第九章 魔獸‘迅猛龍’（下）

“隊長，前麵怎麽了？”羅瑞小聲對希爾曼詢問道。
希爾曼嘴角有了一絲笑意：“那位神秘的魔法師，跟那傭兵小隊產生了矛盾。我們隻要在這看著，不要cha手就可以了。”希爾曼自己也就六級戰士，實際上也不敢cha手。
單單迅猛龍，就不是他所能抵擋的。更別說那位神秘的魔法師了。
這七人的傭兵小隊，實力也是不弱。五個是戰士，還有兩名魔法師。傭兵小隊為首的一紅色亂發的壯漢，**更是有著一通體黝黑的鐵牛。鐵牛那兩根鋒利的黝黑彎角，更是閃爍著金屬的光澤。
那雙通紅的雙眼，更是顯示了這鐵牛的身份——五級魔獸‘嗜血鐵牛’。
一聲牛哼，嗜血鐵牛鼻孔中也噴出兩道白霧。
傭兵小隊中一共七人，四名男人，三名女人。其中魔法師都是女人，還有一個女人則是一個弓箭手。整個傭兵小隊除了嗜血鐵牛外，還有一隻魔獸——在半空中飛翔著的一巨大的獅鷲。
獅鷲，四級魔獸！
有著獅子一樣的腦袋，那巨大的翅膀更是遒勁有力。一隻傭兵小隊有兩隻魔獸，而且還有兩名魔法師。顯然這支傭兵小隊也不是一般的隊伍。
“年輕人，你們還是將德佩洛影鑽交出來吧。”在迅猛龍背上，那盤膝坐著的神秘魔法師冷漠的聲音再次響起。
“魔法師大人，我們不想和你為敵，可是這德佩洛影鑽，是我們耗費無數心血才得來的，這顆德佩洛影鑽價值十萬金幣，可是魔法師大人你卻想要用七百金幣就換取，這，不可能。”為首的爆炸頭發型的紅發壯漢嚴肅說道。
遠處的在希爾曼身旁的林雷聽到後這才完全明白。
原來，這位神秘的魔法師，想要用七百金幣，強行購買價值十萬金幣的‘德佩洛影鑽’。
“德佩洛影鑽這麽值錢？”林雷心中暗自震驚，“這麽的值錢，估計這德佩洛影鑽有什麽重要的地方吧，否則也不會引得那位神秘的魔法師，不顧身份強行購買了。”
七百金幣，購買價值十萬金幣的德佩洛影鑽，難怪傭兵小隊隊員們無法答應了。
“哼。”神秘魔法師冷哼一聲。
“我身上隻有七百金幣，現在我還花費金幣跟你們購買，如果你們再這麽的不知道進退，那……不但一枚金幣沒有，而且，連你們的小命也就丟掉。”神秘魔法師聲音愈發冰冷。
“吼~~~”
那比小鎮一般建築都要高的多的迅猛龍低吼一聲，吼聲讓小鎮街道旁邊的屋子都震動了一下。
“隊長，這德佩洛影鑽可是我們拚了命弄到的，怎麽能夠輕易給這個藏頭縮尾的家夥。”一位黑袍女子冷聲說道。身為資深傭兵，這七人也是經曆過不少陣仗，不會輕易妥協的。
那隊長紅發壯漢低沉說道：“尊敬的魔法師大人，我，芬萊王國凱萊家族的……”
這位隊長想要用背景來壓迫了。
可惜，強大的魔法師，一般都是有著怪癖，絲毫不在乎貴族的人物。
“是你們找死。”神秘魔法師低哼一聲。
“小心。”傭兵小隊的七人閃電般警戒好了，四名男性戰士在最前麵，那名女性弓箭手則是從背後拿出了一強力複合長弓，另外兩名女性魔法師則是在準備魔法。
“吼——”
龐大的迅猛龍嘴巴一張，隻見一巨大的火焰便噴發而出，直接衝向傭兵小隊。
那一道巨大火焰過處，小鎮中央街道的石板路麵都被劇烈的高溫灼燒的膨脹、迸翹，乃至於碎裂了開來，不少石板裂開了一條條裂縫，整個石板路的地麵更是一片焦黑。
“小心。”
那為首的紅發壯漢低聲說道，整個人體表陡然升起了紅色的鬥氣護罩，其他的三名戰士體表也升起了鬥氣護罩。
那紅發壯漢手中的雙手巨劍極速狠狠劈向在小鎮街道旁邊的一座石屋牆壁，隻聽得震耳欲聾地“蓬”的一聲，整個石屋的牆壁完全倒塌了，數百塊大石頭滾落在地上，無數的灰塵濺起。
同時迅猛龍漫天的火焰也覆蓋了四名戰士，四名戰士的鬥氣護罩也是‘嗤嗤’作響。
“喝！”
紅發壯漢右腳攸地揮動，狠狠地朝向了一塊直徑足有半米的石頭踢去。
其他三名男性戰士也是同樣的做法，同樣一腳踢向大石頭，每塊大石頭都仿佛用‘投石機’砸出去的一樣，四塊大石頭劃破了空氣，帶著尖銳的呼嘯聲，直接朝那高大的迅猛龍背上的神秘魔法師極速砸去。
“咻！”“咻！”“咻！”……
一塊塊大石頭，接連不斷地被踢向了神秘的魔法師，那倒塌的石屋的建房的石料，幾乎一會兒就被踢掉了大半。
遠處的林雷看得心曠神怡，雙拳都握的緊緊的。
“好厲害，竟然敢用腳隨意踢那麽大的石頭。”林雷看著四個人形‘投石機’不斷地踢出一塊塊石頭，心底愈加對‘戰士’這一行崇拜了起來，“不過，這迅猛龍更恐怖！”
林雷看向那高大的迅猛龍，隻見迅猛龍的如同長鞭一樣的龍尾閃電般地揮舞著。
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”……
一塊塊大石頭被那龍尾直接抽地粉碎，這些大石頭根本傷害不到迅猛龍背上的魔法師。
“嗤——”迅猛龍的龍尾絲毫沒有顧及，揮舞的幅度實在太大了，旁邊的一間間石屋被這迅猛龍尾巴掃中，頓時堅硬的石牆好像泥巴一樣，毫無抵抗力地碎裂，一間間石屋轟然倒塌，無數的石頭滾落，灰塵彌漫。
“吼吼~~~”在那彌漫的灰塵中，間或者還有迅猛龍的怒吼，以及它口中吐出的巨型火焰。
從一開始，兩名女性魔法師口中就在輕輕吟唱著古老的魔法咒語，魔法咒語的發音跟玉蘭大陸通用語完全不同，要拗口複雜的多。這兩名女性魔法師吟唱的時間並不算長，終於吟唱完畢！
“冰之守護戰甲！”
兩名女性魔法師一聲低喝，隻見兩名女性魔法師身體周圍各飛出了兩道白芒，一共四道白芒，這四道白芒分別為四名男子體表覆蓋了一層晶瑩剔透的透明戰甲。
為首的紅發壯漢一喜，有冰之守護戰甲以及鬥氣護罩兩層守護，心裏更加有把握了。
“進攻！”紅發壯漢一聲令下。
這四名戰士幾乎同時踢飛了一顆巨石，四塊巨石同時朝迅猛龍背上的魔法師砸去，隨後四名戰士硬是腳下一彈，一下子便躍起十幾米，如同離弦之箭，朝迅猛龍激射而去。
