第十章 火蛇之舞（上）

“吼——”迅猛龍口中噴出的火焰燃燒了周圍數十米的範圍，這裏是火的海洋。
“嗤嗤~~~”
迅猛龍口中吐出的火焰在四名戰士體表灼燒著，有著冰之守護戰甲，以及鬥氣護罩的保護，四名戰士絕對可以抗住這火焰灼燒。
至於女弓箭手，此刻已經到了獅鷲的背上，在空中進行弓箭射擊。
那嗜血鐵牛則是如同城牆一樣，保護兩名女性魔法師。
“咻！”“咻！”“咻！”
在獅鷲背上的女弓箭手眼神冷厲，雙手穩定如磐石，直接射出了三道利箭，目標——迅猛龍背上的神秘魔法師！
“呼！”迅猛龍如同鞭子一樣的龍尾閃電般一揮，速度之快竟然還在箭矢之上，瞬間便將女性弓箭手的‘三連矢’給砸地粉碎，同時那龍尾又反方向朝四名男性戰士掃去。龍尾揮掃時候引起的刺破空氣的呼嘯聲就令四名戰士臉色大變了，四名戰士立即如同猿猴一般極速閃避。
可是龍尾揮動的時候估計並不是直線，而是上下漂浮的，詭異非常。
“砰！”
四名戰士中依舊有一名戰士沒來得及躲開，直接被龍尾狠狠地抽擊在腰部，那冰之守護戰甲和鬥氣護罩幾乎在眨眼功夫就破掉了。而後那龍尾更是一卷，將那男性戰士身體給緊緊地卷住。
“路加！”旁邊的紅發壯漢急得眼角瞪得撕裂，怒吼道。
“不——”路加也在驚恐地嘶吼著。
那巨大的迅猛龍的龍尾一抖，被卷住的‘路加’就直接飛入了迅猛龍的口中，迅猛龍睜開血盆大口直接將‘路加’給一口咬住，隻聽得令人發酸的‘嘎吱’一聲以及路加臨死前一聲痛苦的嚎叫聲。
在迅猛龍如同鋸子一樣的密集牙齒下，路加整個人直接被咬碎了，路加的一截猩紅的大腿還從迅猛龍的嘴角跌落了下來。那半截大腿膝蓋部位還有著森森白色腿骨穿透了出來。
“不要看。”希爾曼擋在林雷的眼前。
剛才那一幕，實在太血腥了，就是成年人在第一次麵臨這樣的場景，也會心中恐懼的。更別說，林雷隻是一個八歲的孩子。
可是，林雷已經看到了。
“呼，呼！”林雷感到自己心髒好像被巨石壓著一樣，呼吸困難，林雷不由地低聲喘息著，可是他的腦袋中滿是剛才叫‘路加’的青年被活活咬碎的情景。
那破開的肚子，斷裂的大腸小腸，咬碎的腦袋，掉落的半截大腿！
一切都讓林雷呼吸困難，腦袋眩暈。
慘烈到這種級別的戰鬥，是林雷第一次看到，林雷也是第一次看到人被龐大的迅猛龍活活給咬碎。特別那跌落的半截大腿，那一抹情景死死刻在了林雷的腦海當中。
希爾曼、羅瑞、羅傑三人相視一眼，看向林雷的目光中都有著擔憂。
年僅八歲的孩子，看到這一幕慘烈血腥的場景，會承受得了嗎？會不會在心底產生陰影？一旦年少時候心底對戰鬥有了陰影，將來的成就將會被限製。
“殺人，沒什麽，沒什麽！”林雷努力在心底對自己勸說，“將來長大，參軍還是一樣要殺人，要挺過去，要挺過去。”
林雷的確很聰明，閱讀大量書籍，知道自己將來要走什麽路。
在玉蘭大陸上一個男人長大後，麵臨生死是非常正常的。隻是林雷還是孩子，沒有麵臨過生死，此刻林雷心中不斷地對自己勸說，漸漸的，林雷心底的震駭恐懼竟然減弱了不少。
相反，僅僅一會兒，林雷感到體內血液竟然有些沸騰澎湃了起來。
“那戰鬥，真是夠激烈，真讓人興奮。”不知道為什麽，剛才那一幕血腥激烈的戰鬥，竟然令林雷體內地熱血澎湃了起來，令林雷心底有了一種渴望，殺戮戰鬥的渴望。
“是龍血戰士血脈的原因嗎？”林雷不知道。
但是林雷忽然發現，自己對於這種血腥的戰鬥，反而是非常的期待。林雷當即移開一步，讓過希爾曼，繼續朝前方百米處的戰鬥看去。
“林雷，不要看。”希爾曼見林雷還要看，不由一嚇。
“希爾曼叔叔，我不怕的。”林雷抬頭看著希爾曼。
希爾曼忽然看到林雷瞳孔中那一抹激動的紅光，心中不由一驚，竟然沒有再去攔林雷。而林雷繼續朝前方百米處的戰場看去，而此刻戰鬥也到了最慘烈的時候——
另外三名悲憤地戰士腳下一點，同時激射向迅猛龍背上的神秘魔法師。
“吼——”迅猛龍一聲怒吼，直接轉頭，張開那巨大的血盆大口朝其中一個戰士咬來，同時那鋒利的龍爪也朝另外一戰士揮去。而且那閃電般的‘龍尾’也抽向最後一位戰士。
戰士們被迫改變前進路線。
那位在迅猛龍背上的神秘魔法師一直沒有動靜，隻是嘴唇微微動著，隻是讓迅猛龍單獨應付。
“火蛇之舞！”
那神秘魔法師冰冷的聲音陡然響起，隻見七條足有數十米長的火蛇翻滾嘶吼著，朝四麵八方飛去，每條火蛇都宛如真的一樣，每條火蛇鱗甲分明，那數十米長的龐大體積更是讓人心顫。
所有人看到這一幕，都呆住了。
火係八級魔法——火蛇之舞！
那位神秘的魔法師原來一直在低聲念著魔法咒語，準備這恐怖的八級魔法‘火蛇之舞’，火蛇之舞可以發出七條巨型火蛇，攻擊力之強達到一個極為駭人的地步，就是迅猛龍的驚人防禦力，麵對七條火蛇圍攻，即使不死也要重傷。
麵對七級魔法師，他們傭兵小隊還能夠拚一會兒，可是麵對八級魔法師，特別還加上一個迅猛龍。他們的傭兵小隊根本無法抵抗。
他們終於知道，這位神秘魔法師竟然是八級魔法師！
“是火蛇之舞，快逃。”那紅發壯漢臉色大變，淒厲地喊道。
傭兵小隊剩下的六名成員都驚恐了起來。
“來不及了，接受死亡的洗禮吧。”那神秘魔法師冷酷癲狂的聲音，如同冰寒的刺刀刺在了傭兵小隊六名成員的心底。
