第十一章 火蛇之舞（下）

七條火蛇飛行的速度極快，火蛇在半空飛行過處，連小鎮街道旁邊的屋子也燃燒了起來，火焰衝天，一片災難場景。早就躲在遠處觀望的烏山鎮平民們見到自己的家被毀掉，一個個不由心中悲苦傷心。
七條巨型火蛇麵前，一間間石屋如同玩具一樣，輕易被毀掉，火焰漫天。
“走。”那女弓箭手再也顧不得其他，直接控製獅鷲朝高空飛去。
火係魔法師，控製這七條火蛇是有距離限製的，隻要女弓箭手飛出那個範圍，就安全了。
“嗤嗤！”隻見兩條火蛇彼此纏繞著，將兩名女性魔法師以及那嗜血鐵牛都包裹了起來，頓時一陣燒肉的“嗤嗤”聲傳來，林雷甚至於聞到了毛發的焦味。
“凱萊大哥，救命——”女魔法師那淒厲的慘叫聲從火蛇中傳來。
“哼，哼~~”那嗜血鐵牛雙眼紅的可怕，全身肌肉不斷地扭曲糾結，不斷地怒哼著，想要衝出火蛇的束縛，可惜每一條火蛇的束縛力都大的恐怖。
“路易莎！”紅發壯漢一聲痛苦淒厲的怒吼。
那兩位俏麗的女魔法師和嗜血鐵牛一會兒就化為了灰燼，可是轉眼，紅發壯漢就來不及痛苦了，他和另外兩名男性戰士各自都要麵對一條龐大的火蛇，在龐大的火蛇麵前，他們就好像嬰兒一樣沒有反抗能力。
即使一拳可以碎石，可是被火蛇的身體卷起，他們又能怎麽辦？
“啊~~~”三大戰士被火蛇包裹，不由淒厲的嘶吼。
嘶吼聲中，體表鬥氣護罩瞬間破碎，那‘嗤嗤’的灼燒聲響起，三名戰士臉上肌肉抽搐扭曲，眼珠暴突，全身毛發一下子被燒個幹淨，皮膚、肌肉、骨骼……在火蛇那溫度高的可怕的火焰灼燒下，一切都無法抵抗。
三位厲害的戰士在短短一會兒就被灼燒成了灰燼。
“呼呼——”
那女性弓箭手急促呼吸著，她終於逃出了火蛇之舞的範圍。
“路加，路易莎，凱萊大哥……我一定會為你們報仇的，一定。”女性弓箭手痛苦的哭泣著，而後便騎著獅鷲朝空中飛去。
“轟！”
一道粗大的閃電猛然從半空劈下，直接劈在了沒有絲毫準備的女性弓箭手身上，女性弓箭手整個人竟然直接被劈的化為灰燼，而那獅鷲更是全身焦黑，抽搐的從半空跌落下來，重重摔落在平民石屋上。將屋頂砸破，跌入屋內。
“想逃？哼。”神秘魔法師一聲低哼。
而在百米之外觀看這一切的希爾曼喉嚨咽了咽，心中也有著一絲難掩的驚恐：“竟然是八級魔法師，而且還是雙係魔法師。”
……
“那個叫火蛇之舞？”林雷愣愣站在原地，他完全被震撼住了。
剛才那七條巨型火蛇騰空，火焰熱浪澎湃的場麵，讓林雷前所未有的驚顫。每一條巨型火蛇體積上都跟‘迅猛龍’相差無幾，七條巨型火蛇地騰空，簡直是災難的降臨。房屋被燒毀倒塌，火焰滔天。
轉眼功夫，那厲害的四名戰士，兩名魔法師，一名弓箭手以及兩個魔獸。除了生死未卜的獅鷲，其他都死光光了。
七條巨型火蛇已經消失了，可是林雷依舊感到戰鬥場所周圍澎湃的恐怖熱浪，而剛才戰鬥的場地已經完全成為了一片廢墟。這一片廢墟，以及不斷澎湃的熱浪，似乎敘說著剛才的大戰。
“好，好厲害。”
林雷呼吸依舊有些急促，他的腦海中，不斷地回憶著七條巨型火蛇騰空，如同災難降臨的場麵。
與那一幕相比，恐怖的迅猛龍，反而要略微遜上一籌了。
林雷目光忽然落在了遠處迅猛龍背上的神秘魔法師身上，和迅猛龍相比，神秘魔法師體型要弱小的多。
“剛才，剛才就是他發出‘火蛇之舞’的？”林雷有點難以相信，一個看起來比希爾曼叔叔體格要小上一號的人，竟然能夠發出那樣恐怖的災難性攻擊。
對遠處那位身體罩在紫色長袍的神秘魔法師，林雷心底也有了一絲畏懼。
“這，就是魔法師嗎？”林雷的心底，第一次有了清晰的魔法師認識。
同樣的……
林雷，對於強大的魔法師，心底也有了渴望。
“如果有一天，我也能夠發出那樣的攻擊。”想到那一幕，林雷就感到自己體內的熱血沸騰到了極限，那是一種極度激動的狀態。
這一刻——
林雷知道了自己將來的道路。
追求巔峰，強者的巔峰。
“父親。”林雷忽然看到了自己的父親霍格，整個烏山鎮遭到了無妄的災難，身為烏山鎮的主人，霍格此刻心中有的隻是無奈。
“不要出聲。”霍格看了林雷一眼，示意林雷不要出聲。
隨後霍格看向那魔法師，心裏發苦：“竟然是八級魔法師，還是雙係的。就是整個芬萊王國，都沒幾個比他更厲害的了。這樣的人物竟然跑到我們烏山鎮來。”
霍格隻是希望這神秘魔法師，早點離開，讓烏山鎮恢複平靜。
隻見那神秘的魔法師，直接從迅猛龍背上跳躍而下，那足有兩層樓的高度，神秘的魔法師竟然輕鬆跳下。
神秘魔法師走到紅發壯漢被燒死的地方，單手一揮，那灰燼被xian起，隻見一顆紫色帶著夢幻一般絢麗光暈的鑽石顯現了出來，神秘的魔法師當即伸手將這顆‘德佩洛影鑽’撿起。
“哈哈，德佩洛影鑽，我找了十年，沒想到這一次隻是選擇走捷徑路過這個小鎮，竟然碰巧得到了德佩洛影鑽。哈哈……海曼斯，我有了德佩洛影鑽，嵌合到我的法杖當中，我看你這次怎麽跟我鬥，哈哈……”神秘魔法師那癲狂的笑聲響起。
而烏山鎮的貴族霍格，以及一大群平民們都在遠處靜靜的，根本不敢出聲，唯恐引起這位神秘魔法師的憤怒。
“烏山鎮，這烏山鎮是誰的領地？”神秘魔法師忽然說道。
“父親。”林雷心中大驚。
霍格這個時候隻得硬著頭皮上前一步，恭敬道：“偉大的魔法師大人，這烏山鎮就是我的領地。”
“哦。”神秘魔法師的容貌依舊被紫色長袍罩著，根本看不清，神秘魔法師淡淡說道，“這次你們烏山鎮的損失也不小，這傭兵小隊的人都被我殺死了，他們身上還是有不少金幣的。金幣即使因為‘火蛇之舞’而融化，卻依舊可以換些金錢。就算是對你們烏山鎮的賠償了。”
霍格聽到神秘魔法師這麽說，心中一鬆。
這位魔法師，應該不會瘋狂殺戮了。
“我，霍格，代替烏山鎮感謝魔法師大人的恩德。”霍格恭敬地行禮。
神秘魔法師輕輕點頭，而後朝迅猛龍走去，迅猛龍立即趴下，前肢伸展開來，神秘魔法師剛好踏著迅猛龍的前腿，走了兩步，而後輕輕一躍就上了迅猛龍的背。
“哼~~”迅猛龍打了個響鼻，兩道帶著硫磺味的白霧噴出。
而後迅猛龍又繼續邁著沉重的步子出發了，烏山鎮的居民們看著那巨大的迅猛龍以及神秘魔法師的遠去，最終消失在烏山鎮街道盡頭，那懸著的一顆心才慢慢的踏實下來。
