第十二章 強者之心（上）

見七級魔獸‘迅猛龍’以及神秘的魔法師離開，霍格心中這才鬆了一口氣。
“希裏叔叔。”霍格直接轉頭看向管家‘希裏’，“你立即安排一些人，將那灰燼中一些金幣融化成的金塊給找出來，這支傭兵小隊不一般，估計錢財也不少。希望能夠彌補這次我們烏山鎮的損失。”
霍格朝四周看看，原本一棟棟屋子盡皆化為了廢墟。
“是，大人。”希裏點頭道。
“希爾曼。”霍格看向旁邊的希爾曼，笑了起來，“感覺怎麽樣？”
希爾曼也點了點頭：“一陣擔心害怕啊，看到七級魔獸‘迅猛龍’以及那位神秘的魔法師，我就知道我們烏山鎮一點抵擋能力都沒有，像八級魔法師這種地位崇高的魔法師，就是一時興起毀掉我們的小鎮，恐怕也沒人會指責魔法師大人，更別說懲罰了。”
魔法師，地位極為崇高。
一般普通的魔法師，地位便趕得上貴族。
而八級魔法師，就是見到一個王國的國王陛下，也不必行跪拜禮，可以直接站著對話。由此可見八級魔法師地位的尊崇。
“對，所以我們值得慶幸，至少烏山鎮的居民沒有人死去。”霍格笑著說道。
“是值得慶幸。”希爾曼也點頭笑道。
“希爾曼，你帶人在這輔助希裏叔叔，妥善解決好失去住處的平民的居住問題。”霍格囑托道。
“是，霍格大人。”希爾曼應命。
霍格朝身後仔細看了看，朝希爾曼疑惑說道：“咦？林雷呢？剛才還在旁邊的。”
“不知道，沒注意。”希爾曼也搖頭道。
“大人，林雷少爺已經回去了。”旁邊的希裏出聲說道，“不過，少爺剛才走的時候，有些心不在焉，不知道在想些什麽。”
霍格若有所思地點了點頭。
**
巴魯克家族府邸，府邸中別的不多，就是房子特多，當初巴魯克家族最繁華的時候居住著數百人，如今府邸內居住的人卻要少的多。連林雷這個八歲孩子也獨自占據一套屋子。
林雷的臥室。
此刻林雷正獨自一人盤坐在**，皺眉思索著。
腦海中不斷地浮現‘火蛇之舞’出現的恐怖場景，七條足有水缸粗的數十米長的火蛇騰空，火浪席卷天空。頓時那周圍一片成為了火焰的海洋，傭兵小隊的強大戰士跟魔法師們，僅僅一會兒就化為了灰燼。
“魔法師，好強啊。”
林雷心底有著一絲悸動，“我雖然有龍血戰士血脈，可是血脈濃度比較低，龍血戰士血脈又抵觸其他的鬥氣密典，這一點……限製了我的戰士道路上的成長極限！不知道，我有沒有可能成為魔法師。”
林雷忽然有點想成為魔法師了。
“那迅猛龍，也很恐怖，如果，我也擁有一頭迅猛龍，那……”
林雷腦海中回憶起迅猛龍的場景。
那閃電一般的龍尾，隨意一揮就可以砸碎巨石，毀掉房屋。那龐大的身軀更是如同軍隊中的巨型衝撞戰車一樣，一旦快速衝撞起來，以迅猛龍那體型以及身軀上堅硬的鱗甲，絕對是非常恐怖的。
“魔獸，不知道怎麽樣才能得到一頭魔獸。”林雷心底也渴望有一頭魔獸。
不知道怎麽回事，躺在**，林雷不管怎麽樣都睡不著。在**翻來覆去，腦海中有的都是那龐大的‘迅猛龍’，以及神秘魔法師施展‘火蛇之舞’的場景。
“林雷，怎麽了？”一道熟悉的聲音響起。
林雷一骨碌爬了起來，抬頭一看，正是自己的父親霍格，此刻的霍格正微笑讚許地看著林雷。
“父親。”林雷恭敬喊道，忽然林雷心中疑惑了起來，“父親對我笑？還這幅表情？”
霍格對待林雷是非常嚴厲的，很少會對林雷親切的微笑，特別是此刻這幅表情，更加令林雷驚訝。
“不錯，不錯。”霍格讚揚地看著林雷，“不愧是我們龍血戰士家族的男兒，擁有著戰士的最優秀品質，如果龍血戰士的後代都懼怕生死，懼怕血腥廝殺，那就真的可笑了。”
林雷一聽就明白了，自己父親說的應該是自己看到迅猛龍活活咬碎‘路加’的血腥場麵，卻沒有被嚇住。
林雷有些驚訝：“父親，你看到了？”
“那迅猛龍的動靜那麽大，我怎麽可能感覺不到，迅猛龍剛來我們烏山鎮，我就出來了，隻是我在另外一個方向。你跟希爾曼在一起的表現，我看的一清二楚。”霍格點頭道。
林雷嬉笑了一下。
自己在那個時候，除了一開始感到驚恐外，後來竟然感到熱血沸騰，有種嗜血戰鬥的衝動。林雷也懷疑是不是因為龍血戰士血脈的緣故了。
霍格笑道：“林雷，是不是今天的一切給你的震撼太大，震撼地讓你連吃晚餐都忘記了？”
“晚餐？”林雷一愣。
“咕嚕~~~”這個時候林雷的肚子也適機的響了起來，林雷這才想起，自己去參加傍晚的訓練，訓練還沒開始就遇到了‘迅猛龍’以及神秘魔法師的事情。
按道理，回來就應該吃晚餐的。
隻是林雷腦子裏都是震撼心靈的‘火蛇之舞’，都是‘迅猛龍’。
“父親，我想問問，我們龍血戰士家族的後代有沒有可能成為魔法師？”林雷的手不由自主緊緊抓著床單，眼睛也死死盯著自己父親。
霍格一愣，旋即心中了然，看來自己的兒子想要當魔法師了。
“有可能。”霍格點頭道。
林雷眼中不由有了喜色。
霍格擺擺手，令林雷平靜下來，然後說道：“林雷，我們龍血戰士家族曆史上也出現過魔法師，隻是總共就兩位。林雷，你應該知道，魔法師是非常看重‘天賦’的。一般一萬人當中，才有一個有機會成為魔法師，僅僅萬分之一，希望太渺茫了。所以，你也不要抱有太大的期望。”
林雷卻搖頭。
“父親，有一絲希望，我都會爭取。”林雷臉色比較嚴肅。
霍格看著自己八歲兒子嚴肅的表情，按道理一個小孩子嚴肅表情很搞笑，可是此刻霍格卻笑不起來。
霍格沉思片刻，說道：“林雷，每年參軍時節，也就是深秋時候，在王都‘芬萊城’中就有招收魔法學生的測試，你如果真的想要去，等今年深秋的時候，去試試吧。”
“深秋時候？不是隻有半年了嗎？”林雷眼睛中盡是興奮。
