第十三章 強者之心（下）

依舊呼喚推薦票，新書，萬分需要推薦票啊！
————————
晚餐時候，巴魯克家族的一家三口以及管家‘希裏’共進晚餐，小沃頓在桌上也鬧的歡騰，讓客廳中笑聲不斷。等到晚餐結束，老管家希裏抱著沃頓去睡覺後，林雷便跟父親霍格談論了起來。
“對了，父親，魔法師和戰士，到底哪個更厲害？”林雷詢問道。
霍格看了林雷一眼，笑了笑，這才搖了搖頭：“林雷，魔法師跟戰士，各有所擅長。單論實力，同等級的魔法師、戰士，應該是魔法師略微勝上一籌。最重要的是……魔法師的地位極高，比戰士要高上一級。比如剛才的那個八級雙係魔法師，單論地位，恐怕連九級戰士都要比他略為弱上一些。”
“實力略微勝上一籌，為什麽地位差這麽多？”林雷疑惑了。
霍格笑道：“在這之前，你先要明白魔法師的分級，魔法師共分九級，一級二級為初級魔法師，三級四級為中級魔法師，五級六級為高級魔法師。而之上的七級、八級、九級，這三個級別，都是極為恐怖的，當然，九級魔法師之上還有聖域魔法師！”
“魔法師地位之所以高，就是因為他們的破壞力極大。”霍格端起一杯果汁，輕輕喝了一口說道。
“破壞力？”林雷看著自己父親。
霍格放下杯子，點頭說道：“一名戰士，即使是龍血戰士，一劍也隻能殺近百個敵人，一旦麵對百萬大軍，最多殺死統帥而已，可是死了一個統帥，敵人可以換一個新的統帥。而聖域魔法師呢？一個禁忌魔法，就可以滅掉一座城池，滅掉數十萬大軍，數十萬大軍都完了，就是統帥還活著又有什麽用呢？對於一個國家而言，聖域魔法師，比一支軍隊還要恐怖。”
林雷一下子明白了。
“別說聖域魔法師了，就是八級、九級魔法師，在戰爭當中都可以發出驚人的威力。所以魔法師的地位極為的崇高。”霍格淡然一笑說道。
林雷輕輕點了點頭。
在‘戰爭’為主題的玉蘭大陸，魔法師的地位這麽高，也可想而知了。
“哦，對了，父親，我記得曾經在書中看過，說魔法師和戰士相比，身體比較弱。可是我剛才看到那位魔法師，竟然從迅猛龍的背上輕鬆跳下，這……你說他的身體弱嗎？”林雷追問道。
霍格回答道：“這個問題等一下再說，林雷，你應該知道，玉蘭大陸上普通的人，壽命都是有一百二三十歲的。而厲害的魔法師、戰士，壽命大多比較長，一般有兩三百歲，甚至於三四百歲，人類壽命最高為五百歲，唯有達到傳說中的聖域，才能擁有極為悠久，近似於無限漫長的生命。”
林雷點了點頭。
這個他曾經從書籍中看到過。
“可是林雷，你知道厲害的魔法師、戰士，為什麽壽命會長？”霍格緊接著問道。
林雷一怔。
厲害的魔法師、戰士，壽命有三四百歲，林雷將這當成了‘理所當然’，根本就沒思考過原因。
霍格見林雷表情，不由笑了起來：“林雷，首先我要告訴你，天地間有火屬性、水屬性、風屬性、地屬性、雷屬性、光明屬性、黑暗屬性等各大屬性的元素，無論是魔法師，還是戰士，都是吸收天地間的元素來修煉的，這也導致了無論是魔法，還是鬥氣，都是蘊含屬性區別的，你如果仔細觀察，就可以發現，剛才傭兵小隊的四名男性戰士，為首的紅發壯漢的鬥氣，就是火屬性鬥氣。另外三人中，有風屬性鬥氣，也有水屬性鬥氣……鬥氣分屬性，魔法也分屬性！”
林雷從出生到現在，第一次明白，原來……魔法師、戰士，吸收的竟然同樣是天地元素。
“厲害的魔法師、戰士，之所以壽命比較長。是因為魔法師吸收天地間的元素入體內，精純煉化為‘魔法力’的時候，那些元素在身體之中流動，會自然而然地被身體內各個器官、肌肉、骨骼所吸收。使得魔法師的體質越來越好，體質越好，自然壽命越長。同樣的道理——戰士們修煉鬥氣，也是吸收天地間的元素，在體內精純煉化為‘鬥氣’。元素在體內流轉，也同樣改善體質。越厲害的戰士，體質越好，自然壽命越長。”霍格將一切說的明明白白。
林雷心中是恍然大悟。
按照父親這麽說，魔法師的身體也是經過天地元素的改善的，身體是非常好的。
“父親，可是為什麽別人說魔法師身體弱呢？”林雷疑惑道。
霍格搖頭道：“這還想不明白？說魔法師身體弱，並不是他真的弱，而是和同等級的戰士相比，他的身體成為‘弱點’而已。比如一個八級魔法師，他的身體雖然沒有修煉，可依舊趕得上二級、三級的戰士。可是和八級戰士相比，八級魔法師的身體就是弱勢了。”
林雷一拍腦袋，不好意思一笑。
這麽簡單的問題竟然都沒想明白，自己真的思考僵化了。
“不過，魔法師雖然近身戰不行，可是魔法師也有對付的方法，一是施展魔法盾，比如‘土盾’‘冰盾’‘風盾’‘光盾’等等……，先是用防禦魔法抵擋，再用攻擊魔法攻擊！”
“而厲害的魔法師，還有另外一個辦法，收服‘魔獸’！”
聽到這，林雷眼睛一亮。
林雷心裏也想收服一個魔獸，比如收服一隻強大的迅猛龍。
“強大的魔獸足以保護魔法師，令敵人無法kao近他。這樣魔法師就可以施展出厲害的魔法，直接殺死對方。”霍格微笑說道。
林雷立即急切說道：“父親，怎麽樣才能收服一隻魔獸呢？”
霍格看到林雷的表情，不由笑了笑，說道：“收服一隻魔獸，必須有兩個條件。第一個是令魔獸心甘情願臣服於你，第二個是，必須布置一個靈魂契約魔法陣，來令魔獸成為自己的奴仆。”
“第一個條件很難，要讓魔獸心甘情願臣服，恐怕隻有正麵擊敗它，才會令它心甘情願。比如你要收服迅猛龍，就必須先擊敗迅猛龍才行。”父親的話，令林雷一陣無語。
自己要收服迅猛龍，可是，自己有擊敗迅猛龍的實力嗎？
“第二個條件，布置靈魂契約魔法陣，這個魔法陣非常麻煩，最起碼要達到七級魔法師，才有足夠的實力去布置。”霍格鄭重說道。
林雷一怔：“父親，按照你這麽說……不是隻有七級魔法師，或者更高級別的魔法師才可以收服魔獸？”
“不，不一定。如果你有足夠的金錢，可以購買‘靈魂契約’卷軸，到時候隻需要撕碎，就可以直接形成‘靈魂契約魔法陣’了。隻是，‘靈魂契約’卷軸很貴。”霍格自嘲一笑。
“多貴？”林雷追問道。
“我上一次聽說是一萬金幣一張卷軸，而且還是有價無市。”霍格的話，令林雷心底隻能苦笑。
要收服一隻魔獸，最難的是擊敗。
當然你可以收服弱小的魔獸，可是收服弱小的魔獸又有什麽用呢？要收服強大的魔獸，你有足夠的能力擊敗嗎？如果用陰謀詭計，又如何令魔獸心甘情願？
心甘情願臣服，這一點可不簡單。
而看似次要的第二個條件，布置出靈魂契約魔法陣。這一個條件也決定了，能夠收服魔獸的，不是厲害的魔法師，就是那些有錢人。花費一萬金幣買一張‘靈魂契約’魔法卷軸，就是貴族，沒有足夠的身價也不敢這麽奢侈。
林雷嘴唇抿著，眉頭微微皺著。
“如果我真的要收服魔獸，以我們家族的經濟狀況，我也隻有成為七級魔法師，然後去收服魔獸這一條路了。”林雷心底暗自想著，林雷自己也清楚，這條路很難。
這條路的第一個關卡就是——自己是否擁有成為魔法師的‘天賦’！
畢竟那隻是萬分之一的希望，如果連天賦都沒有，那根本不可能成為魔法師。
