第十四章 天空中的戰鬥（上）

第二日清晨。
烏山鎮東邊的空地上依舊和過去一樣聚集了一大群孩子，這個時候希爾曼等三位教官都還沒有到，孩子們都在一起熱火朝天地談論著，話題離不開昨天的震撼的戰鬥。
“昨天那個魔獸可厲害了，希爾曼叔叔他們到鎮子中央的時候，我就跟在身後，老遠偷偷地看著，你們是不知道啊。那個龐大的魔獸隻是那粗大的蹄爪一砸地麵，那石板地麵就都完全碎掉了。還有那些房子，就跟泥巴一樣，全部倒塌了。”一群孩子中最擅長言談的‘哈德利’在一群孩子中央說的是吐沫亂飛，手舞足蹈，似乎一切都看得清清楚楚。
而大多孩子們也都睜大眼睛聽著哈德利說。
“哈德利，昨天你跟我們一樣都是在東邊空地上，沒敢去吧。你是怎麽看到的？”一個看起來十三四歲的棕發少年哼了一聲說道。
這些年紀大些的少年，可不是七八歲的孩子容易受哈德利欺騙。
哈德利看著那個十三四歲的少年，不由一瞪眼道：“弗拉，你不相信我？我哈德利什麽時候欺騙過人？”
那個叫‘弗拉’的棕發少年不屑道：“誰不知道你哈德利大嘴巴，嘴裏說的話有幾句是真的？哎，大家說說，哈德利這個小鬼什麽時候說過真話？”弗拉朝旁邊的一群少年說道。
那些十二三歲、十四五歲的少年都笑了起來：“就是，哈德利那個小鬼，經常是滿嘴亂說。”
一些大齡少年們明顯站在弗拉這邊。
頓時‘哈德利’急了：“你們不相信我？好，你們不相信我！”哈德利氣急，朝四麵八方看去，忽然看到林德，眼睛一亮，立即大聲說道，“大家都知道，昨天除了希爾曼叔叔他們三位，也就林雷去了，林雷是親眼看到的。林雷說的話應該是真的了吧，你們讓林雷說說，我有沒有說假？”
“林雷少爺？”那些少年看向林雷。
林雷在烏山鎮的一群少年、孩子眼中還是很有地位的，一來林雷是巴魯克家族的長子，二來，林雷一個年僅八歲的孩子，可是身體訓練上卻是趕得上十三四歲的少年。在尚武的玉蘭大陸，林雷的優秀也使得烏山鎮的少年們佩服他。
“林雷少爺昨天的確是親眼看的，林雷少爺說的，我們當然相信。”那些少年們都點頭。
有十三四歲，那些少年心裏也懂事了，知道林雷是貴族，和他們不一樣。一般都喊林雷為‘林雷少爺’，隻有哈德利等一群七八歲的小鬼，沒大沒小的直接親熱稱呼為‘林雷’。
“林雷，說說，我到底有沒有撒謊，當時到底是什麽樣的？”哈德利立即跑到林雷麵前，拉著林雷的手，還悄悄對林雷使眼色。
林雷不由無奈，這個哈德利在那邊胡吹，怎麽把自己也牽涉進去了。
“那魔獸叫‘迅猛龍’，為七級魔獸，實力非常的強大。全身的鱗甲堅硬的很，刀劍都傷害不了，還有那結實的跟長鞭一樣的尾巴以及鋒利的利爪，那些堅硬的石頭、石板在迅猛龍的尾巴、利爪之下，就好像紙糊的一樣。而且它嘴中還可以噴火，連石板都可以灼燒的裂開。”林雷老實地說道。
一群孩子們都靜靜聽林雷敘說。
“其實不用我說，大家看到迅猛龍的時候，應該就可以想象它的厲害了。”林雷最後一笑說道。
那些十幾歲的少年們都點頭。
昨天第一次看到‘迅猛龍’的時候，他們的確是被嚇呆了。迅猛龍那龐大的身軀就好像一座小型山丘一樣，那火紅色的巨大鱗甲單單看看，就能夠猜到其堅硬程度。
“聽到了吧？我說了，那個叫迅猛龍的魔獸厲害的很。”哈德利此刻也大聲嚷嚷起來。
那叫‘弗拉’的少年當即眼睛一瞪，要大聲說話。
“希爾曼叔叔來了。”林雷看到遠處希爾曼、羅瑞、羅傑三人過來，立即一聲大喊。頓時所有的孩子們、少年們都安靜了下來，一個個都非常規矩地排成了三個團隊。
這片空地上，一下子靜了下來，隻聽得希爾曼三人的腳步聲。
希爾曼三人走到最前麵，麵對著一群孩子。希爾曼直接微笑著說道：“昨天的事情大家都知道吧？”
“知道。”聽到希爾曼態度隨意，下方的孩子們也立即此起彼伏的回答了起來。
“很好。”希爾曼臉色陡然一正，“那龐大的魔獸是迅猛龍，迅猛龍背上的是神秘的魔法師，他們非常的強大，不過大家要知道！”
希爾曼目光一下子淩厲了起來，掃視著眼前一群孩子：“就是那位神秘的魔法師，他也是一步步修煉起來的，想要收服強大的迅猛龍，也是需要許多年的努力！如果你們想要收服迅猛龍那麽強大的魔獸，如果你們想要和那位神秘魔法師一樣強大，那你們就需要努力，不斷地努力！”
“任何人，都有成為強者的可能。區別隻在於……你們是否努力！”
希爾曼斬釘截鐵地說道，目光冷厲。
頓時一群孩子、少年們都靜了下來，隻是年紀大些的少年心底都有了各自的想法，眼神都變得不同了。
“好，我們現在開始今天的晨練，老規矩……麵對朝陽，進行‘蘊氣式’鍛煉。”希爾曼很幹脆地直入正題，頓時三個團隊的孩子們都開始了‘蘊氣式’的訓練。
……
按照各個團隊的不同情況，希爾曼製訂的不同訓練任務，在三位教官的監督下，一個個孩子認真努力地完成各種訓練任務。今天訓練的氣氛很顯然不一樣，幾乎沒有什麽孩子喊累。
大家都在肚子裏忍著一口氣，努力訓練！
“……五十，五十一……”林雷心裏暗自數著，此刻林雷正趴在地上，隻kao單手五指和雙腳尖支撐著身體，身體完全緊繃。他正在進行著單手五指伏地撐。
單手五指伏地撐，是鍛煉手指力量以及臂力的一種簡單而有效的辦法。
想要成為偉大的戰士，一般是修煉鬥氣密典的，而修煉鬥氣的成就，一般就取決於身體的強橫程度，身體越強承受的鬥氣就越多。
“我體內蘊含龍血戰士血脈，無法修煉鬥氣，隻能在鍛煉身體上遠超其他人。”林雷眼神堅定，五指如同老樹盤根一樣抓在地麵上，做了一個又一個，使得旁邊不少已經力盡的少年羨慕嫉妒。
“九十八，九十九……”
林雷繼續堅持著。
……
“今天晨練，到此結束。”希爾曼看著三個團隊的孩子們，朗聲說道。
說完，希爾曼便深吸一口氣，心中暗想：“今天該講什麽故事呢？”每天晨練結束，希爾曼都要為孩子們講故事，這已經成為了一個慣例。
“希爾曼叔叔，為我們——”
一個孩子的聲音噶然而止。
此刻正在心底略微準備一下的希爾曼聽到這說到一半的話，不由一陣疑惑，抬頭看去。此刻三個團隊的所有孩子都目瞪口呆的朝東方的上空看去，而此刻羅瑞、羅傑二人也同樣轉身朝東方天空看去，眼中盡是驚駭。
“恩？”疑惑的希爾曼，不由轉身，朝東方天空看去。
隻見在東方不遠處，兩三百米的上空，一條長度足有百米的黑色巨龍蜿蜒盤旋在半空中，那黑色巨龍的眼睛猶如巨大的車輪一樣，那龐大的身軀上片片黑色龍鱗都閃爍著讓人心寒的冷芒，那一雙展開加起來足有百米的巨大肉翅，更是有力的微微扇動著。
魔獸‘黑龍’！
