第十五章 天空中的戰鬥 （下）

黑龍，屬於魔獸中的頂端強者。黑龍一族，一般為九級魔獸，族中強者，甚至於可能是聖域強者。無論是九級魔獸，還是聖域魔獸。都不是昨日遇到的‘迅猛龍’所能比擬的。
此刻烏山鎮東方空地的一群孩子以及三名教官，距離這條黑龍隻有數百米的距離，如此近距離地觀察那長度足有百米的黑色巨龍，這種視覺震撼比任何語言都有效。
最令人震驚的是——
在這盤旋在半空的黑龍的頭頂，此刻正傲然站立著一名灰袍人，空中狂風呼嘯，灰袍人長袍獵獵，可是他卻如標槍一樣站的筆直，在狂風中如磐石一般的穩。他的目光正盯著前方一位淩空而立的綠衣中年人，綠衣中年人正背負著一把長劍。
此刻，這位腳踏黑龍的灰袍人，正跟這位背負長劍的綠衣中年人對峙著。
淩空而立！
除了可以施展七級魔法‘飛翔術’的風係魔法師，也隻有聖域強者才能做到淩空而立了。而這位綠衣中年人背負著長劍，無疑表示了其身份。
戰士，聖域級別的戰士。
“收服了黑龍的灰袍人？還有能夠飛行的聖域強者？”年僅八歲的林雷，看到這一幕。即使昨天看到了一場大戰，可是此刻依舊被完全震撼住了。不單單他，就是希爾曼這個六級戰士，此刻也被驚呆了。
……
“聖域強者，竟然是聖域強者。”希爾曼呢喃著說道，全身都微微顫動著。
不愧是在生死間經曆過多次的希爾曼，第一個完全清醒了過來，可即使清醒過來，希爾曼依舊感到這兩天自己好像做夢一樣：“昨天來了個八級雙係魔法師，今天更好，直接來兩個聖域強者以及一頭黑龍，我希爾曼一輩子都沒有這麽震撼過。”
希爾曼感到自己腦子有些暈。
黑龍，那可是頂端的魔獸了，最起碼是九級。能夠收服黑龍的，十有八九就是聖域強者。而且從另外一個角度看，敢跟聖域強者對峙的，也唯有聖域強者了。
這都說明了，灰袍人就是聖域強者。
希爾曼等一群人距離黑龍足有數百米，就是希爾曼等人的聽力再好，那兩位對峙的聖域強者的對話，也聽不見。
也不知道那兩位聖域強者在說些什麽，說著說著——
“吼~~~”
忽然那龐大的黑龍猛然一聲怒喝，那巨大的雙翼更是猛地扇動了起來，一股恐怖的威壓直接散發了開來，包括希爾曼在內的所有人隻感到自己無法喘息，雙腿發軟。
“這就是龍威嗎？”林雷也感到自己心髒好像被巨大的石頭給壓著無法喘息，可是林雷依舊感到激動，體內的血液都沸騰了起來。
這黑龍，實在太強大了。
“魯迪！你不要太過分了！”隻聽得那綠衣中年人猛然一聲暴喝，那暴喝聲仿佛響雷一樣在天地間回響。這一句話不單單希爾曼等人聽到了，就是烏山鎮的所有人都聽到了。
那一聲暴喝，也令黑龍的龍威被解除掉了，所有人呼吸都正常了。
希爾曼一愣，嘴裏呢喃著：“魯迪？魯迪？”
可僅僅一會兒，希爾曼忽然反應了過來，猛然轉身看著所有的孩子，厲聲喊道：“所有人，都給我回家，快，回家，都給我回家藏的好好的，快！！！”希爾曼的大喝，以及那猙獰的模樣，令所有孩子一陣發愣。
希爾曼自己很清楚。
很顯然，那兩位聖域強者之間有著矛盾，看樣子都要動手了。
聖域強者交手，如果一群孩子都在這邊空地上，沒有任何建築物保護。估計聖域強者能量的一點波及，都可能讓所有孩子送掉小命。聖域強者，那可是擁有‘毀天滅地’級別的強者。
雖然說‘毀天滅地’有些誇張，可是毀掉城池，毀掉高山，卻是正常的。
“快走，別發呆了，回去。快！！！”希爾曼又一聲大喝，同時還推著一些孩子。
所有少年們這才完全清醒，雖然不明白為什麽希爾曼要求他們回去，雖然心底依舊想觀看聖域強者的戰鬥，可是希爾曼的威嚴，依舊令所有的孩子都一個個快速地朝家裏跑去。
“羅瑞，羅傑，快，你們快將一些六七歲的小孩子給送回去，快點，聖域強者的戰鬥，一旦波及到這裏，那後果……”
希爾曼臉上滿是急色。
“是，隊長。”羅瑞、羅傑完全明白自己隊長想的是什麽了。
羅瑞、羅傑二人立即忙著將跑的慢的一些小孩子抱了起來，手上抱兩個，還背上兩個。希爾曼也同樣加入到其中，快速地開始抱起了一個個小孩子。
“林雷，快些回家。”希爾曼抱著小孩子跑的時候，對著正跑著的林雷喝道。
“知道，希爾曼叔叔。”林雷大聲的說著。
林雷雖然才八歲，可是奔跑的速度卻趕得上十四歲的少年，在奔跑的時候，林雷還不時的轉頭朝東方的天空中看去，那盤旋的巨大黑龍，那兩位聖域強者，這都深深吸引著林雷。
“隊長，霍格大人讓我們過來。”隻見十一二個戰士從巴魯克府邸方向跑了過來，看到希爾曼立即大聲喊道。
“快，將小孩子快送回去。”希爾曼立即命令道。
“是，隊長。”那些戰士趕緊應命，見一個個六七歲的跑的緩慢的小孩子給快速的送回去，
“都回家，都回家！躲起來，保護好自己！”希爾曼大聲的呼喊著。
希爾曼在烏山鎮擁有著很高的權威，他的話令許多看到黑龍而驚恐的人都知道了該怎麽做，此刻整個烏山鎮忙成了一團，所有的孩子，所有的工作的人到家中，到了這個時候，唯有那結實的石頭建造的屋子可以給他們以保護。
林雷直接衝入了自己家裏。
“快，躲到庫房的地下室去。”霍格此刻正站在庭院中，看到林雷直接喝道。庫房的地下室是巴魯克家族府邸最大最堅固的地下室，在那裏麵，絕對可以保住小命。
“是，父親。”林雷連點頭，立即朝庫房跑去。
林雷快速奔跑著，可是心裏還在想著那踏著黑龍的灰袍人以及那名綠衣人，林雷不由抬頭朝東方天空看去，小鎮的建築都比較低，東方數百米高空可以清晰看到。
此刻那黑龍不斷的低聲吼著。
“蒂隆，既然你這麽固執，那也怪不得我了。”隻聽得一道冰冷的聲音在天空中回響，而後隻見黑龍頓時憤怒的不斷怒吼了起來，口中噴出了道道黑色的火焰。
“魯迪，我今日就要看看，你這聖域魔法師到底多厲害！”綠衣中年人怒喝道。
