第十六章 災難 （上）

顯然，背負著長劍的綠衣中年人叫‘蒂隆’，而灰袍人叫‘魯迪’。
那灰袍人腳下黑龍口中噴出的黑色的火焰，如同煙霧一樣一下子覆蓋了綠衣中年人全身，綠衣中年人體表忽然亮起了刺眼的碧綠色光芒，整個人被碧綠色光芒保護了起來，不容黑色火焰傷害分毫。同時一道劍吟聲響起。
那劍吟聲，比之龍吼更響亮，響徹天地。
綠衣中年人手持長劍，一劍揮出，一道長足有數十米的巨型迷蒙劍芒便直接劃破長空，狠狠地斬向灰袍人，灰袍人依舊冷視著那巨型劍芒，一動不動，而嘴裏不斷地默念著魔法咒語。
“這就是劍芒嗎？這麽巨大的劍芒？”林雷一邊奔跑向庫房，一邊轉頭看著，“那灰袍人怎麽擋呢？kao魔獸黑龍嗎？”
“蓬！”
黑龍竟然沒有抵擋，任由那巨型劍芒直接劈在了灰袍人的身上，灰袍人身上的灰色長袍直接爆炸碎裂了開來，可是碎裂開來後，卻lou出了灰袍人體內的一套光芒閃閃的護體戰甲，那護體戰甲光芒亮的刺眼，就好像鑽石一樣。
巨型劍芒劈在這戰甲上，竟然不傷灰袍人絲毫。
“怎麽可能？”林雷真的被驚呆了。
林雷奔跑不看腳下，一不小心踩到了石頭，林雷一個跟頭就跌了下來，可是林雷依舊轉頭看著東方天空，“那是什麽戰甲，防禦怎麽那麽厲害？”
“林雷，快，別發呆了。”霍格看到林雷這樣，不由怒吼道。
“是，父親。”林雷這才驚醒，連忙一骨碌爬起，直接朝庫房方向跑去。
“轟隆隆~~~~”忽然天地間響起了恐怖的聲響，隨後整個烏山鎮都響起了一陣驚恐的尖叫聲，林雷不由自主轉頭再次朝天空看去。林雷一看就嚇住了——
隻見東方天空竟然懸浮起了密密麻麻的巨石，每一塊巨石都有一間房屋大小。
“咻！”“咻！”“咻！”……
所有的房屋大小的巨石，表麵都閃爍著土黃色光芒，極速地劃過長空，如同流星一般朝那位綠衣中年人砸去。每一塊巨石估計都有近十萬斤。如此巨大的石頭，可比戰爭時期‘投石機’的石頭不知道大了多少倍。
就是城池的城牆，恐怕也承受不了如此重擊。
一塊巨石就這麽恐怖，而現在，一眼看下去密密麻麻。一塊塊房屋大小的巨石接連砸向綠衣中年人，這一幕，將烏山鎮的人完全震撼住了。
“蓬！”
第一塊巨石砸在了綠衣中年人身上，綠衣中年人陡然的全身碧綠色光芒大漲，一下子綠衣中年人就仿佛變成了一顆‘綠色太陽’，整個人放射出刺眼的碧綠色光芒。
密密麻麻的巨石潮水一般洶湧的圍攻向綠衣中年人。
幾乎眨眼功夫，綠衣中年人就被大量的巨石給包圍了起來，隻是從夾縫中可以看到那射出來的碧綠色光芒。
“蓬！”
隻聽得劇烈地轟響聲，一塊塊巨石爆裂了開來，一塊塊巨石都被那恐怖的碧綠色鬥氣完全給震的爆裂開來。每一塊房屋大小的巨石，都碎裂成了大小不一的碎石，朝四麵八方拋射了開去。
從數百米的高空，加上鬥氣的迸發力，碎石拋射的力量都非常的強，距離都非常遠。
“不好！”霍格臉色陡然慘白，此刻還在烏山鎮街道上的希爾曼，看到這一幕也是臉色刷的就白了。他們都明白——
烏山鎮的災難降臨了！
隻見無數的碎石，大的直徑有近兩米，小的也差不多有一個人頭大，這些碎石從數百米的高空，沒有規律地朝四周迸發射去。每一塊巨石都碎裂成了數十顆上百顆，其中有近五分之一的碎石，都朝烏山鎮區域砸去。
“父親。”林雷看到天空中大量的石頭極速砸下，不由對遠處的霍格大聲喊道。
“快，快進去。”霍格急得怒喝道。
此刻林雷距離庫房可還有數十米，聽得父親的怒喝，林雷顧不得其他，火速地朝庫房跑去。隻聽得——“轟”“轟”“轟”……無數石頭砸下的聲音不斷響起。
仿佛地震一樣，一片末日情景。
“咻！”一顆有數百斤的巨石擦著林雷的身體，砸在了林雷腳下不遠處，將地麵砸出了一個大大的深坑。林雷後背不由一陣冷汗，如果差一點，自己小命就沒了。
“轟！”“轟！”“轟！”“轟！”……
石頭砸碎屋頂的聲音，砸破石板的碎裂聲，砸入地麵的震動，還有砸死人的慘叫聲，各種聲音不斷的響起，形成了末日的場景。
“咻！”又是幾顆大石頭砸在了林雷前麵，林雷不由極速後退躲閃開來。
如果總是這麽閃避，怎麽躲入庫房中？
“林雷少爺，快。”庫房中極速衝出來一人，正是希裏爺爺。希裏此刻身上閃爍著火紅色的鬥氣護罩，希裏直接朝林雷跑來。
“哥哥，快，快。”
庫房門口，年僅四歲的沃頓好像哭了一樣，大聲的對林雷喊著。
“沃頓，進去，快。”林雷一聲怒喝道。
“咻！”一顆非常罕見的足足有近兩米長的巨石從天空遠處極速射來，直接砸向庫房。林雷注意到這一幕，腦中一下子計算出來——這顆巨石一旦砸在庫房房頂，此刻在庫房門口的沃頓，肯定要受傷，甚至於……被砸死！
“快，進去，沃頓。”林雷眼角近乎睜得撕裂，怒吼著，同時整個人極速朝庫房衝去。
不再顧及天空中落下的石頭，也不躲避，林雷直接朝沃頓以最快速度衝去。
希裏因為麵對著林雷，根本看不到後麵有一顆巨石砸向庫房，而林雷看得一清二楚，一旦庫房中的碎石落下來，以小沃頓的身體怎麽抗得住？
“林雷少爺。”管家希裏看到林雷這樣，不由大驚。
有著兩三顆石頭又極速砸在了林雷周圍，林雷整個人如同豹子一樣，目光死死盯著小沃頓，猛地就竄到了庫房。而掉過頭來的希裏，這個時候才看到那顆直徑有兩米的巨石竟然砸向了庫房，希裏頓時臉色慘白。
“趴下！”林雷一聲怒喝，表情猙獰。
小沃頓從來沒見過自己哥哥表情會這麽恐怖，被嚇得立即趴下了，眼中眼淚打著轉看著林雷，小嘴囁嚅著：“哥哥——”而林雷直接一個飛撲，撲在了小沃頓的身上。
幾乎同一刻——
“轟！”
巨大的撞擊聲，那恐怖的巨石極速砸在了庫房的屋頂，庫房屋頂的石板雖然結實，可是麵臨如此巨石，依舊直接碎裂了開來，連牆壁也是震得碎裂崩塌了下來。
“少爺——”管家希裏眼睛一下子紅了，體內鬥氣猛然爆發，整個人如同火紅色閃電一樣直接飛撲過去，體表形成護體氣罩，同時雙掌極速拍向牆壁倒塌的碎石，那倒塌的牆壁碎石，跟管家希裏，幾乎是同時壓在了林雷身上。
“轟隆隆~~~”
僅僅一會兒，沃頓、林雷、管家希裏三人就被倒塌的牆壁完全給掩埋了。
霍格在庭院中，手持一柄巨劍見一顆極速砸來的石頭給擊飛，可是當轉頭看向林雷方向的時候，看到林雷不顧一切撲向沃頓，以及管家希裏緊接著去飛撲保護的時候，一下子完全傻了。
庫房倒塌，碎石砸落下來。
“林雷——”霍格眼睛一下子就紅了。
此刻霍格根本無法分辨，到底是希裏先壓住林雷，還是碎石先砸到林雷。
