第十七章 災難（下）

“轟！”“轟！”“轟！”……
烏山鎮中還有著間歇的撞擊聲，僅僅一會兒，天空中再也沒有一顆碎石了。那些巨石完全被綠衣中年人給破的幹幹淨淨。可是此刻烏山鎮的人沒有精力注意天空中的戰鬥了。
“霍格大人，烏山鎮情況很不妙，剛才……霍格大人？你怎麽了？”希爾曼衝入府邸中，剛匯報兩句，可看到霍格呆呆傻傻表情，不由出聲說道。
霍格身體一顫，腦子才恢複清明：“林雷。”霍格整個人猛地庫房方向衝了過去，速度快的嚇人，希爾曼看到這一幕心中也猜出一些，立即跟著衝了過去。
“蓬！”霍格還沒有過去，那壓住管家希裏、林雷、沃頓等人的碎石堆就被破開了。
管家希裏從其中直起身體。
“希裏叔叔，怎麽樣？”霍格聲音都有些發顫，同時霍格朝趴著的人影看去，首先入眼的就是林雷頭部一大塊血跡，那血跡是那麽的刺眼，霍格隻感到腦袋一暈，整個人身體都不自禁一晃。
林雷這時候依舊用雙手撐著地麵，不讓自己壓著下麵的沃頓。
“父親。”稚嫩的聲音從最下麵傳來。
沃頓從林雷的身下慢慢爬了出來，沃頓身體小，又被林雷完全保護住，一點傷都沒有。
“哥哥，哥哥，你怎麽了？”沃頓推了推林雷的身體。
“林雷，林雷。”霍格的聲音也有些發顫。
管家希裏在一旁出聲說道：“我還是慢了一些，有一塊碎石雖然被我擋了一下，可依舊砸在了林雷少爺的腦袋上，不過撞擊應該不算重。”
“我，我沒事。”低沉沙啞的聲音響起，林雷努力抬頭朝旁邊的林雷看了一眼，咧開嘴巴努力擠出一絲笑容。
這一刻，看到兒子的笑容，霍格的眼淚，直接流了下來。
林雷支起身體，坐了起來，他的衣服上有著一大灘的血跡，臉上、頸部也都是血跡，那石頭砸在腦袋上，林雷可是流了不少血。此刻林雷也感覺到有些頭暈，林雷依舊看著自己父親，聲音有些低弱的說道：“父親，你流淚了。”
“我，沒什麽。”霍格臉上也有著激動的笑容。
“沃頓？剛才你怎麽在庫房門口？”林雷摸了摸弟弟的腦袋，不滿地說道。
沃頓也知道自己錯了，低下了小腦袋：“哥哥，對不起。”
旁邊的管家希裏說道：“這是我的錯，其實這場災難來的太突然，我才將沃頓帶到庫房，就看到林雷少爺遇到危險，就立即去救林雷少爺。我沒想到，就那麽一會兒，就有巨石砸到庫房上去，都是我的錯。”
“轟！”
忽然又是一陣劇烈震動。
所有人都臉色一變，朝東方天空看去，隻見一巨人懸浮在半空，這個巨人有近十米高，肌肉虯結，麵容冷酷，全身土黃，隻見這個土黃色巨人正跟綠衣中年人不斷地交戰著，彼此交擊的轟鳴聲如響雷一般。
單單從彼此撞擊聲音，就可以想象那土黃色巨人的力量恐怖。土黃色巨人的每一擊都遠超那十萬斤巨石的轟擊。
林雷羨慕地看著天空的那一幕：“這個土黃色巨人，應該是那個灰袍人施展魔法召喚過來的吧。”林雷猜得出來，畢竟那個灰袍人是一個強大的聖域魔法師。
“林雷，你感覺怎麽樣？”霍格擔憂說道。
林雷擠出一絲笑容：“沒什麽，隻是腦袋破了一個口子，流了一些血而已。”
“林雷少爺，你流血不少，流血太多會喪命的。”管家希裏已經從庫房中取出了一白色絲布，幫忙將林雷頭部的傷口給包紮起來。
霍格深深看了林雷一眼：“希裏叔叔，林雷的情況怎麽樣？”
管家希裏對著霍格笑了笑：“還好，林雷身體素質非常的好，而且都沒有暈過去，應該問題不重，隻需要以後一段日子多吃些肉食補補血，就沒什麽問題了。”
霍格這時候心底才暗鬆一口氣。
剛才，看到林雷衝向沃頓，保護沃頓的時候，霍格真的嚇傻了，他真的害怕自己的兒子就這麽死了。
深吸一口氣，霍格看向希爾曼：“對了，希爾曼，你剛才說烏山鎮，烏山鎮現在傷亡情況怎麽樣？”
“具體情況還沒有完全統計。”希爾曼麵色有些沉重，“不過根據我大概看到的，鎮上應該死了一些人，而且不少人重傷、殘廢！唉，這次的災難來的太快了，即使我已經大聲喊了，可是許多人依舊來不及躲入地窖中。”
“是太快了。”霍格抬頭看向東方的天空。
聖域強者，跟烏山鎮的居民完全是兩個層次的人。聖域強者揮手間可以毀掉這個烏山鎮。剛才的大量巨石轟擊，以及綠衣中年人破碎大量巨石，隻是交手開始的試探而已。
可僅僅試探，導致的碎石，就給烏山鎮帶來一場災難。
“傳說中的地係十級魔法，也是禁忌魔法——土之元素‘大地守衛’，這‘大地守衛’實力極為恐怖，屬於地係聖域魔導師最強單體攻擊了。”霍格看著那土黃色巨人，臉色冷漠地說道。
霍格身為龍血戰士家族的族長，雖然龍血家族已經衰敗，可是五千多年的古老傳承，使得家族當中有著關於強者的各種魔法攻擊的記錄。霍格自然可以一眼認出來。
“十級魔法……”林雷深吸一口氣。
林雷多麽的渴望，自己哪一天可以腳踏黑龍，施展出毀天滅地的十級魔法。想到這，林雷自然想到魔法招生，“要到深秋時候，王都中才會有招收魔法學生的測試，還有半年……”
林雷心底期待著半年後的魔法招生測試。
“希爾曼，待會兒陪我去查探一下烏山鎮居民們的情況。”霍格出聲說道，而後看向希裏，“希裏叔叔，等這兩個聖域強者離開，你帶林雷去換洗一下衣服，讓他好好休息。”
“是，大人。”希裏點頭道。
霍格看向此刻正聚精會神看著兩大聖域強者爭鬥的林雷，笑了笑說道：“林雷這個小子，就是受傷，還是想看聖域強者戰鬥。幸好，那聖域魔法師施展出了‘大地守衛’，想必這場戰鬥要結束了。”
林雷此刻正雙眼放光地看著天空中那驚天動地的劇烈戰鬥，根本沒有注意到掛在胸前的胸墜——
因為頭部被砸，在他衣服內部被他當成胸墜的‘盤龍之戒’也染血了，盤龍之戒黝黑的似木似石的材質上染的鮮血，如同滴在海綿上一樣，竟然被這種奇特的黝黑材質給緩緩吸收了。
而盤龍之戒表麵竟然隱隱閃爍著一層朦朧的光影。
隻是盤龍之戒被林雷身上的衣服阻擋著，那盤龍之戒表麵的朦朧光影，根本沒有人注意到。
