第十八章 盤龍之靈（上）

那東方天空中，灰袍人腳踩蜿蜒盤旋在長空中的黑色巨龍的頭頂，臉上帶著一抹自信微笑，看著綠衣中年人和土黃色巨人廝殺。
“唆！”
一股刺穿空氣的尖嘯聲，綠衣中年人手中的長劍刺穿了土黃色巨人的頭顱，“蓬！”土黃色巨人頭顱爆裂開來，而土黃色巨人卻恍若未覺，那猶如巨石一般的拳頭直接重重砸在了綠衣中年人的身體上。
“噗！”綠衣中年人口中長噴鮮血，整個人臉色慘白。
而土黃色巨人爆裂的頭顱竟然又再次凝聚起來，絲毫無損！
“蒂隆，你還是交出來吧，我所召喚的大地守衛，不是你敵得過的。”站在黑龍頭頂的灰袍人冷然說道。
綠衣中年人冷冷看著灰袍人，忽然厲聲道：“魯迪，我得不到的，你也休想得到。”隻見那綠衣中年人雙手中碧綠色光芒突然大漲，站在黑龍頭頂一直一副冷漠模樣的灰袍人這個時候立即大驚了起來：“住手！！！”
“轟！”
一陣巨響，綠衣中年人雙手手心的碧綠色光芒陡然大亮，如‘太陽’一樣耀眼，隨著劇烈爆炸聲，片刻又消散了。
“蒂隆，你——”灰袍人怒指著綠衣中年人，卻說不出話來。
綠衣中年人臉色慘白，冷視著同樣臉色暗淡的灰袍人：“現在好了，大家都得不到，魯迪，我現在是受傷了，可是你如果想要殺我，也不是那麽容易的。”冷笑一聲，綠衣中年人便直接化為一道碧綠色光芒朝東北方向極速飛去。
灰袍人看著綠衣中年人朝天空盡頭飛去，隻是眉頭皺著並沒有追。
在灰袍人身旁的土黃色巨人也漸漸消散了。
“星空劍聖‘蒂隆’？可惜，現在還不能殺他。”灰袍人低聲暗道，隨後腳下的黑色巨龍似乎知道灰袍人的心中所想，巨大的黑色雙翼一扇，立即呼嘯著朝東南方向飛去。
這兩大聖域高手眨眼功夫就消失在天地盡頭。
可是烏山鎮卻是滿目頹敗情景，倒塌的房屋成百上千，痛苦的呻吟聲，憤怒的咒罵聲，淒厲的悲呼聲，還有悲痛的哭泣聲。短短一會兒，原本平靜的早晨卻變成了災難之日。
*
巴魯克家族客廳中，唯有霍格一人。
霍格此刻坐在長桌旁，眉頭緊鎖，作為烏山鎮的實際掌控者，他當然要為小鎮的居民們考慮。
隻聽得腳步聲響起，管家‘希裏’從客廳外走了進來：“大人。”
“林雷怎麽樣了？”霍格立即轉頭看過去詢問道。
希裏笑了笑道：“大人放心，我已經為林雷少爺洗了一下傷口，又包紮好了。讓他吃的飽飽的，換上幹淨清爽的衣服睡覺了。等林雷少爺一覺醒來，估計會好上很多。”
霍格這才放心點頭，隻是他的眉頭依舊緊鎖著。
“大人在擔心烏山鎮的居民們？”希裏詢問道。
霍格點頭，苦笑說道：“希裏叔叔，烏山鎮的一般居民可不像我們，烏山鎮的男人還好，一般是一二級的戰士，女人可就不行了。當空中的大石頭不停的落下，她們想抵擋都難！”
希裏也點頭。
整個烏山鎮中修煉有‘鬥氣’的是屈指可數，當時空中數千上萬的大石頭落下，除非早點躲在地窖，或者用盾牌抵擋。否則一旦被砸到，那後果……
“現在隻能等希爾曼他們的統計的結果了。”霍格心裏焦急的很。
過了許久，一陣急促的腳步聲在客廳外響起。
霍格眼睛一亮，抬頭看去。隻見希爾曼快步地跑入客廳。
“希爾曼，烏山鎮傷亡情況怎麽樣？”霍格忙詢問道。
希爾曼悲痛的低歎一聲：“剛才已經統計過了，整個小鎮死亡了三百餘人，傷的估計近一千人。”整個小鎮總共才五千餘人，傷亡近乎五分之一。這還是有石屋等保護的情況，的確夠慘重的。
“這麽大的傷亡？”霍格心裏不由急切了起來。
一個國家最重要的就是糧食，一個小鎮同樣需要糧食，如今一下子勞動力減少這麽多，而且那些殘疾人口還是需要養活。這樣小鎮的經濟估計就要更加艱苦了。
“唉！”霍格長歎一口氣。
他想減少稅收，可是烏山鎮的稅收已經很低了，如今連自己家族的維持都成問題了，他如何幫助小鎮的居民呢？而像其他的一些鎮子，稅收之高，許多農民都要苦死累死了。
“霍格大人，小鎮的居民們都感激你的恩德，你所做的一切他們都是知道的，你不要太煩惱了。”希爾曼在一旁勸說道。
希爾曼是在烏山鎮出生的。
以希爾曼六級戰士的身份，即使在王都當中都可以在一個貴族中當選護衛隊長。可是希爾曼就是因為感恩巴魯克家族對於烏山鎮的厚待，所以希爾曼從軍隊中退役後，直接成為了巴魯克家族這個衰敗家族的護衛隊隊長。
“希爾曼，你帶領護衛隊的隊員去小鎮各處看看。希裏叔叔，你也去休息吧。”霍格直接說道。
“是，大人。”希爾曼應道。
管家希裏也躬身應道，而後跟希爾曼依次離開了客廳，客廳之中隻剩下霍格一人。
……
林雷的臥室當中。
林雷頭部受傷，管家希裏也讓大家都不要去打擾林雷，讓林雷好好休息。當烏山鎮外麵一片繁亂的時候，林雷的臥室當中卻安靜的很，林雷本人更是沉浸在美夢當中。
“叮~~~”
輕微的震顫低鳴聲響起，隻見道道光暈從林雷的胸口冒出，而後那在光暈籠罩下的黝黑的盤龍之戒更是緩緩的從林雷的胸口睡衣當中飛了出來，懸浮在離林雷胸口十厘米的位置。
震顫聲愈加劇烈了起來，那盤龍之戒的光暈也是越來越盛。
幸虧林雷的臥室此刻沒有人進來，如果有人進來一定會被驚呆的，而林雷本人依舊睡得甜甜的，絲毫不知道這已經懸浮起來的盤龍之戒。
“唆！”隻見盤龍之戒的光暈忽然急劇收縮了起來，而後化為一道迷蒙的流光，那道迷蒙流光從‘盤龍之戒’中飛出，而後降落到睡床的旁邊，直接化為了一人。
這是一位穿著月白色長袍，須發皆白、麵容和藹的老者。
那盤龍之戒這個時候也直接無力的摔落下去，落在了林雷的胸膛上，林雷眼皮一動，而後緩緩睜開。當一看到床前站著這位從來沒見過的老者，不由大驚：“你，你是誰？”
“小家夥，你好，我叫德林柯沃特，普昂帝國的聖域魔導師！”和藹老者微笑著說道。
林雷眼睛陡然瞪得滾圓：“你，你是聖域魔導師？”
和藹老者自信地點頭。
“不對，老爺爺，你剛才說普昂帝國？五千多年前就已經滅國的普昂帝國？”熟讀大陸曆史的林雷很清楚，普昂帝國在自己家族沒有誕生前就已經滅國了。如今的四大帝國中根本沒有普昂帝國。
