第十九章 盤龍之靈（下）

普昂帝國立國的時間非常悠久，早在八千多年前就誕生的，整個普昂帝國維持了近三千年，最終還是被滅掉了。普昂帝國當年的領土，就是如今神聖同盟和黑暗同盟的領土相加。
可以這麽說——
魔獸山脈以西12王國、32公國，過去都是普昂帝國的領土，由此可以想象普昂帝國的領土廣闊。
可是，普昂帝國早就滅國了啊！
“五千多年前？”這須發皆白的老者微微一愣，而後一聲歎息，“大地之戒中無法準確感受時間流逝，沒想到等我從大地之戒中出來，故國卻已經逝去五千多年了。”
“老爺爺，你說什麽？我都糊塗了。”
林雷這個時候感到腦袋好像一片糨糊，眼前這個老爺爺突然的冒出來，說自己是五千多年前就滅國的普昂帝國的聖域魔導師。有比這還離奇可笑的事情嗎？
林雷甚至於懷疑自己是不是在做夢。
“小家夥。”這須發皆白的老者看著林雷，微笑著說道，“你胸前的這枚戒指就是我當年使用的神器‘大地之戒’。”
“慢，慢！”
林雷立即昂著頭說道，“什麽大地之戒，我胸前的這枚戒指，可是我家族先輩們留給我的戒指，它叫——盤龍之戒！”
“盤龍之戒？它的原名叫盤龍之戒嗎？”老者驚訝說道。
林雷一怔。
“原名，什麽原名？”林雷疑惑看著老者。
這老者這才笑了起來：“哦，這盤龍之戒應該是你起的名字，或者是你先輩起的名字吧。說來……這枚戒指，當初我發現它的時候，查遍了各種資料也沒查出它的名字，而後我就擅做主場，直接起名為‘大地之戒’。至於它的原名，我也不知道。”
“哦，老爺爺你也是自己起的啊，那現在它是我的，我就給它起名‘盤龍之戒’。”林雷倒是倔強的很。
“好，好，就叫盤龍之戒。”老者笑著說道，也不跟林雷辯駁。
“老爺爺，你說，你從盤龍之戒中出來，到底怎麽回事？”林雷繼續詢問道。
老者微笑著說道：“玉蘭曆4280年，我……”
聽到這，林雷心底暗驚：“4280年？今年都9990年了。”
“玉蘭曆4280年，我遇到了我的老對手聖域魔導師‘哈姆林’，我們兩人彼此交戰。我沒有想到還有一位聖域強者在暗地裏偷襲我……最後我身敗，我不想讓我的靈魂被我的敵人‘哈姆林’抓去受盡折磨，所以我自封靈魂於這大地……‘盤龍之戒’中。”老者將當年的事情徐徐道來。
“盤龍之戒是非常神奇的，它乍看起來沒有絲毫氣息，可是作用卻是趕得上神器。我自封靈魂在其中，哈姆林他們搜尋那麽久，也沒有發現我，也虧了這盤龍之戒。”老者微笑說道。
林雷暗自點頭。
盤龍之戒乍看起來，的確非常的平凡，林雷身為古老家族的繼承人，也是有些眼力的。
一般寶物，都是有一些元素氣息的。可是盤龍之戒，就好像枯敗的木頭一樣。
“老爺爺，你說，在五千多年前，你被一位聖域魔導師和另外一位聖域強者偷襲，最後自封靈魂在這‘盤龍之戒’當中？而且這盤龍之戒，還是一件堪比神器的寶物？”林雷終結說道。
“對。”老者見林雷明白了，不由微笑著點頭。
“那老爺爺你怎麽從盤龍之戒中出來的呢？”林雷疑惑看著老者。
老者笑著解釋說道：“其實，當我將自己靈魂自封在盤龍之戒當中，也就成了盤龍之戒中的一個魂靈。寄托於盤龍之戒而存在。除非有人重新成為盤龍之戒的主人，否則我永遠無法從盤龍之戒中出來的。”
“成為盤龍之戒的主人？”
“對，就是鮮血滴在盤龍之戒上。”老者笑道。
林雷眉頭一皺，嘴裏嘀咕著：“血滴在盤龍之戒上？”皺眉思考了一會兒，林雷忽然想了起來，自己被石頭在頭上砸出個傷口的時候，鮮血可是染紅了自己衣服、頸部，估計也染到了這個盤龍之戒上了。
“哦，那我就是盤龍之戒的主人了。”林雷點頭。
“對，你成為盤龍之戒的主人，我才能夠從其中出來，再次感受這玉蘭大陸的氣息了。”老者臉上也有著一抹笑容，“對了，小家夥，我剛才告訴你我的名字了，你叫什麽名字呢？”
林雷燦爛一笑：“我叫林雷，林雷※巴魯克！”
“林雷，不錯的名字。”老者微笑說道。
“老爺爺，你要永遠受盤龍之戒束縛，無法恢複自由嗎？”林雷有些不忍。
老者笑著點頭道：“林雷，你要知道，一般人死去後，靈魂會進入冥界！而我當時死後，因為自己是聖域魔導師，精神力已然成為實質。我才可以短時間內抵抗冥界的召喚，趁機將自己自封在盤龍之戒當中。而我現在要拖離盤龍之戒也隻有一個辦法——消耗掉所有的精神力。”
“消耗掉所有的精神力？”林雷有些不解。
“精神力是人類的說法，而亡靈們又之稱為‘靈魂之力’，當精神力完全消耗光的時候，靈魂就會自動消散。也就是說……當我靈魂消散的時候，便是拖離這盤龍之戒束縛的時候。”老者淡然說道，“不過現在也好，雖然因為盤龍之戒束縛，我不可以離開盤龍之戒三米，可是依舊很不錯了。”
林雷心中一顫。
忽然，林雷心中有些可憐這位老爺爺。
“嗬嗬，林雷，我已經很滿足了。你不知道……如果當初我的靈魂是被‘哈姆林’給抓住，我將生不如死啊。”老者感歎說道。
“老爺爺，你叫德林柯沃特，我可以叫你德林爺爺嗎？”林雷忽然說道。
德林柯沃特，普昂帝國時期一位偉大的聖域魔法師，地位之高，當時在整個玉蘭大陸上也是排名前五。隻是那聖域魔導師‘哈姆林’跟另外一位聖域強者卑鄙偷襲，才會使得德林柯沃特隕落。
然而……
德林柯沃特一生卻沒有孩子，也沒有孫子。現在聽林雷稱呼他德林爺爺，德林柯沃特寂寞了數千年的心忽然感到溫暖了起來。
“好，好。”德林柯沃特這時候心中也高興的很。
林雷忽然眼中有著一抹驚喜說道：“德林爺爺，你剛才說你是聖域魔導師，那你可以教導我學習魔法嗎？”林雷的心‘撲通、撲通’的跳了起來，眼前的人可是五千多年前的聖域魔導師啊。
林雷的腦海中，不由浮現了‘迅猛龍’那龐大的身軀，‘火蛇之舞’的恐怖的場景，還有那從天而降的無盡巨石。以及那腳踩在黑色巨龍的傲然人影。
多麽渴望有一天——
自己也能夠站在黑龍的頭頂，翱翔天地之間。
德林柯沃特白胡子一翹，眼睛一亮道：“那當然可以，你德林爺爺可是最偉大的地係聖域魔導師，而在各係魔法中，地係……那是最強大的！”老德林說到魔法，整個人都精神了起來。
