第二十章 地係魔法 （上）

林雷心底的激動之情就好像火山爆發一樣，一下子就激動興奮了起來。
“德林爺爺，你真的可以教導我學習魔法？”林雷興奮地難以自抑地看著老德林。
德林柯沃特見到林雷這樣，白胡子翹了翹：“林雷，你德林爺爺可是聖域魔導師，就是你天賦不怎麽樣，我也能讓你學習魔法。當然……如果天賦低，你的成就也會很低。”
德林柯沃特這話如果被其他魔法師聽到肯定會大吃一驚。
魔法師這個圈子當中，天賦那是最重要的，沒有天賦就無法成為魔法師。這是許多人公認的！
可是德林柯沃特卻敢說，即使天賦不怎麽樣，也能夠培養出一個魔法師出來。這話如果是旁人說可能是吹牛，可是說這話的卻是五千多年前的聖域魔導師！
“天賦低，成就低？”林雷心底微微一震。
他自己之所以要成為魔法師，就是為了能夠重現巴魯克家族的榮耀，即使達不到那個程度，能夠實現數百年來巴魯克家族曆代族長的願望——將家族傳承之寶帶回來，能夠實現這一點也夠了。
可是要做到這一切，實力是很重要的。
“林雷，別擔心，你的魔法天賦還沒有測試，誰知道是高是低呢？說不定你的天賦會非常的好。”德林柯沃特撫摸了一下白胡須微笑著說道。
德林爺爺的鎮定，也令林雷心定了下來。
“德林爺爺，魔法天賦如何測試呢？”林雷不由期待了起來。
“測試魔法天賦，倒是簡單的很。”德林柯沃特的話剛出口，忽然——
隻聽得門外腳步聲響起，林雷聽到了不由慌忙了起來，連忙低聲對德林柯沃特說道：“德林爺爺，你快躲起來，有人來了。”如果這位五千多年前普昂帝國的聖域魔導師被人發現了，那可就糟糕了。
德林柯沃特卻是微微一笑，根本動也不動。
“德林爺爺——”林雷有些著急。
“吱呀。”臥室的房門開啟了，隻見管家希裏朝屋裏一看，看到林雷竟然醒來了，不由笑道：“林雷少爺，沒想到這麽快你就醒了。林雷少爺，現在感覺好些了嗎？”
林雷立即擠出一絲笑容，點頭道：“謝謝希裏爺爺關心，我現在好多了。”
林雷的心底卻是大急，還不由朝德林柯沃特的方向看了幾眼，德林柯沃特依舊笑眯眯地站在那：“這德林爺爺怎麽回事？唉，要被發現了，解釋起來要麻煩了。”
“林雷少爺，要吃午餐了，你既然都醒來了，就一起去吃吧。”管家希裏微笑著說道。
“哦，知道了。”林雷又朝德林柯沃特方向看了一眼，心底疑惑了起來：“怎麽回事，看希裏爺爺的樣子，好像根本看不到德林爺爺似的。”
管家希裏見到林雷數次朝床邊一處空曠地方看去，不由疑惑詢問道：“林雷少爺，你看床邊看什麽呢？有什麽東西掉下去了嗎？我幫你拿。”
“沒，沒什麽。”林雷立即一骨碌從**爬了起來，“希裏爺爺，我們去吃午餐吧。”
管家希裏雖然感到林雷反應有些怪，可是也沒多想，便笑著點頭。林雷穿上衣服鞋子，還不放心的朝德林柯沃特看去。而德林柯沃特這個時候對著林雷一笑，直接一動，憑空消失在了林雷的眼界範圍內。
“到盤龍之戒中了。”林雷這一次非常清晰地感覺到盤龍之戒中有了一個魂靈。
和過去不同，滴血認主後，林雷對盤龍之戒的認知明顯上升了一個層次。
“林雷，不用說話，你直接心中對我說話我就可以聽到了。你是盤龍之戒的主人，我則是盤龍之戒的魂靈，我們可以輕易進行心靈的交流。”德林柯沃特的聲音在林雷腦海當中響起。
這倒是令林雷大吃一驚。
“德林爺爺？”林雷嚐試地心中說話。
“我聽到了。”德林柯沃特的聲音也在林雷腦海中響起。
林雷頓時心中一陣喜悅，可是光顧著跟德林柯沃特交流了，卻沒有注意腳下，一腳絆在了門檻上。在前麵的管家希裏掉過頭來，笑著說道：“林雷少爺，走路小心一點。”
“知道了，希裏爺爺。”林雷一笑回答道。
在心中興奮地跟德林柯沃特一句一句的聊著，而林雷便走入客廳坐了下來。今天的午餐還是比較豐盛的，還有一隻香噴噴的烤羊，霍格看到林雷來了，便微笑著說道：“林雷，快坐下。”說著，霍格便親手為林雷撕下了一支烤羊腿遞給林雷。
“謝謝父親。”
林雷心頭有些驚訝，家族中經濟比較困難，所以平常飯菜是很普通的。今天竟然來隻烤羊。
林雷並不知道……在大量石頭降臨烏山鎮的過程中，不單單人，不少牲畜也被砸死了，今天不單單是巴魯克家族，就是一些平民家裏也非常難得吃的也比較奢侈。
“德林爺爺，剛才希裏爺爺怎麽看不到你呢？”林雷心中對德林柯沃特詢問道。
“林雷，我要告訴你，除了你以外，其他人是根本看不到我的。因為現在的我就是以靈魂的形式存在的，靈魂是虛無的……眼睛根本看不到。而你是盤龍之戒的主人，這才能夠看到我。”德林柯沃特細心回答道。
林雷心中恍然。
之前德林爺爺就說過，他自己早死了，現在存在的隻是靈魂而已。
“德林爺爺，那你以後不是隨時可以出現在我身邊嗎？”林德心中喜悅道。
林德的話剛落，林雷便看到自己的身旁很是突兀的出現了月白色長袍的白發白須老者，正是德林柯沃特。而此刻霍格、管家希裏、弟弟沃頓都吃著午餐說著話，絲毫沒有感覺到德林柯沃特的出現。
“哇——”
聽著是一回事，可是親眼看到餐桌上一群人都發現不了德林爺爺的存在，林雷心底還是很驚奇的。
“也不是所有人都感應不到我的存在，隻要在靈魂層次上和我相當的人，他們就可以感覺到我的存在。當然……隻要我躲進盤龍之戒，別人就肯定發現不了。”德林柯沃特的聲音在林雷腦海中響起。
“靈魂層次和德林爺爺你相當？”林雷嘴裏吃著，心裏跟德林柯沃特交流著。
“和我靈魂層次相當的，應該就是聖域強者，唯有聖域強者才能勉強感應到我的存在。前提條件是……我出現在盤龍之戒的外麵，如果我進入盤龍之戒裏麵，他們不可能發現我。”德林柯沃特笑著說道。
林雷心中點頭，同時一隻手抓著烤羊腿，大口大口的吃著。
“林雷，吃慢一點。”霍格見林雷這麽快，不由笑著說道。
林雷對自己父親一笑，卻吃的特快。一會兒一支大烤羊腿就吃的幹幹淨淨，林雷舒服的打了個飽嗝，然後用餐巾擦拭了一下嘴巴和手，直接站起來說道：“父親，希裏爺爺，我吃完了，我感到腦袋還有些暈，先回去休息了。沃頓，再見。”林雷第一個吃完。
“腦袋還有些暈？那趕快回去休息吧。”霍格連忙說道。
早晨發生的那一幕，對霍格的震撼是非常大的。那一刻他甚至以為林雷會被砸死了，經曆了這一次，霍格對林雷的態度明顯好轉許多。
“哥哥，再見。”虎頭虎腦的小沃頓，用滿是油的小手對林雷揮手。
