第二十一章 地係魔法 （下）

林雷直接跑回自己的住處，而後便從裏麵關閉了自己的房門。
快速的拖下鞋子，林雷直接跳到**，然後隨便坐了下來：“德林爺爺，快出來，幫我測試一下魔法天賦吧。”林雷心中可是急切的很，剛才吃午餐的時候，心裏一直記掛著這事情。
隻見一道迷蒙流光從盤龍之戒中射出，落在床邊，化為了德林柯沃特。
德林柯沃特笑眯眯說道：“林雷，別著急，首先要告訴你的是……因為沒有專門的測試工具，我隻能測試你是否擁有成為‘地係魔法師’的天賦，至於其他係，沒有工具，我也沒法測試。”
“隻能測試關於地係魔法的天賦？”林雷心中有些失望。
他也聽說過要測試天賦，需要一些專門的工具，隻是林雷認為德林柯沃特是聖域魔導師，或許有一些特殊手段。
“地係怎麽了？林雷，我告訴你，地係可是地、火、水、風、雷、光明、黑暗等各係中最強大的一係。”德林柯沃特臉上滿是驕傲，顯然對地係充滿了信心。畢竟德林柯沃特本人就是地係的聖域魔導師。
林雷有些不相信。
各係應該是平衡的，怎麽可能地係最強？
“德林爺爺，我怎麽聽說火係魔法師攻擊最強呢？聽說黑暗係攻擊極為詭異呢？怎麽地係最強了？”林雷皺眉說道。
原本和藹可親的德林柯沃特，這個時候卻有些生氣不滿了：“林雷，我告訴你，各係魔法中，單論攻擊力，各有千秋！”
“比如火係，禁忌魔法‘天火燎原、地火焚城’，此招一出，一座巨大城池都會被焚燒的幹幹淨淨。比如水係，禁忌魔法‘絕對零度’一出，數十萬人口會瞬間被凍死。比如雷係，禁忌魔法‘天雷滅世’一出，那千萬道雷電狂劈，誰能幸存？比如風係，禁忌魔法‘毀滅風暴’一出，那漫天漫地都是如同刀子一樣的風暴，那結果……”
德林柯沃特長歎一口氣。
林雷心底直發顫。
自己還認為火係魔法攻擊最強，現在看來簡直是個笑話，無論是哪一個係別，到了禁忌魔法哪個層次，都擁有著毀天滅地的威力。
“地係呢？”林雷可沒有忘記地係。
德林柯沃特自信說道：“地係怎麽可能差？地係的禁忌魔法，禁忌魔法‘隕石天降’一出，無數塊大型隕石從天空砸下，眨眼功夫一座城池就成為廢墟。還有禁忌魔法‘天崩地裂’，這一招一出，大地將如同海浪一樣翻動，房屋倒塌，大地裂開條條碎縫，地底的岩漿會噴發出來，死傷無數。”
林雷聽得屏住了呼吸。
“地係，同時也有大範圍的禁忌防禦魔法‘脈動守護’，脈動守護一出，一座城池的天上、地下、四麵八方都防禦的無懈可擊，即使對手施展‘天雷滅世’都可以抵擋。”
德林柯沃特說的也暢快的很，而後笑笑說道：“當然……我說的都是範圍毀滅性攻擊，而不是單體攻擊魔法。”
林雷點了點頭。
他聽得出來，德林爺爺說的都是一些毀滅性的大型魔法。
“林雷爺爺，好像地係的禁忌魔法比較多？怎麽回事？”林雷疑惑說道。
德林柯沃特自信一笑說道：“林雷，這你就不懂了。其實上各係魔法是相差無幾的，隻有在不同的環境下才有區別。比如在海洋等水域地方，水係魔法最強。在一些風特大的地方，風係魔法最強。”
林雷心中有些明白了。
“林雷……整個大陸的魔法師，戰鬥的地點，幾乎都是在陸地上吧？而在陸地上，那地係魔法師便是最占據便宜的。”德林柯沃特臉上有著一抹笑容，“腳踩著無邊大地，地係魔法師便擁有著最大的依kao。”
林雷恍然。
各係魔法師，都有最擅長他們發揮的地方。
玉蘭大陸的魔法師們戰鬥的地方，當然幾乎都是在陸地上，自然地係魔法師是最占據優勢的了。
“在各係魔法中，源自於大地的地係元素融入身體後，對身體的改善那是最好的，大地之母對我們也是最仁慈的。”德林柯沃特臉上有著一絲敬仰的表情，“當我們地係魔法師坐在地麵上，是可以感受到大地的寬廣，感受到大地的脈動，感受到大地對我們的關懷。”
“地係魔法師，論攻擊，禁忌魔法中有單體性的‘大地守衛’，有毀滅性的‘天崩地裂’‘隕石天降’。論防禦，禁忌魔法中也有大型的‘脈動守護’。也有單體性的‘大地守護聖鎧’，地係魔法師的單體防禦，那是最強的！”
德林柯沃特臉上滿是自信。
“單體防禦？德林爺爺，地係魔法的單體防禦最強？”林雷疑惑看著德林柯沃特。
德林柯沃特笑著說道：“地係魔法師的防禦手段，在最初的時候，是很普通的土盾、土牆等等。而一旦成為五級魔法師，便可以施展出‘大地守護聖鎧’，‘大地守護聖鎧’這是一種不斷進階的魔法。”
“在五級六級魔法師的時候，這覆蓋全身的聖鎧是岩石構成的，而達到七級魔法師，這聖鎧就將由‘玉石’構成，當達到八級魔法師，這件聖鎧便由‘晶玉’構成，當達到九級魔法師，聖鎧便進階為‘白金’構成。當成為聖域魔法師，施展出‘大地守護聖鎧’，聖鎧將由是‘鑽石’構成。防禦之強……”說到這，德林柯沃特臉上也有了一抹笑意。
林雷心底不由暗歎。
這地係魔法師，的確是非常強的一係。‘大地守護聖鎧’達到聖域，竟然完全由鑽石形成。林雷可是知道鑽石是非常堅硬的。而且這大地守護聖鎧的‘鑽石’不是普通的鑽石，是由魔法形成的，比普通的鑽石更硬。
“啊，對了——”
林雷忽然想起在烏山鎮上空戰鬥的那兩位聖域強者，記得那位綠衣中年人曾經一道劍芒劈在灰袍人身上，灰袍人身上長袍碎裂，lou出內部一套類似於鑽石一般耀眼的戰鎧。
那位叫‘魯迪’的聖域魔法師，就是仗著那件鑽石聖鎧抗住了‘蒂隆’的一招攻擊。
“那就是鑽石級別的‘大地守護聖鎧’？”林雷心底暗驚。
連聖域戰士的劍芒攻擊都可以硬抗，由此可以想象其防禦力。
“所以我說地係是魔法各係中最強的一係。”德林柯沃特那白胡須翹了翹，顯然自得的很。
畢竟人類是要生活在大地上的，生活在大地上，也在大地之上爭鬥。自然地係魔法師最占便宜。
