第二十二章 春去秋來（上）

其實，不管是地係魔法，還是其他各係魔法，都有其特殊的效果。而德林柯沃特身為地係聖域魔導師，自然最推崇自己這一係了，而年僅八歲的林雷也被德林柯沃特說的心潮澎湃。
“德林爺爺，你趕快給我檢測一下，我有沒有成為地係魔法師的天賦吧。”林雷這個時候急切的不得了。
德林柯沃特笑了起來：“好，我馬上就為你檢測。”
“我首先告訴你，魔法師的天賦主要分在兩方麵，所以我馬上檢測也是要分為兩個階段。”德林柯沃特此刻有些意氣風發，在盤龍之戒上寂寞了五千多年，此刻有個可愛的孩子教導，他當然樂意的很。
“魔法天賦，分為對天地元素的親和力的強弱，以及精神力的高低這兩個方麵。”德林柯沃特開始了在魔法方麵的初步教育。
“這兩方麵有什麽用呢？”林雷疑惑詢問道。
德林柯沃特循循善誘道：“林雷，在問這之前，我先問問你，一位魔法師要施展一個魔法，需要依kao哪些方麵？”
“魔法咒語！”林雷立即說道。
林雷可是看到過那位迅猛龍背上的神秘魔法師施展魔法，都是先低聲的念著魔法咒語的。
“錯。”
“我看到魔法師施展魔法，都要念魔法咒語的。”林雷立即反駁道。
德林柯沃特一摸白胡子，得意說道，“魔法師要施展一個魔法，最重要的就是體內的‘魔法力’以及‘精神力’。如果精神力足夠的強。甚至於可以做到瞬發，無需念魔法咒語，魔法咒語，不過隻是輔助作用罷了。”
“哦？瞬發？”林雷疑惑看著德林柯沃特。林雷此刻感到，一個廣闊的魔法世界在他的眼前漸漸浮現了，隻是這個魔法世界依舊模糊的很，而德林柯沃特正漸漸拉開魔法世界那神秘的麵紗。
德林柯沃特微笑著點頭：“對，要施展一個魔法，首先體內要供應足夠的魔法力，再由精神力控製‘魔法力’去吸引更多的天地元素，形成魔法！”
“天地元素？”林雷驚訝了起來，“德林爺爺，施展魔法，還需要吸收外界的天地元素？”
“哈哈，那是當然，林雷，難道你以為一個龐大的魔法僅僅kao體內的魔法力就能夠達到？不可能的。比如一個禁忌魔法，聖域魔法師體內的魔法力隻是占據百分之一，其餘百分之九十九，都是天地元素能量。”
“這麽說吧……體內的魔法力，實際上是精純煉化後的‘天地元素’。魔法力可以稱之為‘將軍’，而天地元素則是小兵。魔法師將體內魔法力引導出去，再控製更多的天地元素，形成威力驚人的魔法，明白了嗎？”德林柯沃特微笑看著林雷。
林雷不由皺起了眉頭。
“哦……我明白了。”林雷笑著點頭，“魔法師體內的‘魔法力’好比希爾曼叔叔，而天地元素就好像我們等一群少年，希爾曼叔叔一人可以帶領我們一群人進行訓練。他也可以帶領我們一群人進行攻擊、戰鬥！”
德林柯沃特微笑著點頭：“對，所以魔法師體內的‘魔法力’很重要，如果魔法力的量不夠，將無法發出魔法。”
林雷也點頭。
“同魔法力相比，精神力更加重要。”德林柯沃特笑著說道，“你現在也知道了，精神力實際上就是‘靈魂之力’，那是一種控製能力！”
“林雷，你說，大量的魔法力，再吸引更多的天地元素！如此多的能量，如果沒有精神力去控製……那，將是什麽結果？”德林柯沃特撫摸白須，靜靜看著林雷。
林雷皺眉思索著。
“德林爺爺。”林雷沉吟著皺眉說道，“我在書籍上曾經看過一些兵法，上麵說過……擒敵先擒王。比如土匪，將土匪首領殺了，土匪大軍就會自動潰散敗逃。那精神力就好比土匪首領對手下的‘控製能力’。沒有了精神力對大量魔法力、天地元素的控製，這些能量也會暴亂。”
德林柯沃特笑了。
“哈哈，林雷，真聰明。”德林柯沃特笑開了花。
“對，大量的魔法力、天地元素，再經過‘精神力’的控製，最終形成魔法！有時候要施展很強的魔法，對精神力要求太高。所以就需要‘魔法咒語’的輔助。”德林柯沃特微笑著說道。
林雷隻感到龐大的魔法的基本原理，一下子看得清清楚楚。
德林柯沃特對林雷笑了笑，繼續說道：“當然，那隻是基本原理，真正的魔法世界可比你想象的要複雜的多！kao魔法力、天地元素，如何形成一個‘魔法’，這，才是最重要的！”
“空有魔法力，卻不會如何發出‘魔法’，又有什麽用呢？”德林柯沃特長歎道，“魔法世界，那是非常繁複的世界，魔法研究，也是非常艱難、危險的。不過各國競爭，無數的魔法師也一直在研究新型的魔法。”
“其實，各國都在研究，如何通過對魔法力、天地元素不同的安排，形成不同的魔法！隻是魔法試驗很危險，愈是毀滅性的魔法，就愈加難以試驗。畢竟有時候會讓己方受到災難。”
德林柯沃特淡笑說道：“而一般在魔法學院，隻能學習到一級到六級的魔法，而七級、八級、九級，乃至於聖域的魔法，都屬於保密性質的。除非你加入某個國家，才可能學習到一些魔法。”
林雷熟讀不少書籍，心中也明白。
“如果沒人教你？即使你的魔法力再多，精神力再高……也施展不出一個魔法！”德林柯沃特淡笑說道，“每一個魔法的奧秘，最主要就是如何的控製魔法力、天地元素，來形成魔法。”
“無數年來的研究探索，魔法也形成了幾乎完美的體係。”德林柯沃特摸摸自己的白胡子，哈哈笑道，“林雷，你放心，你以後不用對一些國家或者一些大人物卑躬屈膝，因為……我可以教你七級、八級、九級，乃至於聖域級別的魔法。”
林雷深吸一口氣。
他感到自己已經步入了一條新的道路。
在德林爺爺的帶領下，自己已經不需要走戰士的道路，而走上更加神秘，威力更大的魔法師道路。
“來，現在我先檢測一下你的元素親和力，你先盤膝坐下，閉上眼睛，進入冥想狀態。”德林柯沃特輕輕說道。
“冥想狀態？”林雷這個時候感到心跳加速。
自己的天賦到底怎麽樣呢？
“不用擔心，你就需要仔細感受，感受到什麽，到時候告訴我就可以了。”德林柯沃特對林雷鼓勵一笑，林雷當即閉上眼睛，努力讓自己心情平靜下來。
“別擔心，按照我說的做就可以了。”德林柯沃特輕聲說道。
……
冥想，是魔法師的基礎，無論是吸收天地元素煉化為‘魔法力’，還是提高精神力，都需要經過冥想。第一次冥想是比較困難且危險的，當然有聖域魔導師德林柯沃特的輔助，林雷還是比較輕鬆的。
第一次，再經過大概半個小時的誘導，林雷終於進入了冥想狀態。
德林柯沃特看著已經進入冥想狀態的林雷，淡然一笑，隨即一揮手。
頓時——
大量的地係元素開始在林雷周圍聚集，一般情況下一處地方的地係元素密度是差不多的，而此刻德林克沃特kao著其強橫的精神力，讓林雷周圍的地係元素一下子濃鬱了近百倍。
“如果這種條件下都感覺不到地係元素，那就一點希望都沒了。”德林柯沃特心中暗道。
濃鬱百倍，就是一般人都能夠感應到的。
此刻完全進入冥想狀態的林雷，心裏是非常愉悅興奮的，他從來不知道……自己的周圍竟然還有這麽多神奇的東西，無數的土黃色光點漂浮在周圍，密密麻麻，多的嚇人。
