第二十三章 春去秋來（下）

“林雷，感受到了嗎？”德林柯沃特的聲音輕輕在林雷腦海中響起。
“德林爺爺，我感覺到了，好多土黃色光點，好多……太多了，密密麻麻的，成千上萬，在我手背上就浮著過百個土黃色光點，太多了。”林雷感受著周圍漂浮的大量的土黃色光點，心中歡喜的很。
德林柯沃特聽到這個消息，頓時大喜。
“很好，現在你慢慢的，按照我說的做，什麽也別想，靜靜地……”德林柯沃特仿佛催眠一樣，一會兒就讓林雷從冥想狀態中恢複了過來。同時德林柯沃特也放棄對那些土係元素的束縛，頓時周圍的地係元素濃度又恢複了正常狀態。
從冥想狀態中恢複過來，林雷隻感到自己整個人神清氣爽，完全和過去不一樣了，甚至於在清醒狀態，林雷都能夠感覺到周圍有些地係元素的波動，雖然沒有冥想狀態下感受的清楚。
“德林爺爺，我現在都能感覺到那些土黃色光點的波動。真的，雖然不清晰，可是可以模糊的感應到。”林雷此刻興奮的很。
第一次踏入魔法師的世界，林雷心底激動非常。
“你說什麽？現在也感覺得到？”德林柯沃特很是震驚，因為此刻的地係元素濃度已經恢複了正常的濃度。而林雷此刻並不在冥想狀態……清醒情況下，都能感覺到，那林雷的元素親和力……
“德林爺爺，你怎麽不說話？我的元素親和力怎麽樣？”林雷擔憂說道。
林雷此刻也不知道自己的表現是好是壞。
“很好，非常好，你的元素親和力非常的高。”德林柯沃特臉上滿是笑容，“據我所知，估計一千個魔法師中也很難找到一個元素親和力趕得上你的，真的。”
林雷隻感到心髒一下子跳了起來，激動的不知道該說什麽好。
“當然，元素親和力隻是一部分，精神力才是最重要的！畢竟隻要時間夠，魔法力可以一直提高，隻有精神力的限製，是魔法師提高的最大阻礙。”德林柯沃特嚴肅說道。
林雷深吸一口氣，點了點頭。
“現在檢測第二項，你的精神力高低。”德林柯沃特嚴肅看著林雷。
林雷也知道，精神力是非常重要的。
“德林爺爺，我需要做什麽？”林雷看著德林柯沃特，他已經做好了準備。
“什麽也不用。”德林柯沃特笑了起來。
“呃……”林雷一愣。
“我是盤龍之戒的魂靈，你是盤龍之戒的主人，我完全可以感受到你精神力的強弱。根本無需測試……我現在就可以告訴你！”德林柯沃特微笑看著林雷。
“我，我的精神力怎麽樣？”林雷屏住了呼吸。
精神力的強弱，決定了自己的命運。
“你的精神力，是一般的同齡人的十倍左右。”德林柯沃特微笑說道。
林雷心底不由一陣喜悅，十倍啊。
這可不是一個小數字。
可是德林柯沃特又繼續說道：“魔法師，一般一萬人中才有一個，最主要的就是因為對精神力要求比較高。魔法師的底線，是要達到一般同齡人的五倍。至於達到同齡人的十倍，隻能算是魔法師這一群中的中等水平。”
林雷原本的興奮，一下子降了下來。
“如果是一般的人來教導，你以後最多也就是五級、六級魔法師的水準。不過……如果教導你的人是我，那可就不同了。”德林柯沃特白眉毛一xian，眼中有著一絲自信。
林雷忽然反應過來。
對啊，德林柯沃特可是聖域魔導師。
“隻要林雷你肯努力，達到八級魔法師，我絕對有信心。至於是否能夠成為九級魔法師，乃至於聖域魔法師，就要看你自己的悟性以及機遇了。”德林柯沃特嚴厲說道，“你如果自己不努力，恐怕連六級魔法師都達不到，到時候就怪不得人了。”
有好的導師教導那是一方麵。
最重要的，還是要看自己。
“德林爺爺，你放心，我不會讓你失望，也不會讓我的父親，讓巴魯克家族失望的。”林雷此刻的腦海中浮現了宗堂中眾多的靈位，以及靈位背後那一個個偉大的事跡。
重現巴魯克家族榮耀！
林雷的胸膛中滾熱滾熱！
“很好，明天起，我開始正式教導你。”德林柯沃特看著林雷，目光灼灼。此刻的德林柯沃特身上又再次有了聖域魔導師的自信！
……
從第二天起，林雷就開始了艱苦的苦修日子。
因為不能將德林柯沃特的存在告訴自己的父親，林雷清晨、傍晚都要繼續進行戰士訓練，上午時候依舊需要在父親麵前，進行政治、宗教、禮儀、兵法、地理、藝術……等各個方麵的學習。
唯有下午，原本自由的時間，林雷會跑到小鎮東北邊的‘烏山’之上，躲在一個安靜的地方，在德林柯沃特的教導下，汲取著魔法的知識，努力地學習魔法，同時進行冥想來努力地煉化魔法力。
還有，每天晚上吃過晚餐後，林雷也是花費大量時間在冥想上。
每天林雷睡覺的時間隻有六個小時，其他時間都是在戰士訓練、知識學習、魔法訓練、冥想……等各個方麵。千萬別認為六個小時睡眠足夠，實際上每天冥想鍛煉精神力都是非常疲倦的，比正常人疲倦的多。林雷每天六個小時的睡眠都是睡的極為深沉。
充實，極度的充實。
在這種的日子中，時間一天天過去，林雷的進步是顯而易見的，甚至於可以算是一種蛻變！
在這些刻苦努力地過程中——
有第一次吸納地係元素入體內，在體內煉化出魔法力的驚喜；
也有第一次冥想過度，消耗精神力過多的近乎昏厥的狀況；
還有那第一次真正的施展出地係魔法的激動，即使這第一次的魔法，隻是讓地麵生長出一根隻有二十厘米長的微小‘地突刺’；
……
一次次地努力……
林雷的毅力以及進步的速度，也令五千年前普昂帝國的聖域魔導師‘德林柯沃特’心中讚歎不已。
因為每天不間斷進行戰士訓練，林雷的身體也越來越結實，因為吸收地係元素煉化魔法力以及經常冥想，林雷整個人的氣質也變得寧靜平穩起來，林雷的變化，也令父親霍格以及希爾曼等人極為的驚訝、驚喜。
*
春去秋來，轉眼已經是秋天了。
距離魔法測試招生，也隻剩下近一個月的時間。
巴魯克家族府邸後院宗堂中。
“呼，清潔整理幹淨，該去修煉魔法了，昨天我竟然成功施展出‘撼地術’了，真是太好了。”林雷此刻心情非常的好，邁步走出了宗堂而後關閉了宗堂的大門。
走在布滿青苔的石板路上，林雷走路輕鬆平穩，幾乎沒有什麽聲音。
這就是地係魔法師幾乎都擁有的一種實力，因為大地就是地係魔法師們的源泉，所以他們完全可以做到腳步一點聲音都沒有。
“咦？”林雷眉頭一皺。
耳朵動了動，林雷轉頭朝遠處一處古屋院子方向看去：“有聲響？”當即悄然地朝那邊走去，林雷的步伐非常的輕，平常的時候就可以做到幾乎沒什麽聲音了，此刻故意為之，更是絲毫聲響沒有。
一步步kao近。
當林雷走到那院子門口朝內部看的時候——
“那是什麽？”林雷一下子睜大了眼睛。
隻見一隻有近二十厘米長的黑色老鼠正啃噬著一碎石，而後這黑色老鼠身影一閃，就直接到了十幾米外另一處放有青石的地方，它也啃噬了幾下。那黑色老鼠全身毛皮軟軟的，眼睛滴溜溜地，毛茸茸的尾巴，可愛極了。
甚至於這黑色老鼠，竟然還單單kao著兩條後腿直立起來，蹦跳了玩。
“好可愛的小老鼠，好驚人的速度。”躲在院門口的林雷心中震驚了起來。
老鼠一般不可能有這麽大，一般老鼠會令人討厭，可是這個老鼠卻令人感到可愛，特別眼睛特別有神，好像會說話。最重要的是……這一隻老鼠的速度太快了。
“這速度，恐怕六級戰士的希爾曼叔叔都趕不上吧，怎麽這麽快？”林雷看到這個可愛的黑色老鼠身影一動就是十幾米。太恐怖了。
德林柯沃特從盤龍之戒中飛了出來，站在林雷的身旁，有些驚訝地看著這個黑色老鼠：“影鼠，竟然是魔獸‘影鼠’，看體型，應該還隻是魔獸‘影鼠’中的幼兒。”
“影鼠，魔獸‘影鼠’？這麽大，還隻是幼兒？”林雷驚訝地看向身旁的德林柯沃特。
除了前一段時間看到的嗜血鐵牛、獅鷲、迅猛龍、黑龍等幾個魔獸，這是林雷第一次看到另外的魔獸，這個可愛的老鼠，竟然會是魔獸？會釋放魔法的魔獸？
