第一章 魔獸‘影鼠’

“魔獸‘影鼠’？德林爺爺，這魔獸‘影鼠’到底有什麽奇特的，它又是幾級魔獸？”林雷和德林柯沃特心靈交流道，同時用期盼的目光看著德林柯沃特。
德林柯沃特微微一笑，故意裝作咳嗽兩下，才慢吞吞傳音道：“魔獸影鼠，無法明確說是幾級魔獸，因為它是一個種族。鼠類的魔獸主要分為兩種，一種是噬石鼠，一種是影鼠。但是不管是噬石鼠還是影鼠，都是吃雜食的，無論是石頭，骨頭，甚至於肉，它們都吃。”
林雷暗暗點頭。
剛才他就看到那個黑色影鼠啃食石頭。
“魔獸主要分為九級，一級魔獸最弱，當然在九級魔獸之上還有聖域級別魔獸！”德林柯沃特笑看著林雷，“林雷，那噬石鼠中最弱的為灰色噬石鼠，一級到三級的噬石鼠都是灰色的，隻是色澤略微差別。達到四級的噬石鼠，全身便是為銀色，達到七級，體表便會金色！金色噬石鼠最低也是七級魔獸，高的可能是八級魔獸。”
“林雷，這噬石鼠可是非常恐怖的一個族群，主要是數量太多，牙齒太鋒利，比影鼠的牙齒要鋒利的多，一旦出現無數的噬石鼠襲來，就是數十萬大軍估計也抵擋不住。”德林柯沃特感歎一聲說道。
德林柯沃特回憶起了當年的一場災難。
噬石鼠速度不如影鼠，可是噬石鼠全身如同鋼鐵一般，愈是等級高的噬石鼠，全身就愈加堅硬，牙齒也是更加鋒利。別看它們體積小，可是數量一多，那便恐怖到極點。
“軍隊戰士的武器，殺不死噬石鼠，噬石鼠卻可以輕易將戰士給啃食掉。”德林柯沃特感歎一聲。
林雷腦中不由浮現出漫山遍野的密密麻麻的噬石鼠衝出來，如同洪水一樣將軍隊侵蝕，然後將無數的戰士給啃食掉，想到那一幕，林雷心中不由一個寒戰。
太恐怖了。
“鼠類中兩大魔獸，噬石鼠勝在防禦極高、牙齒極為鋒利，同時噬石鼠數量極多。而影鼠呢？影鼠的數量也不少，可是卻遠不如噬石鼠。”德林柯沃特就好像一部百科全書，好像什麽都清楚。
“影鼠呢，影鼠有多厲害？”林雷催促道。
此刻不遠處就有一個黑色影鼠，林雷自然想要知道這影鼠的厲害。
“那噬石鼠最低為一級。而影鼠不同！最弱的影鼠也是三級魔獸，全身毛發為黑色！當全身變成青色的時候，影鼠便達到了五級魔獸境界。當身體變成紫色的時候，至少是七級魔獸。高的也可能是八級。”德林柯沃特說的明明白白。
林雷暗自點頭。
論等級，這影鼠絲毫不比噬石鼠弱。
“德林爺爺，按照你說的，影鼠中三級到四級，都應該是黑色毛發，到五級才變成青色。那這隻小影鼠就是三級或者四級魔獸了？”林雷看著德林柯沃特詢問道。
“這隻黑色影鼠不一般。”
德林柯沃特眉頭一皺說道，“噬石鼠以全身防禦強，牙齒鋒利出名。這影鼠則是以速度極快，牙齒鋒利出名！速度……這是判斷一隻影鼠實力的很好標尺。”
“它的速度很快，眨眼功夫就十幾米了，不過既然是影鼠，應該算是正常吧。”林雷現在還記得清清楚楚。
德林柯沃特點頭道：“影鼠的速度是應該快，可是一個還處於‘幼兒’階段的影鼠，速度卻可以達到成年影鼠的速度，這就不正常了。”德林柯沃特的臉上也有著一抹笑意。
“不一般？”林雷看著德林柯沃特。
德林柯沃特繼續說道：“對，幼兒階段，就有達到四級魔獸的成年影鼠的速度，等它完全成年，估計達到七級紫色影鼠都有可能。我懷疑……他是紫色影鼠的孩子。”
“紫色影鼠的孩子？”林雷疑惑，“可是它的毛發是黑色的。”
德林柯沃特笑了：“林雷，不管是紫色影鼠，還是青色影鼠，它們生出來的小影鼠都是黑色的。隻有隨著實力提升，身體表麵毛色才會慢慢改變！毛色是實力的象征！”
林雷心中恍然：“原來是這樣。”
“德林爺爺，按照你說的，這影鼠速度還真是夠驚人的。現在眼前這個影鼠的速度，我感覺比希爾曼叔叔都略微快一些了，你卻說隻是相當於達到四級的成年影鼠。四級的魔獸影鼠，就比得上六級戰士速度……”說到這，林雷心底不由再次感歎。
德林柯沃特也笑了：“林雷，如果不這樣，還叫影鼠嗎？”
同等級的影鼠，奔跑起來，可以將同等級的人類戰士瞬間甩的遠遠的。
“影鼠可是難得的魔獸啊，特別是最低都是七級魔獸的‘紫色影鼠’，許多魔法師都想要收服一隻紫色影鼠，可是紫色影鼠速度太快了，成年的紫色影鼠珍貴，可他們難以收服，而可以成為紫色影鼠的影鼠幼兒卻容易收服，可是想要單獨遇到紫色影鼠幼兒，更是千年難遇。”德林柯沃特笑看著林雷。
林雷也可以想象。
紫色影鼠最低為七級魔獸，也就說這紫色影鼠最起碼也是跟‘迅猛龍’一個級別。
“林雷，紫色影鼠屬於影鼠中的王者，可以號令大量的影鼠。雖然影鼠數量不及噬石鼠那麽恐怖，可是也很多了。紫色影鼠的幼兒在未成年的時候會有很多影鼠保護。”
德林柯沃特瞥了一眼遠處那個正在啃食石頭的黑色影鼠。
“年幼就這麽強，十有八九就是紫色影鼠的幼兒，真不知道它怎麽會到了你家族的府邸內，周圍竟然沒有其他成年影鼠保護。”德林柯沃特有些感歎得說道。
林雷也認同德林柯沃特所說的。
“林雷。”德林柯沃特看向林雷的目光忽然變得有些怪異，帶著一絲**的聲音說道，“不管這個紫色影鼠幼兒為什麽會在這，可你想不想收服這隻小影鼠呢？影鼠生長速度可是比較快的，即使是紫色影鼠的幼兒，估計十年之內就能夠完全成長。到時候你可就擁有一個七級乃至於八級的魔獸了。”
林雷一聽，不由怦然心動。
七級、八級魔獸，收服可是難的很。而在其幼兒時期收服卻容易的多。
在幼兒時期收服，還要分種類，有的魔獸長的快，有的魔獸長的慢。比如龍族，一些龍族需要千年時光才成年，一般人類可是等不了那麽久。這影鼠就屬於生長比較快速的一類。
可要遇到紫色影鼠的幼兒，實在太難了。
畢竟愈是厲害的魔獸，對自己的幼兒保護就愈重視，雖然不明白這隻小影鼠為什麽會到自己家族的古屋當中，可是紫色影鼠的幼兒在自己麵前，這是事實。
“林雷，隻要擁有一隻紫色影鼠，就等於擁有了一隻影鼠軍隊！”德林柯沃特笑看著林雷，“這也是紫色影鼠，比其他七級、八級魔獸珍貴的地方。”
德林柯沃特一直在蠱惑著林雷。
而才八歲半的林雷，怎麽忍得住。
“德林爺爺，這紫色影鼠怎麽收服？”林雷略顯激動地看著德林柯沃特。
德林柯沃特心中不由一陣欣喜：“小林雷如果真的能夠收服這隻影鼠，以後我也能略微放心了。”德林柯沃特清楚，他自己隻是一個靈魂精神體，根本沒有一絲魔法力。沒有魔法力的聖域魔導師，同樣沒有什麽攻擊力。
他無法保護林雷。
而相處半年來，已經將這個純樸、有毅力的孩子當成自己孫子的德林柯沃特，自然要想方設法的提高林雷自己的能力。
“林雷，要冷靜。”德林柯沃特嚴肅道，“即使是紫色影鼠的幼兒，速度也堪比四級成年影鼠，就是你希爾曼叔叔也追不上，你根本沒有能力強行收服，而且你也無法布置出‘靈魂契約’的魔法陣。”
林雷一怔。
發熱的腦袋一下子冷了下來，苦笑道：“我想起來了，收服魔獸，第一個要讓它真正地臣服，第二個要布置靈魂契約魔法陣，而那個魔法陣最起碼達到七級魔法師才能達到。”
林雷心中不由有些失望。
唉，實力弱，即使運氣好遇到紫色影鼠幼兒，也沒能力收服。
