第二章 笨辦法（上）

“林雷，別泄氣，我隻說你無法強行收服而已，沒說沒有辦法收服啊。”德林柯沃特自得一笑，“如果它是成年影鼠，我恐怕沒一點辦法，不過……它隻是一個影鼠幼兒，身為聖域魔導師，對付一個紫色影鼠的幼兒，我還是有辦法的，而且都不需要你布置靈魂契約魔法陣。”
林雷冷卻地心一下子熱了起來，看向德林柯沃特的目光都亮了起來。
“德林爺爺，快說啊，到底什麽辦法？”林雷激動地傳音道。
德林柯沃特自得笑道：“很簡單，其實靈魂契約魔法陣的‘靈魂契約’是屬於主仆契約。你能夠讓魔獸臣服，自然有資格成為他的主人。而現在我們沒有辦法布置‘主仆契約’，隻能退一步……和這隻影鼠締結‘平等契約’。”
“平等契約？”林雷疑惑道，“那是什麽，我怎麽從來沒有聽說過。”
“你沒聽過很正常，就是在五六千年前，我生活的那個年代，知道‘平等契約’的人也極為的稀少。”德林柯沃特笑眯眯地說道，“平等契約，代表你和魔獸地位相等，看似不及主仆契約，實際上‘平等契約’才會讓你跟魔獸，交流更親密，魔獸會更加真心幫忙，彼此配合才會更完美。”
林雷心中恍然。
“哦？德林爺爺，聽你這麽說，平等契約優點很多，為什麽現在大多數不用呢？”林雷有些疑惑。
德林柯沃特哈哈一笑說道：“因為，平等契約不是人類布置，而是魔獸自己締結。”
“魔獸自己締結？”林雷一怔。
怪不得不用布置靈魂契約魔法陣，原來是魔獸自己締結。德林柯沃特繼續說道：“每一個魔獸出生後就擁有布置‘平等契約’的能力，不過每一個魔獸一生隻能締結一次平等契約，不像主仆契約，隻要主人解除主仆契約，別的人也可以再次使用主仆契約收服這個魔獸。”
林雷點了點頭。
“可是要使魔獸心甘情願締結‘平等契約’很難。”德林柯沃特鄭重說道，“要讓魔獸覺得你是它的親人，覺得舍不得離開你，它才會對你心甘情願地和你締結平等契約。”
林雷微微點頭。
“成年魔獸的智慧是很高的，要想打動成年魔獸，讓它覺得你是親人，那幾乎不可能。”德林柯沃特感歎道，“不過魔獸幼兒就不同了。就是人類的幼兒智慧都不高，很容易欺騙的，給點好吃的，他就會喜歡你，更別說魔獸幼兒的智力了。魔獸幼兒的智力比人類幼兒還要低些，隻要你經常給它好吃的，讓它喜歡你，然後再跟它嬉鬧，不需要多久，這個魔獸幼兒就會喜歡你。特別是離群孤獨的魔獸幼兒，更加容易收服。”
聽了德林柯沃特的一番話，林雷心中豁然開朗。
“原來就是哄小孩啊。”林雷笑了。
這個他可是非常有經驗，從小就陪弟弟沃頓嬉鬧，如何哄小孩，林雷是駕輕就熟。
“林雷，可別太自信，要想哄一個魔獸幼兒，可是有許多要注意的，如果一不小心，說不定那隻影鼠直接將咬你一口。”德林柯沃特提醒道。
“咬我一口？”
林雷一看到遠處那個黑色影鼠，啃食石頭的‘恪嗤恪嗤’聲不由一個寒戰，這啃食石頭好像平常自己吃麵包般的容易，林雷毫不懷疑這隻魔獸影鼠牙齒的鋒利。
“那該怎麽辦？”林雷心中頓時沒把握了。
“放心，按照我說的做，絕對沒有一點問題，不過按照我這個‘笨辦法’，需要的就是足夠的耐心，千萬不可操之過急。”德林柯沃特這才緩緩說出了‘笨辦法’，“林雷，影鼠是雜食性魔獸，石頭、骨頭乃至於肉都吃，不過最喜歡的依舊是肉，烤熟的肉尤為喜歡。這是前輩的經驗。”
“所以你要先去烏山上宰殺一隻小野獸，然後烤肉遠遠地放在地上，記住，不要試圖主動親近，每次要給它吃的，等它主動來親近你。”德林柯沃特笑道，“你主動親近，可能會引起它的驚恐最後導致攻擊你！而等它來親近你，那就一點危險沒有了。”
“方法很笨，卻最安全。”德林柯沃特笑著說道。
林雷心中恍然。
方法是夠笨的，可是也夠簡單直接。
“德林爺爺，這隻影鼠會不會亂跑啊？”林雷擔心說道，如果自己弄來烤肉，可是這影鼠溜走了，那可就沒辦法了。
“這誰也說不準，看你運氣了，不過我想，短時間內應該不會走。”德林柯沃特說道。
“好，我現在就去宰殺野獸。”林雷點了點頭，便快速地朝外麵跑去，林雷跑起來腳步踩在大地上很實，可詭異的卻一點聲音都沒有。這，就是地係魔法師的一大特征。
等出了後麵古屋群，林雷又恢複正常跑步，腳步聲依舊響起。
“林雷少爺，去烏山了？”手持掃帚掃地的管家希裏看著林雷奔跑不由笑著說道。
“恩。”林雷應了聲就快速跑了出去。
這半年林雷幾乎每天下午都要去烏山進行修煉魔法，別人不知道林雷修煉魔法，可是卻知道林雷每天下午空餘的時間喜歡去烏山玩耍。
*
秋天，烏山之上大多樹都凋零了，可依舊有著不少長青的樹，也有著紅似火的楓樹。
隻見一道矯捷的身影穿梭在山林間，林雷的腳步悄無聲息，整個人靈動快速。經過半年吸收地係元素，林雷不單單擁有了地係魔法力，同時身體素質也提升了不少。
如今林雷堪比烏山鎮上十五六歲的少年，已然有了一級戰士的實力。
烏山上鬆鼠、兔子還是比較多的，凶猛的野獸反而比較少。這也是大人放心孩子去烏山遊玩的原因，畢竟烏山屬於一座普通的小山，很少有大型野獸，更別說魔獸了。
林雷腳步陡然停止，目光落在遠處一隻正在吃著小草的淡黃色野兔。
即使警覺性很高的野兔，此刻也絲毫感覺不到林雷的到來。
“野兔反應極快，速度也算快，還是用魔法吧。”林雷當即凝神開始默念起了魔法咒語。
林雷感到自己胸膛中央那一小股地係魔法力開始湧動了起來。一般戰士的鬥氣存儲在肚臍下十厘米位置，而魔法師的魔法力則是儲存在胸膛中央位置，準確說是兩*一條線的中點。至於精神力（靈魂之力），自然是儲存在腦海當中。
魔法咒語無論是默念還是低聲念或者高聲念，都沒有太大區別。隻要讓自己的精神力隨著‘魔法咒語’達到特定狀態即可。
僅僅數秒鍾，原本默念著魔法咒語的林雷眼睛陡然一亮，冷視著那野兔。
地係，一級魔法——地突刺！
“噗！”
隻見一根鋒利的地突刺很突兀地直接從野兔下麵戳了上來，直接戳破了野兔的腹部，鮮紅的鮮血滲透出來，染紅了野兔腹部的軟毛，驟然遭襲，野兔頓時劇烈地掙紮起來，可是愈加劇烈掙紮血流的就越快。
