第三章 笨辦法（下）

林雷一下子竄過來，直接單手抓住野兔的喉嚨，隻聽得‘哢嚓’一聲，原本痛苦掙紮地野兔抽搐兩下就不動了。自從半年前觀看過那兩場戰鬥，龍血戰士血脈蘊含的‘嗜血’就漸漸開始冒頭了。
“我達到了一級戰士、一級魔法師，可是論攻擊力，還是魔法強些。”林雷抓著野兔，不由笑著感歎一聲。
魔法師主要分為九級，達到一級魔法師比較容易。而隨著級數增加，越往後需要的時間就越多！甚至於許多厲害的七級、八級魔法師，花費百年光陰都難以提高一級。
而一級魔法師，資質好的，半年即可，即使資質不怎麽樣，隻要符合成為魔法師條件的，兩三年內也能夠成為一級魔法師。
抓著這隻死野兔，林雷直接就朝山下跑去。
“林雷，你怎麽不烤熟了？這魔獸影鼠雖然喜歡肉，可烤肉是最喜歡的。”德林柯沃特的聲音在林雷的腦海中響起。
“德林爺爺，你應該沒有哄過小孩吧。”林雷一邊跑著一變戲謔說著。
德林柯沃特一怔，他可沒有孫子，堂堂聖域魔導師又豈會去哄小孩？
“呃，是沒有。”德林柯沃特依舊承認了。
林雷自信說道：“我可是經常哄小沃頓的，我跟你說，給小孩子東西呢，不能一開始太好，否則小孩以後每次都要好的，甚至於要更好的。現在那隻影鼠在啃食石頭，我現在將生肉給它吃，它一定很高興，先給它吃生肉吃七八天，然後我再給它吃烤肉，它一定更高興。”
德林柯沃特一下子就明白了。
年老成精何嚐不明白這個道理，統禦手下的時候也這樣，先給手下一點甜頭，以後再給好的。否則一下子給的好處太多，以後反而難以滿足手下的欲望了。
“我讀的書裏就有這個道理，是關於養猴子的，‘朝三暮四’可比‘朝四暮三’效果好的多。”林雷嘿嘿笑道。
德林柯沃特忽然覺得，雖然林雷才八歲半，可是不比一些少年差。
“看來這巴魯克家族的教育的確是有些效果。”德林柯沃特心中讚歎，教育以開啟智慧，然而大多的平民是沒有能力接受教育的，一些好的魔法學院、戰士學院，無論入學條件以及學費，都不是一般平民接受得了的。
……
抓著個野兔回家，即使烏山鎮上的人看到也不奇怪。實際上自從林雷‘地突刺’可以施展後，就經常帶些野兔回家了。
“林雷少爺真是厲害，又抓住野兔了。”小鎮上的居民笑嗬嗬著說道。
走在街道上林雷也是有禮地笑笑。
“不知道那影鼠會不會吃別人給的東西。”
深吸一口氣，林雷步入家族府邸後麵那群古屋群，一步步小心地朝影鼠所在處kao近過去，每一步連一點聲音都沒有。僅僅一會兒，林雷再一次到了剛才那個地方。
“影鼠呢？”林雷看向古屋院子，院子中隻有一些碎石，一些枯敗的落葉。
一些碎石被啃食的痕跡還在，可是看遍整個古屋院子卻沒有影鼠的影子，林雷心中不由一陣失望、難受：“德林爺爺，影鼠不見了，這才一個小時而已，影鼠離開了嗎？”
一道流光從盤龍戒指中飛出，化為一襲月白色長袍的德林柯沃特。
德林柯沃特也眉頭緊鎖了起來：“不應該啊，才一個小時，影鼠就離開了？”
忽然——
“恪嗤，恪嗤~~”那熟悉的微弱啃食聲又響起了，林雷眼睛一亮，立即朝旁邊一座枯敗的古屋院子走去，走到門檻前，清晰地看到那隻黑色影鼠正不斷移動著啃食石頭，仿佛一個雕刻家一樣，將一塊石頭啃食成奇形怪狀。
林雷站在門檻處。
“砰！”林雷故意腳踢在門檻上發出一點聲響。
“唆！”
黑色影鼠猛地一動，一下子就閃躲到十幾米外，兩顆烏溜溜的眼睛盯著門檻方向，一下子就看到了林雷，眼中滿是警戒。
“來，給你吃的。”
林雷對著魔獸‘影鼠’微微一笑，便將這隻野兔扔在了門檻處。影鼠可能聽不懂人類的話，可是林雷明白……智商比較高的魔獸，應該明白‘笑容’代表的含義。
畢竟，魔獸不是野獸，它們的智慧也隻比人類低些，一些強大的魔獸甚至於狡猾得不得了。
“不能著急，不能著急。”林雷心中對自己勸說著，然後便強忍著不舍直接離開了。
那魔獸‘影鼠’見到林雷離開，再看到那隻野兔，隻是在原地等了一會兒便忍耐不住朝門檻一下子竄了過去，同時還朝遠處觀望，此刻林雷已經走的老遠了，再看看麵前這隻野兔，魔獸影鼠頓時興奮地直立起來，高興的蹦跳起來。
“吱吱~~~”魔獸影鼠嘴裏發出快樂的叫聲。
然後便迅速地開始撕咬這野兔肉，那鋒利的牙齒撕咬的特別快速，別看魔獸‘影鼠’體積不大，可是身體比它還大的野兔，除了皮毛外，竟然被這魔獸‘影鼠’最後給吃的幹幹淨淨，連骨頭渣都不剩。
“咕~~”小影鼠喉嚨動了動，然後非常人性化的拍了拍自己的肚子，興奮得不得了。
石頭跟血肉相比，明顯血肉要美味的多。
吃完後，小影鼠朝林雷離開的方向看去，在年幼的小影鼠心中，對那個少年好感立即提升了。畢竟才出生不久，還是個魔獸幼兒，甚至於小影鼠心中有些期待，那個少年會不會再給它一隻野兔呢？
當天，晚餐之前。
“不知道那小影鼠會不會吃。”林雷此刻正走在後園古屋群當中，直接朝下午自己丟野兔的那個古屋院落走去。
“林雷，放心，那就一個魔獸幼兒，嘴讒的很。”德林柯沃特笑嗬嗬的聲音在林雷腦海中響起。
林雷也微微點頭，僅僅一會兒就走到了那門檻處，隻見那門檻處有著一些沾血的野兔皮毛，至於野兔的血肉以及骨頭全部沒有了。看到這一幕，林雷眼睛頓時亮了。
“太好了。”林雷一握拳頭。
第一步成功，以後需要的就是堅持！
第二天下午，林雷殺死了一隻野兔、一隻山雞，將野兔留給了希裏爺爺準備晚上烤熟了吃，至於山雞則是直接放到了老地方——上一次古屋院落的門檻處。
“這魔獸影鼠，竟然就在那看著我。”林雷笑嗬嗬看著院落中那魔獸影鼠盯著自己看。
“林雷，看樣子情況不錯，它現在見到你沒有立即竄逃，說明對你敵意已經不大了。”德林柯沃特看到這一幕，也暗自為林雷高興。能夠遇到一直厲害魔獸的幼兒，這的確是好運。
“真不知道這小影鼠的父母幹什麽去了。”德林柯沃特心中也暗自疑惑。
林雷將這隻山雞扔在門檻處，對著小影鼠說了兩句話，笑了笑依舊退離開去，不過這一次沒有直接離開，而是一邊走一邊回頭看。那小影鼠一會兒就竄出來，朝四周一看，看到遠處的林雷後並沒有太害怕，直接低頭撕咬起山雞了。
……
第三天，第四天，第五天……
這種日子繼續下去，林雷每天依舊不斷地冥想修煉，在這同時也經常送野兔等給這小影鼠吃。整個烏山鎮包括霍格、希爾曼等人，都不知道林雷正在修煉魔法。同樣，他們也不知道，林雷正照顧著一隻幼兒時期就有四級實力的魔獸！
唯有看著林雷成長的德林柯沃特心中清楚。
“這個小小的烏山鎮，是困不住林雷的。”看著正在冥想積蓄魔法力的林雷，德林柯沃特臉上有著一絲期待，“終有一天，他會帶著成年期的紫色影鼠，踏上整個玉蘭大陸的廣闊舞台。”
