第四章 恩斯特學院

隨著時間推移，沒有感受過多少關愛的小影鼠對林雷也沒太大警戒心了，甚至於第八天的時候，林雷將野兔剛放下還沒走兩步，那小影鼠就一下子衝出來吃了起來，還對林雷‘吱吱’直叫。
第十天！
“恩，今天該是給小影鼠嚐嚐烤肉的時候了。”林雷用小布袋將一隻烤野雞給包裹起來，然後愉悅地朝府邸後麵的古屋群走去。
德林柯沃特也和林雷並肩而行，隻是除了林雷沒有任何人可以看到他，德林柯沃特白胡子笑得翹了起來：“林雷，已經有九天了，現在那隻影鼠對你一點戒心都沒有了，今天你又弄更好吃的烤肉，它肯定興奮得不得了，和你的關係也會更加親熱。”
林雷聽了也不由笑了起來。
當林雷剛剛走到原先那門檻的時候——
“吱吱，吱吱~~~”小影鼠一下子就竄到了林雷身邊，並且直立起來蹦跳著對林雷不斷地叫了起來。
“我還沒拿出來，它就跑過來了，竟然一點都不怕我。”林雷心中一陣驚喜。
旁邊的德林柯沃特也笑眯眯看著小影鼠，那小影鼠根本感覺不到德林柯沃特的存在，德林柯沃特笑著說道：“現在看來，這小影鼠對你已經比較親近了。”
“吱吱~~~”小影鼠烏溜溜的眼睛盯著林雷，不滿地叫著，好像催促林雷快點將食物拿出來一樣。
“別著急。”林雷從布袋中將那隻烤野雞給拿了出來。
一聞到烤野雞的味道，小影鼠烏黑的小眼睛立即發亮，而後立即可憐西西地看著林雷。林雷見到這一幕不由肚子笑疼了，當初自己拿好吃的在小沃頓麵前的時候，小沃頓一邊喊著：“哥哥，要。”一邊裝可憐看著自己。
現在這小影鼠也來這一套。
“嗬嗬，給你。”林雷將烤野雞扔給小影鼠。
小影鼠歡快地叫了聲，一下子就竄起咬住了烤野雞，吃了第一口，小影鼠撕咬速度立即加快，僅僅一會兒，一直體積和小影鼠差不多大的烤野雞就被吃的幹幹淨淨。
“我真弄不懂你的肚子就這麽大點，怎麽吞吃得下去。”林雷在一旁笑著感歎道。
那小影鼠這一次吃的似乎極為高興，歡快地直立蹦跳了起來，還對林雷‘吱吱’叫著，並且要兩前肢抱著林雷的小腿。林雷心中不由一喜，這可是小影鼠第一次吃過之後還對自己這麽親熱。
“林雷，嚐試用手順起它的毛發梳理梳理，一般魔獸都比較喜歡親近的人為它梳理毛發。”德林柯沃特建議道。
林雷嚐試著緩慢地將手放在了魔獸影鼠的頭上，小影鼠一點都沒有躲避，而是享受地閉起了小眼睛，林雷立即放心地梳理起了小影鼠的毛發，小影鼠竟然舒服地打起鼾來了。
“這小家夥真可愛。”林雷心底也愈加喜歡這小影鼠了。
“德林爺爺，魔獸還真是夠奇特的，你說那迅猛龍體積那麽大，鱗甲那麽堅硬，是七級魔獸。而小影鼠將來長大的也可能成為七級魔獸。同是七級魔獸，差距怎麽就這麽大呢？”
林雷撫摸著小影鼠，心中想想也感到震撼。
“不可以單憑外貌來判斷，可能你看到路上一個普通老頭，說不定他就能夠腳踏飛龍，揮手間讓夷平一座山峰。”德林柯沃特笑眯眯說道。
林雷明白這個道理。
可是不自覺地，還是會從外貌來判斷。
看看迅猛龍，單單看那巨型體積，那發出冰冷金屬光澤的鱗甲就知道它的厲害了。
“也不知道什麽時候，這隻小影鼠願意跟我締結‘平等契約’。”林雷嘀咕道，他沒有辦法，這締結‘平等契約’是魔獸本身施展，所以他隻能被動的等待。
德林柯沃特笑笑：“現在情況很好，記住，要有耐心。”
“恩，我知道了。”林雷也笑了。
……
轉眼林雷給小影鼠吃的都過去二十天了，小影鼠如今跟林雷關係極為的親密，可是不知道怎麽回事，即使和小影鼠親密地一塌糊塗，可小影鼠依舊沒有施展‘平等契約’的跡象。
黑夜籠罩了大地，整個烏山鎮也寧靜的很。
巴魯克家族府邸客廳當中，燭光燃燒，照亮了客廳，林雷一家三口以及管家希裏都坐在長桌上共進晚餐了。
“林雷，聽說你最近經常弄烤野兔帶到後院那些古屋群中？”吃到一半，霍格放下刀叉，看向林雷出聲說道。
林雷心中一震。
“看來，要坦白了。”林雷心中暗道，便看著霍格點頭道：“父親，最近我在後院發現了一隻可愛的動物，非常的可愛，所以我就經常弄些吃的給它。”
“可愛的動物？”小沃頓立即眼睛亮了起來。
“哦。”
霍格點了點頭，“後院那裏少有人去，有動物也有可能，對了，估計一個星期後在王都‘芬萊城’中關於魔法測試招生就要開始了，你不是要參加的嗎？”
“啊，魔法測試招生？”林雷這才猛地想起這件事情。
一道唯有林雷可見的氣流從盤龍戒指中飛出，化為了須發皆白的老者‘德林柯沃特’，德林柯沃特對林雷笑道：“林雷，魔法測試招生？可去可不去，有我的教導，還會比那些學院魔法師教導的差？”
林雷也讚同。
德林柯沃特可是聖域魔導師，一般魔法學院會讓聖域魔導師來教學？
“怎麽，不想去了？”原本微笑的霍格不由臉色冷了下來，眉頭也皺了起來。
霍格可是記得清楚，林雷自從見到那八級雙係魔法師跟傭兵小隊的戰鬥後，是多麽的想要成為魔法師。現在這麽吞吞吐吐的了？在霍格心中，也是希望自己的兒子能夠成為魔法師的。
“父親，我……”
“不，林雷，答應你父親。”德林柯沃特眉頭一皺，忽然改口說道。
林雷的話頓時噶然而止，同時疑惑心中詢問道：“德林爺爺，不是有你教導我嗎？有你的教導，還需要去魔法學院嗎。不是白白浪費家裏的錢嗎？”
“不。”德林柯沃特鄭重道，“我已經五千多年沒有跟玉蘭大陸真正接觸了，五千多年啊，林雷，你要知道玉蘭大陸上有大量的魔法師在不斷地研究著新型魔法，不知道五千多年，又誕生了多少新型魔法。”
林雷也心中恍然。
“而且林雷你要知道，這個烏山鎮不是你以後的舞台，你需要踏入更加廣闊的舞台。”德林柯沃特鄭重說道。
“更加廣闊的舞台……”
林雷不由怦然心動。
林雷情不自禁回憶起那龐大的魔獸‘迅猛龍’，回憶起‘火蛇之舞’降臨的恐怖場景，還有那位聖域魔導師‘魯迪’輕鬆控製出密密麻麻無盡巨型大石砸下的災難場景。
“將來。”
林雷心跳不由加速，自己如果腳踏巨龍翱翔天際，掌控毀天滅地的能力，那種站在巔峰的感覺一定非常美妙。想到這，林雷都感到體內熱血沸騰了起來。
“林雷，你在想什麽？”霍格有些不滿了，自己問話林雷竟然在走神。
“啊，不是。”林雷立即看向霍格，連忙點頭鄭重道，“父親，我心中真的很想成為一名魔法師，一個星期後你就安排我去王都‘芬萊城’參加魔法招生測試吧。”
霍格聽到這才笑了起來。
“魔法師，哦，哦，是不是那個會噴火的魔法師啊？”小沃頓在一旁歡快地拍著小肉手。
“沃頓，那是雜耍！不要將雜耍跟魔術混淆在一起。”霍格嚴肅說道。
“哦。”小沃頓嘴巴一鼓，便不說話了。
林雷笑了笑，看向霍格說道：“父親，魔法學院應該有不少吧，哪些比較好啊？對了，魔法學院跟戰士學院是混合的嗎？”
霍格也笑了起來：“說起來，大陸上四大帝國、兩大同盟都有各自最頂尖的學院。你應該知道，四大帝國中的‘奧布萊恩帝國’是軍事力量最強大的帝國。”
林雷點頭，這點常識他是知道的。
“而奧布萊恩帝國的最頂尖的學院‘奧布萊恩學院’則是整個玉蘭大陸第一戰士學院。不過說到魔法師學院嘛……”霍格笑了笑，“整個玉蘭大陸的第一個魔法學院則是在我們神聖同盟當中，是以光明教廷傳奇教皇‘恩斯特’名字命名的‘恩斯特學院’。”
