第五章 影鼠‘貝貝’（上）

“恩斯特學院，大陸第一魔法學院，凡是從學院畢業的魔法師，至少都是六級魔法師，連七級魔法師都有不少！隻要我們巴魯克家族出現一位七級魔法師，至少家族的傳承之寶就有可能弄回來了。”
霍格一邊說著，一邊期待地看著林雷。
父親的期望，林雷感受得到。
“傳承之寶，龍血家族的傳承之寶卻遺失在外，這恥辱一定要洗刷。”林雷也感到心頭沉甸甸的。
身為龍血戰士家族的子弟，都為自己是古老的、偉大的龍血戰士家族的一員感到自豪，可是偉大的龍血戰士家族的傳承之寶卻遺失在外，這是多麽大的恥辱，無論是霍格，還是數百年來家族的先輩每次想到這，都感到無盡的羞辱。
可惜，能收藏戰刀‘屠戮’的家族不是一般的家族，而且如今的巴魯克家族太弱了。
“恩斯特？光明教廷傳奇教皇？”旁邊的德林柯沃特驚訝了起來。
“德林爺爺，怎麽了？”林雷疑惑地說道，“光明教廷傳奇教皇‘恩斯特’，神聖同盟中六大王國、十五公國的幾億居民，估計都是知道的。”林雷對於光明教廷那位傳奇教皇‘恩斯特’的事跡也很清楚。
令光明教廷地位提升，並且一手締造了‘神聖同盟’。
“沒想到，恩斯特那小子竟然會有這麽大的成就，還成了光明教廷具有傳奇性的教皇。”德林柯沃特感歎一聲。
“德林爺爺，你認識恩斯特教皇？”林雷有些驚訝。
然而林雷仔細一思考。
也對，當初普昂帝國還處於統一的時候，光明教廷和黑暗教廷，以及大地神殿，整個普昂帝國是有不少教廷神殿的。但是那些神殿教廷都是在帝國的控製之下。
“當然，恩斯特是一個天才，在近五十歲的時候就踏入了聖域，不過在我那個時代，他隻能算是後起之秀。”德林柯沃特淡然說道。
德林柯沃特還在世的時候，恩斯特還處於成長期，當恩斯特剛剛踏入聖域的時候，而德林柯沃特已經站在了整個玉蘭大陸的頂端，即使在聖域強者中也屬於最頂級的。
德林柯沃特，在普昂帝國中地位極高。遠不是恩斯特可以比擬的。
恩斯特見到德林柯沃特也是要恭敬行禮的。
“沒想到我死後，恩斯特竟然這麽了得。”德林柯沃特淡笑著說道。
林雷此刻心底不由地對德林柯沃特更加敬佩，普昂帝國時代的頂級聖域強者，玉蘭大陸的巔峰強者。如今卻在這仔細地教導自己，這是多麽大的幸運。
晚餐餐桌上，巴魯克家族一家人也談的比較高興。
“林雷，一個星期之後我讓你希爾曼叔叔帶著你去王都‘芬萊城’，參加那魔法招生測試。”霍格笑著對林雷說道。
“是，父親。”
林雷點頭說道。
“林雷少爺，我相信你一定會進入最好的魔法學院。”那管家希裏嗬嗬笑道。
“最好的，哦，最好的。”小沃頓吃的滿手是油，還在那笑嗬嗬地拍手。
霍格倒是淡然一笑說道：“成為魔法師並不是那麽簡單的，一萬人中怕是才有一人有那資質。而要進入恩斯特學院，那條件更是高的多，無一不是魔法資質極高的。林雷如果能夠成為一位魔法師，我就已經很滿足了，不管進入哪一個學院。”
“父親，我不會讓你失望的。”林雷這句話說的自信十足。
因為林雷他已然是一級魔法師了。
……
時間流逝，轉眼一個星期過去了。
林雷躺在家族府邸後院的草地上，旁邊黑色小影鼠在林雷周圍蹦跳來蹦跳去的，嘴裏不斷‘吱吱’叫著，可是林雷根本不理財它。
小影鼠眼珠一轉，直立起來，前肢放在林雷身上。
“吱吱。”小影鼠不滿地叫著。
林雷撫摸了一下小影鼠的腦袋：“好了，別鬧了。明天我就要離開家去王都了，等魔法學院招生後，更是要去魔法學院了，以後怕是沒多少機會跟你在一起了。”
魔法學院，自己是不能帶小影鼠去的。
魔法學院，內部的學員沒有一個是平凡的人，還有不少厲害的魔法師。如果他們發現了小影鼠，怕是要直接來收服小影鼠的。魔法學院中七級、八級的魔法師都是有的。要抓住小影鼠並不難。
畢竟自己和小影鼠沒有締結契約，別人照樣可以收服小影鼠。
“嗚嗚~~”小影鼠聽到林雷所說，也不由低聲哼了起來。
“跟你說，你也聽不懂。”林雷無奈搖頭。
“進入魔法學院，不知道要花費幾年時間，等幾年之後，我們還能再見麵嗎？”林雷有些不舍地撫摸著小影鼠光滑地毛發，和小影鼠鬧了這近一個月，也真正喜歡上了這可愛的小影鼠。
小影鼠被林雷撫摸地舒服地眯起眼睛，‘哼’了起來。
*
第二天中午吃過午餐之後，巴魯克家族前院。
霍格身體如標槍一般筆直，直視著眼前的林雷：“林雷，我們烏山鎮距離王都還是比較近的，隻有九十裏地，天黑之前你們應該是趕得到王都的。記住，到了王都可別惹禍，在王都當中達官顯貴太多。”
“是，父親。”林雷恭敬到。
“希爾曼，林雷就交給你了。”霍格看向旁邊的希爾曼。
希爾曼笑著說道：“霍格大人，盡管放心。”
“好，你們出發吧。”霍格哈哈笑道。
“再見，父親。”林雷恭敬道，而後笑看向小沃頓，“沃頓，哥哥要走了哦。”
小沃頓這時候眨巴著眼睛看著林雷，不舍地說道：“哥哥，再見。”
林雷看了一眼後院方向，心中暗道：“這兩天怕是沒有人送吃的給小影鼠了。”旁邊的希爾曼對林雷說道：“林雷，別發呆了，我們走吧。”
“是，希爾曼叔叔。”
林雷不再多想，當即跟著希爾曼叔叔離開了巴魯克家族的府邸。
“吱~~”巴魯克家族客廳屋頂上，小影鼠正目視著林雷、希爾曼離開。小影鼠歪著腦袋眼中滿是疑惑，在它眼中，林雷應該去殺野兔才對，怎麽今天背著包裹跟另外一人離開了呢？
小影鼠很喜歡林雷。
這一個月來，也令沒有什麽親人的小影鼠將林雷當成了自己的親人。
“唆！”
小影鼠身形一動，一下子就消失在了巴魯克家族屋頂之上，兩三下就到了另外一座平民房屋屋頂，目視著林雷跟希爾曼。小影鼠尾隨著林雷，一會兒就出了烏山鎮。
