第六章 影鼠‘貝貝’（下）

小影鼠可見過林雷去烏山弄野兔的，可是這次，林雷沒有朝烏山前進，而是沿著道路朝另外一個方向前進。小影鼠一下子慌了。
“吱吱，吱吱~~~”
小影鼠猛地一下子朝林雷衝去。
林雷剛邁步子卻發現自己的腳被抱住了，低頭一看正是小影鼠。小影鼠直立起來，兩前肢緊緊抱住林雷，兩隻眼睛可憐西西地看著林雷，好像要流淚一樣。
“咦，小影鼠，你怎麽來了？”林雷有些驚訝。
旁邊的希爾曼轉頭看過來，一看到小影鼠頓時大驚道：“魔獸，難道是噬石鼠？”希爾曼對於魔獸種類不是很清楚，曾經有過一隻軍隊被噬石鼠群給吞噬掉，所以一般軍人對於鼠類模樣的魔獸比較驚懼。
“林雷，小心。”希爾曼立即一腳飛踢而出，林雷隻看到一陣幻影，腳就已經到了小影鼠身邊。
可小影鼠速度更快，一下子就竄到了林雷肩膀上。
“希爾曼叔叔，住手。”林雷終於反應過來了。
希爾曼一怔。
“希爾曼叔叔，它就是我在後院喂養的那個動物。”林雷連忙說道，“小影鼠，你說，是吧？”
小影鼠似乎聽懂林雷的話，小腦袋點了點。
希爾曼驚訝地看著林雷：“林雷，你說你養，養魔獸？”
“希爾曼叔叔，等一下，等我把小影鼠勸回去。”林雷反手就將小影鼠給抱了起來，對著小影鼠說道，“小影鼠，我要跟希爾曼叔叔離開，去王都那邊，王都中你是不可以去的，知道嗎？”
小影鼠卻隻是可憐西西地看著林雷，要流淚一樣。
林雷將小影鼠放在地上，揮手道：“你回去吧。”然後又一指自己的路，“我要走這邊，去王都。”
說著一邊揮手，林雷一邊繼續前進。
“吱，吱吱~~~”小影鼠站在原地，看著林雷。
“希爾曼叔叔，我們走吧，嗬嗬，小影鼠很聰明的，他知道我的意思。”林雷對著旁邊的希爾曼說道，希爾曼也有些驚訝地看著這一幕，而後便笑笑繼續跟林雷前進了。
看著林雷、希爾曼漸行漸遠，小影鼠一直在原地看著。
“吱吱~~~”
小影鼠突然猛地叫了起來，同時化為一道黑色幻影一下子就竄出了二三十米，速度快的嚇人，同時更是身形飄忽。林雷跟希爾曼還在一邊走路一邊說話，希爾曼忽然感覺後麵有什麽東西快速襲來，不由掉頭。
“唆——”
根本不容希爾曼去阻擋，那幻影飄忽地落到了林雷的腿腳邊，直接對著林雷的小腿就是一口。
“啊！”一陣劇烈地疼痛，林雷猛地蹦跳起來。
一看竟然是小影鼠，這個時候小影鼠正用那水汪汪的眼睛可憐地看著林雷，林雷一摸自己小腿肚子，竟然有血跡滲出，不由很是不滿。可看到小影鼠這模樣也無法生氣。
“林雷，沒事吧？”旁邊的希爾曼說道。
“沒事。”林雷笑了笑。
忽然——
一道濃鬱地黑色光芒籠罩了小影鼠，隻見小影鼠嘴角飛出了一絲鮮血，那一絲鮮血有林雷的血，也有小影鼠自己的血。那一絲鮮血竟然詭異地形成了一個正反兩個黑色三角形，同時道道濃鬱的黑色光芒融入其中，形成了一個詭異的魔法陣型，那魔法陣型散發著濃鬱的黑暗氣息。
希爾曼和林雷都震驚看著這一幕。
“這是，難道？”林雷心中有了一絲猜測。
盤龍之戒中，德林柯沃特飛了出來，驚喜地白胡子都翹了起來，“林雷，那小家夥在布置平等契約。”
“真是平等契約？”林雷心中一愣，即使有所猜測，可心中依舊有些震驚。
隻見那詭異地黑色魔法陣型一分為二，其中一個黑色三角形飛入了林雷體內，另外一個則是飛入了小影鼠體內。看到這一幕，旁邊的希爾曼也有些驚懼起來。
“林雷，你沒事吧？”希爾曼有些擔心林雷。
“沒事，我非常的好。”林雷此刻已經感覺到自己跟小影鼠那一絲靈魂的聯係。
此刻烏山鎮幽靜的路道上，林雷跟小影鼠相互看著，同時也開始進行第一次地交流。
“小影鼠，你叫什麽？”林雷直接心中說道。
黑色影鼠有些興奮：“貝，貝……”
林雷愣愣看著小影鼠。
“小影鼠在說什麽？”林雷根本不明白。
須發皆白的德林柯沃特出現在旁邊，心中傳音道：“林雷，這小影鼠還處於幼兒階段，還無法說出準確的音節，就是跟你靈魂交流，恐怕也隻能告訴你簡單的意思。”
彼此靈魂聯係，林雷也感到小影鼠這個時候心中的興奮，可是小影鼠根本說不出什麽音節。
“恩，你說貝，貝什麽的，我就叫你‘貝貝’，怎麽樣？”林雷笑嗬嗬看著小影鼠。
小影鼠一副沉思模樣，然後歡快地點了點頭。
“貝貝。”林雷笑地咧開了嘴巴。
“吱吱~~~”小影鼠立即蹦跳著響應。
“貝貝！”
“吱吱~~”
“貝貝！”
“吱吱~~”
……
一個八歲半的少年跟一個小影鼠興奮地不斷喊著。
“林雷，這，這怎麽回事？”希爾曼這個時候才反應過來，眼睛不由瞪得滾圓，“林雷，剛才那個黑色魔法陣怎麽回事，到底發生什麽事情了，你沒事吧？”
希爾曼可是聽說黑暗魔法中，擁有詛咒魔法。
難道林雷中詛咒了？
對於魔法隻有模糊認識的希爾曼，心中不由有些驚恐擔憂。
“哈哈，沒事，就是貝貝成為我的魔獸了。”林雷這個時候高興的很，“來，貝貝，到我肩膀上來。”頓時小影鼠歡快叫了一聲，一下子就跳到了林雷的肩膀上。
“你，收服了它？”希爾曼愣住了。
希爾曼畢竟見過世麵，知道要收服一隻魔獸是非常困難的，可是剛才林雷竟然收服了一個魔獸。
希爾曼叔叔感到自己蒙了：“你，你也沒有靈魂契約卷軸，這，這怎麽？”
“好了，希爾曼叔叔。”林雷嘻嘻一笑說道，“我們還是快趕路吧，王都芬萊城還有老遠呢。”說著林雷一把拉著希爾曼，不由分說就繼續踏上了前往王都的旅程。
而那小影鼠‘貝貝’在林雷肩膀上興奮地吱吱直叫。
隨著小影鼠的叫聲，林雷、希爾曼、小影鼠就這麽消失在了道路的盡頭。
