第七章 芬萊城

玉蘭大陸魔獸山脈以西，分為神聖同盟和黑暗同盟，其中神聖同盟中為首的王國便是——芬萊王國！
芬萊城，為‘芬萊王國’的王都。
同時也是神聖聯盟的‘聖都’，因為光明教廷的總部就在芬萊城的西城。
整個芬萊城，主要被分為東城、西城兩大部分。東城是由芬萊王國管理，而西城則是由光明教廷管理。正因為芬萊城既是王都又是聖都，所以芬萊城的繁華，就是在整個玉蘭大陸上都是首屈一指的。
芬萊城占地極為廣闊，內部容納的居民更是過百萬，在整個玉蘭大陸也是排名前五的超級大城。
傍晚時分，林雷和希爾曼就進入了芬萊城。
“哇。”
走在芬萊城的東城主街道‘香榭大道’上，林雷隻感覺自己看花了眼睛，小影鼠‘貝貝’被林雷要求躲到自己衣服裏麵，貝貝也偷偷lou出個眼睛朝外麵看。“吱，吱吱~~”小影鼠也興奮地不得了。
幸虧整個香榭大道此刻繁華喧鬧的很，沒有人注意那聲音。
“安靜。”林雷立即輕輕拍了一下小影鼠，小影鼠乖巧地不再發聲，可是卻通過靈魂交流向林雷述說它的興奮。
整個香榭大道由平整的青石板鋪成，可容好幾輛馬車並行。在街道的兩邊就是酒店、服裝店、兵器店、酒吧等各種營業性場所。同時‘香榭大道’的兩邊各有著一排整齊挺拔的鬆柏樹。
貴婦人、小姐一個個穿著新潮的服裝，彼此談笑著漫步在街道上。
周圍一些貴婦人們看到林雷這副反應，都彼此低聲嗤笑了起來還時而指林雷兩下。很顯然，林雷這種反應就是‘鄉下人進城’，王都的貴族們對於鄉下人天生就有一種優越感。
“哼，沒有教養。”林雷眉頭一皺，對那些貴婦人們的指點談笑很是不滿。
從小受到家族教育，林雷僅僅一會兒就讓自己的激動隱忍在心底，表麵上顯得平靜的多。
“林雷，芬萊城怎麽樣？我們神聖同盟當中芬萊城可是第一大城。”希爾曼跟林雷走在街道邊上，看到走過的一些戰士，或者偶爾一兩個魔法師，感歎道，“林雷，在芬萊城當中強大的戰士、魔法師非常的常見。”
林雷笑著點頭：“書中記載，芬萊城是神聖同盟的政治中心、經濟中心，也是藝術中心。”
“這裏是有錢人有地位人的天堂。”希爾曼點頭感歎道。
熙熙攘攘地香榭大道上，經常有一些豪華馬車經過，希爾曼帶著林雷在芬萊城主幹道‘香榭大道’上逛了一圈就直接尋找了一個普通的旅店居住了下來。
旅店旁邊有一個小飯館，林雷、希爾曼二人就在這裏進行晚餐。
當晚，旅店內。
林雷跟德林柯沃特同住在一個房間當中，房間當中有兩張床，一進入房間，小影鼠‘貝貝’就從林雷胸口衣服內跳了出來，立即繞著林雷不斷地叫了起來。
“知道你餓了，吃吧。”林雷將從飯館帶回來的烤鴨整個扔在了地上一旁，貝貝立即興奮地在旁邊撕咬了起來。
“林雷，早點休息，明天早上還要去進行魔法測試。”希爾曼囑托道。
“知道了，希爾曼叔叔。”嘴上說著，林雷卻是走到了窗戶旁拉開了窗簾。
旅店一共有三層，林雷他們是居住在第二層。三層的高樓在烏山鎮中根本沒有，可是在王都‘芬萊城’中卻非常常見，在王都中七層、八層的高樓都是有的。
透過窗戶看著外麵，外麵街道上依舊人來人往。
“呼，好久沒看到大城市了。”一陣迷蒙流光從盤龍之戒中飛出來，化為了須發皆白的老者，德林柯沃特和林雷並肩看著外麵下方的街道。
“德林爺爺。”林雷立即打招呼。
“林雷，到了大城市，感覺怎麽樣？”德林柯沃特笑著說道。
“也沒什麽。”林雷癟嘴說道。
德林柯沃特卻是感歎道：“你才來多久，對於大型城市根本不了解，在這裏有各種奢侈消費場所，如大型拍賣會，一些富豪甚至於可以花費幾十萬金幣乃至百萬金幣去購買一件物品。”
“百萬金幣？”林雷隻感到自己喉嚨一陣幹澀。
那是怎麽樣的巨款？自己家族內就是十萬金幣恐怕都拿不出來。
“富豪還是很多的，金錢、權利、美人，爭奪非常激烈，在這裏每天都有人死去。芬萊城貧民窟中的臭水溝中經常會發現一些屍體，那些屍體說不定就是一些貴族。”
德林柯沃特淡然一笑：“不過，要屹立在這個世界上，需要的就是自己的實力。”
“不要奢求別人的仁慈，一切，隻能kao你自己。”德林柯沃特看向林雷。
林雷體內龍血戰士血脈，其實也使得林雷心底好戰、嗜血。
“誰如果威脅到我，威脅到我的親人，我就會殺了他。”林雷堅定說道，看過不少書籍中關於家族起伏的事情，林雷很清楚，對敵人仁慈就是對自己殘忍。
你放走敵人，敵人就可能殺死你的親人。
“不過，我現在的實力還非常的弱。”林雷心中也不由回憶起剛剛進入芬萊城的時候，一些貴婦人們對自己的輕蔑。在那些上層人眼裏，自己不過是鄉下來的窮小子而已。
淡然一笑，林雷便上床盤膝坐了下來，開始冥想鍛煉精神力了。
冥想鍛煉精神力，實際上就是用各種方法來消耗精神力，直至消耗到一個底線，然後通過睡眠來恢複！
胸口中丹田中。
迷蒙的土黃色薄霧在中丹田中飄蕩著，這土黃色薄霧就是地係元素經過煉化後的地係魔法力。按照德林柯沃特的敘說，一級魔法師到六級魔法師，魔法力都是呈現霧狀。隨著等級提升，魔法力的‘質’會提升，密度會增加。
達到七級魔法師，魔法力會凝結成**。
所以六級魔法師到七級魔法師是一個坎！
“林雷這小子，竟然這麽刻苦，晚上都鍛煉精神力。”希爾曼看到林雷盤膝閉眼坐著不由暗自讚歎，無論是魔法師，還是戰士。精神力對於他們而言都是非常重要的！
*
第二日早晨，芬萊東城綠葉路，綠葉路也是芬萊城幾條主幹道之一，整個綠葉路兩旁的建築大多的豪奢府邸，還有一些屬於王國的建築。其中最高的一棟建築——光明教廷的教堂。
神聖同盟六大王國十五公國，光明教廷控製整個同盟。
光明教皇地位最高，教皇有權利罷免一個王國的國王！所以即使是在芬萊城東城，最高的建築也是光明教廷的教堂。
今天早晨，光明教廷的教堂門口聚集了很多人，在這裏的人絕大多數是穿著高貴的貴族們，一輛輛馬車也將教堂前麵空曠的廣場近乎占滿了，貴族們彼此寒暄著。
林雷、希爾曼這個時候也來到了這裏。
“希爾曼叔叔，今天這裏的人真多，許多貴族都帶著自己的孩子來了。”林雷笑著對希爾曼說道，這個時候小影鼠‘貝貝’也縮在林雷衣服內部，偶爾lou出小眼睛朝外麵觀望。
希爾曼點頭淡然笑道：“貴族？最高魔法學院‘恩斯特學院’任何一個畢業的魔法師，都能夠輕易在一個王國成為伯爵。”
“王國的伯爵？”林雷一聽就明白了。
獲得王國的爵位難度不大，可是帝國的爵位想要獲得就難了。畢竟四大帝國中任何一個都可以和整個神聖同盟相媲美，遠不是芬萊王國所能相比的。
“哦，道爾大人，你也來了？”
“希伯，我來這，當然是為了我的兒子，赫斯，來見過希伯叔叔。”
隻見不遠處一群貴族們彼此寒暄著，魔法招生測試，單單測試的報名費就需要十個金幣。而一旦被錄取，被某個魔法學院錄取。那學費就更加的高了。一般魔法學院，一年學費都是數百金幣！一般家庭根本負擔不起，不過隻要他們的孩子被錄取，自然會有貴族來資助他們。
不過，也不是所有魔法學院學費都貴。
比如第一魔法學院‘恩斯特學院’，因為招收學員很少，隻要屬於神聖同盟的子弟，學費全免！畢竟能夠進入恩斯特學院的，都是天才人物。以後成就不可限量。
“哼，那些平民、鄉下人也來，真是做白日夢？”遠處的一些貴族嗤笑著說道。
廣場處聚集的數百人當中，也有一些是平民，或者是林雷這樣的鄉下小貴族。一般鄉下小貴族也是被瞧不起的。那些在王都的貴族大多是比較驕傲看不起人的。
“林雷，別跟他們一般見識。”希爾曼低聲說道。
林雷看了那一群貴族，低笑道：“希爾曼叔叔，我不會跟那些人一般見識的。”在父親霍格多年教育下，林雷還不會在乎那些自以為高高在上的王都貴族們。
整個廣場上明顯被分成了兩個圈子，一個是高談闊論的貴族圈子，還有的就是平民或者是鄉下小貴族們。
此刻教堂門口有著兩名身穿戰鎧的戰士，阻擋外人進入。
過了一會兒，一名穿著黑色長袍的神官緩步走了出來，走到教堂門口便停下，微笑著朗聲說道：“魔法測試，現在開始，各大魔法學院的招收人員也準備好了。凡是要進行魔法測試的，請隨我進入大廳。”
