第八章 魔法測試（上）

在神官的引導管理下，廣場上所有的人一個個都有序進入了教堂內的大廳。
教堂大廳當中。
諾大一個大廳，地麵是光亮的大理石，頭頂吊著巨大的水晶彩燈，數百人進入大廳一點都不嫌擁擠。
在大廳的最前麵，正放著一排椅子，椅子上坐著各大學院招收人員。在最中央，就是測試的地點。
那名黑袍神官朗聲微笑說道：“測試地點就是中央，參加測試的人一個個來，其他人不得進入中央那個圈子，準備參加測試的人請進行排隊，家長親人到旁邊。”
“林雷，這是測試費用，這是你的身份證明，快去吧，對了，那小影鼠先在我這邊，測試的時候小影鼠跟在你身邊會比較麻煩。”希爾曼說道。
“貝貝，你先呆在希爾曼叔叔這邊，我去測試了。”林雷靈魂跟小影鼠交流，小影鼠有些不願地在林雷懷裏動了動，不過在林雷的再次要求下，小影鼠直接竄入了希爾曼的衣服內。
林雷而後接過十個金幣，便去排隊了，隻見一個個少年大的有十七八歲，小的隻有六七歲。這些孩子們排成了兩條長隊，而教廷的神甫們也收取了測試費用。
中央圈子中直徑有十米，內部有三名成年人，兩人負責測試，一人負責記錄。測試的工具，一樣是一個水晶球，另一樣是一個六角形的複雜魔法陣。
“第一個。”
禿頂的老者直接指著水晶球說道：“先將手放在水晶球上，測試元素親和力。”
第一名是一名十二三歲的少年，那名少年有些緊張的將右手放在了水晶球上，頓時整個水晶球開始發出了迷蒙的淡淡的紅色光芒，偶爾還有一絲少量青色摻雜在其中。
禿頂老者看了看手中的紙張，冷漠地說道：“年齡12歲，元素親和力，火係中等，風係下等。”
“現在進入魔法陣中，測試你的精神力。記住，站直了，別跪下或倒下，盡可能支持長時間。”禿頂老者聲音依舊冷漠，那位少年點了點頭便步入了那六角形的魔法陣當中。而禿頂老者身上頓時冒起了聖潔的白色光芒，隻見一道白色光芒融入魔法陣當中。
光明係魔法——威懾！
“現在測試的方法還是那麽原始。”德林柯沃特飛了出來，降臨在林雷身旁。
“德林爺爺。”林雷看到德林柯沃特，心中大定。
“魔法測試，元素親和力為輔，測試精神力才是最主要的。你經過這半年的冥想，精神力應該是同齡人的十六七倍了。”德林柯沃特對著林雷一笑說道，“這些對你而言，都是非常簡單的。”
僅僅一會兒，在魔法陣中的那個少年便堅持不住倒地了。
“精神力，是同齡人的兩倍左右。沒有成為魔法師的可能。”那禿頂老者冷漠地宣布道，魔法陣停止運行，那個少年也黯然走了出來。
周圍響起了喧鬧聲，
“安靜。”禿頂老者冷聲說道，頓時一大群貴族都不敢坑聲了，“下一個。”
德林柯沃特饒有興趣地看著這一幕。
一個個少年被檢測，前十個竟然一個不合格。這個時候在魔法陣中的是一名少女，少女堅持的時間比前麵十個人都要長。
“咦？”禿頂老者眼睛一亮，當即將魔法陣威力再度提高。
好一會兒，少女終於單膝跪在了地上。
禿頂老者滿意地點頭，臉上終於有了一絲笑意：“精神力，是同齡人的八倍。達到成為魔法師的底線，元素親和力也達到中等。可以成為魔法師！”禿頂老者的宣判，也決定了少女的命運。
“啊，太好了。”第一個高聲叫起來的不是少女，而是少女的父親，一名禿頂的紳士模樣的中年人。
“安靜。”禿頂老者不滿地冷哼一聲道。
頓時旁邊有神甫過來，將少女跟少女的父親帶到那一群魔法學院招收人員那裏去了。
不少人羨慕地看著那名少女。
成為魔法師，以後既有地位、又有實力！
隨著時間推移，大廳中人越來越多，因為魔法測試要一直持續七天，所以大多數人都不著急一時半刻。當輪到林雷的時候，大廳中參加測試的人已經多的排隊到大廳之外了。
“下一個。”禿頂老者又說道。
林雷平複心情步入了當中，而德林柯沃特依舊在林雷身旁，在德林柯沃特看來，唯有聖域強者才能勉強感應到他的存在，至於這些普通魔法師，根本不可能感覺到。
林雷將手放在了水晶球上。
頓時——
如同太陽一般，整個水晶球陡然耀眼了起來，土黃色跟青色光芒交相輝映，甚至於偶爾還有極為細小的一絲火紅色摻雜在其中。那刺眼的光芒甚至於令kao近的人眼睛都不由眯了起來。
看到這如同太陽一般耀眼的水晶球，整個大殿中的人都愣住了。
那禿頂老者顫抖著看了看手中紙張，上麵寫的很清晰，林雷才八歲。
“年齡八歲，元素親和力，地係、風係超等！火係中等。”那個禿頂老者感到心髒跳的厲害。一般魔法師的元素親和力是中等，稍等就是非常少見的，至於超等……更是稀罕的一塌糊塗。
可以這麽說，別人煉化魔法力花費十個小時，而林雷估計一個小時就達到同樣的效果。
“呼！”
整個大殿一陣驚呼，元素親和力竟然是超等，而且還是雙係，這也太恐怖了。
“風係超等？”旁邊的德林柯沃特驚訝了。
“呃，我，也擅長風係？”林雷本人也愣住了，不由自主地心中詢問起了德林柯沃特。
德林柯沃特幹笑兩下：“林雷，我當初說了，我隻能檢測關於地係元素親和力，對了，你煉化魔法力的時候，就沒感覺到風係元素？”
“風係元素？”林雷怔了怔，“第一次你教導我煉化魔法力的時候，讓我不能分心，當時我注意到周圍也有青色光點的不過沒多想。不過後來吸收地係元素的時候，我周圍就被地係元素包圍，沒有青色光點了。”
德林柯沃特心中了然。
修煉魔法力的時候，特別是雙係魔法師，如果隻是專心修煉其中一係，將會吸收周圍地係元素，至於風係元素則是會被排斥在外。
“以後每次我修煉，都是地係元素在周圍，我都沒有想到那些青色光點。”林雷此刻心中也高興的很。
因為他知道雙係魔法師的實力，要比單係魔法師要強些的。
測試完元素親和力，就應該測試精神力了！
