第九章 魔法測試（下）

“記住，測試精神力的時候要堅持，盡量堅持地越久。”德林柯沃特陡然嚴肅了起來，“我對於風係魔法可不懂，你真的要去魔法學院去學了。如此強的元素親和力，你不學風係魔法，真的可惜了。”
林雷心中也明白。
“請到魔法陣中。”那位禿頂老者對林雷也罕見的用了一個‘請’。
甚至於連周圍的不少貴族們看林雷的目光都不同了。元素親和力超等，說明可以用很短的時間來煉化魔法力，其他時間都可以用來鍛煉精神力。未來成就不可限量。
林雷步入那魔法陣當中。
隻見魔法陣的溫暖的白色光芒亮起，然後一股壓迫便直接作用在自己的靈魂上。
光明係魔法——威懾。
“真是弱，跟半年前，那隻黑龍的‘龍威’相比，差的不止一個檔次。”林雷還有閑情想到其他。
隨著時間流逝，那魔法陣光芒越來越亮，同樣威懾程度越來越強，整個教堂大廳的人都屏息了，所有人看到這一幕都清楚。那個穿著普通的少年，未來肯定是一個厲害的魔法師。
“那位少年誰認識？哪個家族的？”下麵的貴族都低聲商談起來。
如此有潛力的少年，如果早先結交，將來就可能擁有一個強大的朋友。
“他叫林雷？”一些招生人員從旁邊測試人員知道了林雷的身份。
而這一群一直坐在那談笑的各大魔法學院的招生人員這個時候也跑了過來，圍觀了起來。各大魔法學院，誰不想招收一些天才人物？
魔法陣中，林雷獨自一人抵抗著威懾。
林雷沉重的呼吸著，這個時候自己整個腦袋都有種眩暈感，那種強大的壓迫如同一座山壓在身上，而且這種壓迫還在不斷地上升，不過林雷還在不斷地堅持——
“堅持的時間越長，就可能進入更好的學院。”林雷咬牙堅持著。
然後當這種壓迫達到一個高度的時候，林雷再也抗不住了，整個人轟然單膝跪下，雙手撐在地上。
所有人將目光看著禿頂老者。
禿頂老者滿臉紅光地朗聲說道：“精神力，同齡人的十八倍，為上等。精神力上等，元素親和力超等。”
這個時候立即就有幾名魔法學院招收人員衝了進來：“你好，林雷，我是蘭德魔法學院的，我們蘭德學院誠摯邀請你進入我們學院，隻要你加入，學費全免，每年還有一千金幣獎學金，我們也會請資深魔法師來教導你。”
“林雷，我是威林魔法學院的，我們……”
……
看到周圍一群人對自己如此熱情，林雷愣了好一會兒，同時心中也驚歎起來。短短一會兒，這些魔法學院招收人員竟然就知道自己名字了，實在太強了。
“咳，諸位，先到你們自己的位置那吧，我們還要繼續測試。”禿頂老者溫和說道。
對於普通人他可以高傲，對於各大魔法學院的人他還是很客氣的。
“林雷，我們恩斯特學院，誠摯邀請你成為我們學院的一員。”隻見遠處響起了一道聲音，這道聲音響起，整個大廳都安靜了下來。連禿頂老者都不再說話了。
林雷轉頭看去。
隻見一名白袍中年人走了過來，微笑說道：“元素親和力超等，精神力上等，而且是雙係超等。林雷，我們恩斯特學院非常歡迎你，不知道你是否願意加入我們恩斯特學院？”
旁邊的希爾曼也愣了好一會兒，這個時候立即跑到林雷身旁，此刻希爾曼激動地手都微微有些顫抖了。
恩斯特學院？
進入整個玉蘭大陸第一魔法學院‘恩斯特學院’，代表什麽？
代表一旦從學院畢業，即使是恩斯特學院中的普通一員，也可以輕易在一個王國中成為一個伯爵。優秀學員，連四大帝國都會鄭重邀請的。
而且諾大一個玉蘭大陸，恩斯特學院每年卻隻招收一百人！
一年一百人，這是什麽概率？
所有進入恩斯特學院的學員都可以稱之為天才！
“林雷，答應他吧。”希爾曼這個時候激動得不得了。
林雷心中激動的很，可是腦袋卻無比的清醒，表麵上也顯得冷靜。林雷很清楚，自己成為恩斯特學院的一員，加上德林柯沃特的教導。花費幾十年時間，成為七級、八級魔法師不是難題。
自己家族，已然可以再次興起。
“先生，我以能夠成為恩斯特學院一員為榮。”林雷有禮地恭敬說道。
那名白袍中年人驚異林雷的平靜，依舊微笑說道：“林雷，我會將你的一切身份信息上報學院，到時候你隻要帶著你的身份證明，進入學院後再次進行一次測試，就可以正式成為學院一員。”
冒名頂替是沒用的，因為去了學院依舊要再次測試。
“學院一年分兩學期，開學從年初２月９號開始。你隻要在２月９號前抵達學院即可，這是一份證明，算是錄取的證明。”白袍中年人從懷中取出一封紅色信件。
其實白袍中年人在知道林雷檢測結果後，就在錄取信上填寫了林雷的名字。因為白袍中年人堅信——恩斯特學院的邀請，沒有人會拒絕！
“謝謝。”林雷接過這份紅色信件。
林雷表麵上沒有太大的激動，可希爾曼此刻激動地不得了，恩斯特學院的學員，哪一個不是地位尊崇？將來林雷的成就已經可以預期了。
“希爾曼叔叔，我們走吧。”林雷將紅色信件放在懷裏，便跟希爾曼一起朝大廳外走去。
擠滿人的大廳，此刻無論是王都的貴族還是平民們，都非常自覺地讓出了一條道路出來。就連原先瞧不起林雷這種鄉下人的貴族們此刻臉上笑容也親切友好，態度好得不得了。
恩斯特學院學員，地位的象征！
在一群貴族、平民，乃至於教廷人員的注目下，林雷、希爾曼便這麽走出了教廷大廳。
“吱吱！”走出教廷大廳後，小影鼠立即叫了起來，它可以感覺到林雷心底的興奮之情。
林雷這個時候才顯lou心底的激動，拳頭猛然用力地一握，眼底掠過一絲激動，看向旁邊的希爾曼快速道：“希爾曼叔叔，我們回去，現在就回去！回烏山鎮，我要將這個消息告訴我父親！”
