第十章 《龍血密典》（上）

烏山鎮，巴魯克家族府邸中。
霍格吃過午餐不久，正在客廳外坐在躺椅上悠閑地看著書籍。
隻見兩個人影快速走入了府邸當中，正是從芬萊城一路極速趕回來的林雷二人，此刻林雷和希爾曼臉上依舊有著難掩的激動，林雷更是老遠就喊了起來：“父親，我回來了。”
“霍格大人。”希爾曼也激動地很。
霍格抬頭一看，見林雷、希爾曼那興奮的表情，心中就有了一絲預感。立即站起來，看著林雷、希爾曼二人，聲音略微發顫地詢問道：“魔法測試怎麽樣？”
巴魯克家族實在沉寂太久了，這個古老的家族也急需一位偉大的人物重現家族榮耀！
“霍格大人，恩斯特學院，是恩斯特學院，林雷他被恩斯特學院錄取了。”希爾曼激動地說道。
霍格仿佛石化了一樣，此刻的霍格感到自己的腦子就好像缺氧一樣一片空白。
“霍格大人？”希爾曼呼喚了兩聲。
漸漸恢複思考能力的霍格，才急促呼吸著看著希爾曼，難以置信詢問道：“恩斯特，你說恩斯特學院？”此刻霍格眼睛瞪得滾圓。
“父親，這是恩斯特學院的錄取信件。”林雷直接將那紅色信件遞給自己父親，霍格怔了怔，然後迅速一把拿過紅色信件，將信件拆了出來，屏息仔細看著信封內的那一紙錄取通知。
那紅豔豔的幾個名字——‘恩斯特學院’‘林雷’。
“哈哈，哈哈哈哈，巴魯克家族的先輩們啊，我們家族有希望了！”霍格猛然仰頭大笑，笑的全身發顫，笑的眼淚也流了下來，“我們巴魯克家族有希望了啊！”
那有些癲狂地大笑聲，還有那流下的眼淚卻令林雷愣住了。
“父親。”林雷似乎唯恐打擾了父親，輕聲喊道。
林雷從來沒見過自己父親這麽的癲狂，那流下的淚水更是讓林雷心底發顫。
管家希裏這個時候也過來了，他也震驚此刻霍格的反應，此刻的希裏根本不知道發生了什麽事情。
霍格深吸一口氣，看向林雷，眼中有著極度的激動：“好，好。”
“希爾曼，希裏叔叔！”霍格看向這二人，“今天晚上我要大開宴席，快，好好準備，今天我高興，非常的高興。有這麽一個兒子，我死也對得起巴魯克家族的先輩們了。”
“是，霍格大人。”希爾曼和希裏管家都應道。
“吱吱～～”忽然小影鼠‘貝貝’從林雷的懷裏跳了出來，站在林雷的肩膀上瞪著霍格，小眼睛中滿是憤怒。
林雷感應到小影鼠靈魂傳來的訊息，哭笑不得。
原來小影鼠在自己懷中熟睡，可剛才霍格的大笑聲卻將小影鼠給弄醒了。小影鼠幼兒時期睡覺極多，而且最討厭別人把他弄醒，這個時候自然憤怒的很。
“影鼠，魔獸影鼠？”霍格看到小影鼠臉色陡然大變。
“父親。”林雷唯恐父親出手，連忙道，“小影鼠已經跟我締結靈魂契約了。”
霍格仿佛被雷劈中一樣，傻愣愣了好一會兒：“你，你收服了這魔獸影鼠？”
收服魔獸兩大條件，１，讓魔獸臣服，２，布置靈魂契約魔法陣。
林雷的實力霍格當然清楚，弱的很。而魔獸影鼠最弱的都是三級。更何況林雷怎麽可能布置出靈魂契約魔法陣，根本是不可能的事情嘛。
“是的，父親，我收服了他。”林雷鄭重說道。
霍格隻感到自己的兒子，和往常自己認識的不一樣了。完全不一樣了！
“霍格大人，林雷真的收服了這隻影鼠，當時我親眼看到的。這隻影鼠就是這些日子，林雷他經常用野兔山雞喂養的那隻可愛的動物。”旁邊的希爾曼解釋道。
“喂養的動物？”霍格一下子想起來了，盯著林雷難以置信道，“魔獸影鼠，就是你說的在後院廢棄古屋中喂養的可愛動物？”
林雷老實的點頭。
霍格這個時候哭笑不得，可愛的動物竟然會是魔獸？
雖然疑惑林雷如何跟小影鼠締結靈魂契約，不過霍格也不著急，此刻他心情非常的好。
“好，不談這些了，希裏叔叔、希爾曼你們帶著一些護衛趕快去準備，晚上我可是要舉行盛宴的。”霍格朗聲大笑說道，此刻霍格的笑聲是底氣十足。
林雷看著父親，從記事起到現在，林雷從來沒見過父親笑的這麽開心過。
*
當晚。
巴魯克家族中熱鬧非常，連家族中十幾名護衛隊員以及其家眷都請過來了，在巴魯克家族前院空地上整整擺放了五個餐桌，整個巴魯克家族府邸中有的盡是歡笑聲。
“好吃，好吃。”小沃頓一會兒抓這個，一會兒抓那個，吃的興奮不已。
“林雷少爺，恭喜你進入恩斯特學院，將來林雷少爺肯定是偉大的厲害的魔法師。”一名家族的護衛隊員笑著跟林雷恭賀道。
晚宴當中，林雷是主角。
當知道林雷即將進入恩斯特學院，所有人都興奮了。完全可以想象，一旦踏入恩斯特學院，便是踏入了一條坦途。將來的林雷，絕對不是小小烏山鎮所能容納的。
“哥哥，他們都敬酒給你，我也敬。”小沃頓抓起果汁杯子。
林雷看著小沃頓那一手的油，哭笑不得。不過也依舊舉起了果汁杯子，和小沃頓實實的碰了一下杯子。
“來，我們兄弟喝。”林雷也笑眯眯地舉杯。
……
深夜，巴魯克家族的宗堂，唯有林雷、霍格二人。
宗堂的門關閉著，整個宗堂點燃著一排蠟燭，也使得宗堂中比較暖和。這個時候霍格看著宗堂前那一排排靈位，聲音低沉地說道：“林雷，我巴魯克家族自從第五位龍血戰士誕生以後，便一代代衰敗下來，甚至於我巴魯克家族的傳承之寶還被變賣掉了……每次想到這個，我就感到無比的恥辱，堂堂龍血戰士家族啊！”
林雷站在身後一聲不吭。
他也感到恥辱。
傳承五千餘年的古老家族，更是龍血戰士家族，林雷心中感到自豪。可如今卻淪落到家族傳承之寶都沒了。
“林雷。”霍格陡然轉身，鄭重看著林雷，“從今天起，我不再將你看成一個孩子，而是看成我巴魯克家族未來頂梁的柱石！家族的未來，就要看你的了。”
“是，父親。”林雷堅定點頭道。
“你等一下，我去拿一樣東西。”霍格忽然轉身朝宗堂裏麵密室走去，僅僅一會兒，霍格就拿著一本書籍走了出來，“林雷，拿回去好好看，都給我記下了。”
“這是什麽？”
林雷疑惑地接過這本書籍，書籍表麵沒有任何字跡，可翻閱看來，第一張便有著四個大字——龍血密典。
