第十一章 《龍血密典》（下）

“龍血密典？”林雷驚異地抬頭看向父親。
霍格微笑著說道：“不單單是龍血密典，這本書籍中記載了許多跟我們巴魯克家族有關的事情，其中有《龍血密典》，有龍血針的製作方法，有一些家族曆代先輩們的事跡等等。”
林雷仔細一翻閱。
果然，這一本書籍前麵四分之一，是有關於《龍血密典》，而後麵四分之三都是關於家族的其他各種事情了。
“林雷，這書籍外人得到也沒用，龍血密典別人根本不可能練，至於家族的一些事情，別人知道又有什麽用？所以不需要太擔心什麽。而且家族內部還有幾個副本。其實你這個也是副本。至於原本隨著時間流逝，早就化為灰燼了。”霍格笑著說道。
林雷頓時笑了起來。
“也對，別人弄去也沒用。”林雷當即好奇地開始翻閱龍血密典一開始的內容。
龍血密典第一章——
“欲要修煉《龍血密典》，必要引動體內龍血戰士血脈，引動體內龍血戰士血脈有兩大方法，一是龍血戰士血脈濃度達到一定程度。如果龍血戰士血脈濃度不夠，還有第二個辦法……”
看到這，林雷一怔。
除了龍血戰士血脈濃度達到一定程度，還有其他辦法？怎麽家族這麽多年沒人成功？
“第二個辦法就是，要痛飲活龍血，或者是剛死幾分鍾以內的龍血，死的時間略微長點，龍血效果就大弱了！痛飲龍血，可以引動體內潛伏的龍血戰士血脈。最好痛飲聖域級別的龍的血，效果最為好。如果是九級魔獸龍的血，引動龍血戰士血脈可能性比較低。”
林雷看到這，是愣住了。
“家族先輩還真是夠厲害的，修煉《龍血密典》，竟然想到痛飲活龍血。”林雷哭笑不得。
“痛飲活龍血，還聖域級別的？林雷啊，你們家族的先輩還真是夠厲害的啊。”德林柯沃特此刻也出現在林雷身旁，看到《龍血密典》首段文字介紹，心中也驚訝起來。
霍格此刻根本發現不了德林柯沃特，霍格對林雷苦笑道：“林雷，看到了吧。其實按照祖先們的說法，龍血戰士血脈是潛伏在我們血液深處的，要引動體內龍血戰士血脈，隻有這兩個辦法。不過這第二個辦法，要痛飲活龍血，豈是那麽容易的？而且……林雷，你翻到反麵看看。”
林雷翻頁看去。
“不過第二個辦法痛飲活龍血，非常的危險。龍血極為霸道，同時具有改善體質作用，龍血澆灌在身體上可以使得身體體質急劇提升。不過同樣也讓人如剝皮一般痛苦。這隻是澆灌在體表，如果喝入體內，那體內就好像被火焚燒一樣，甚至於活活被燒死、血管破裂，當場丟掉性命。”
看到這一段話，林雷真的無話可說。
“父親，這龍血密典誰寫的？既然危險，他還寫上去。”林雷這個時候不知道該說什麽了。
霍格臉色嚴肅道：“林雷，這《龍血密典》可是我們家族的創始人，整個玉蘭大陸第一代龍血戰士‘巴魯克’寫的。他既然寫的，那肯定有他的道理。即使家族曆史上，有兩位子弟吞噬過聖域活龍血，最後都是血管破裂，當場死亡。”
“曆史上有人喝過聖域活龍血？”林雷有些驚訝。
其實想來也正常。
當初家族第一代、第二代、第三代的族長都是龍血戰士，那個時候的巴魯克家族可是風光的很。那個時候弄到一隻聖域級別的龍進行放血，並不是不可能的。
“當年發生的事情太過遙遠了，真正的秘辛這本書中並沒有詳細記載。我隻知道，因為這事情，龍族都跟我們巴魯克家族進行交涉過。不過自此，後來就沒人嚐試了……等到家族衰敗，想要喝龍血，都沒機會。”霍格搖頭歎息說道。
林雷點了點頭。
龍族高傲，大多書籍中都有記載。
活捉聖域龍進行放血，這對於龍族而言是多大的屈辱。巴魯克家族竟然沒有被怒火衝天的龍族給滅掉，還真是夠幸運的。不過也有此可以想象，當年巴魯克家族的強盛。
“不對，父親。既然沒有人kao吞噬龍血得以成為龍血戰士，那為什麽老祖宗還寫了這密典，還說可以痛飲活龍血來修煉。還說九級魔獸的龍都有一些效果？”林雷真的疑惑了。
霍格一怔。
“林雷，不要多問了。其實對於家族的曆史，我也從這書籍上了解大概。至於四五千年前到底發生了什麽，我們是無法弄清楚的。”霍格對林雷一笑說道。
林雷點了點頭。
可林雷心底依舊存有疑惑，既然書籍中記載沒有人kao痛飲龍血成功，為何《龍血密典》中還記載這一辦法？
“林雷，不早了，今天你先回去休息吧。”霍格笑著說道。
林雷點了點頭。
夜。
林雷回到了自己的臥室當中，手捧著這本書籍，可心中依舊疑惑著。
“德林爺爺，你說，都沒有人kao這個方法成功，這個方法怎麽會被發現的？”林雷怎麽都無法理解這個問題。
德林柯沃特可是老的成精了，當即白胡子一翹，自得說道：“林雷，這問題很簡單。據我所知，龍族是非常高傲的，而且龍族是非常非常強大的！我估計，喝活龍血修煉應該是有效果的，你們家族應該是迫於龍族的壓力，所以這本書籍中有些內容被篡改了。”
林雷一下子就明白。
這很有可能。
迫於龍族壓力，巴魯克家族的龍血戰士不得再活捉龍來飲血修煉。
“當然，這隻是我的猜測。”德林柯沃特淡然笑道，“而且林雷，據我所知，這痛飲活龍血並不是死路一條，隻要配以‘藍心草’一同服用。就可以抵消龍血的傷害，不過這個秘方，現在估計是沒什麽人知道了。”
林雷一怔。
然後便是狂喜：“德林爺爺，你說，痛飲活龍血配合藍心草，很安全？”
德林柯沃特自信點頭道：“那是當然，當初在普昂帝國的時候，一位公主患了重病，最後就是使用活龍血配合藍心草服用治好的。而那一次，正是我出手抓的一條聖域級別的龍。”
“我記得那位提供這秘方的宮廷老醫師曾經說過，世界上萬物，一物降一物，不管什麽材料，都有其他材料可以中和它，而這個秘方，當年也就那位宮廷老醫師跟我知道，而如今六千年過去，估計也沒幾個人知道。”德林柯沃特淡然說道。
林雷點了點頭。
“活龍血，藍心草……”林雷眼中閃爍著興奮的光芒，“等我以後實力提升，達到九級魔法師乃至於更高，就用活龍血、藍心草讓小沃頓成為龍血戰士。”
林雷甚至於還曾想……
等到有機會，自己也服用。
如果將來自己能夠成為聖域魔法師，又是龍血戰士。當然那隻是一個夢想。首先活捉一條聖域的龍，就是一個遙不可及的夢。
“路，還長著呢。睡覺，睡覺，明天早上還要繼續鍛煉。”
