第十二章 囑托

時間流逝，轉眼數月過去，已然進入二月，烏山上許多樹都已經發新芽了，一絲春意已經悄然到來。
一棵古樹之下。
林雷盤膝坐著，正進行冥想煉化魔法力。
進入冥想狀態的林雷，清晰感覺到身體周圍環繞著大量的土黃色光點、青色光點，這兩種光點正不斷地從身體各處進入體內，透過四肢百骸，精純後最終聚集在胸膛中央的‘中丹田’處。
隻見中丹田中，充斥著土黃色薄霧以及青色薄霧。
這土黃色薄霧，便是地係魔法力。而青色薄霧，就是風係魔法力。
“呼。”緩緩吐出一口氣，林雷從冥想狀態中恢複過來。
一襲月白色長袍的德林柯沃特微笑地盤膝坐在地上，看著四周景色，見到林雷醒來，不由笑著說道：“林雷，明天你都出發前往恩斯特學院了，今天還這麽努力啊。”
林雷卻是一撇嘴笑道：“德林爺爺，你自己好像說過，強者就是從平時每天都努力修煉，一刻都不得鬆懈。長期的修煉，才能換來驚人的實力。”
“好小子，都教導我起來了。”德林柯沃特笑罵道。
“嘿嘿。”林雷咧嘴一笑。
“唆！”一道黑色幻影突兀地在遠處一閃而逝，再出現就已然到了林雷的肩頭，正是影鼠‘貝貝’，小貝貝這個時候正對林雷齜牙咧嘴，同時指著地麵上一直死野兔。
林雷一看小貝貝這表情，就知道。
“要我幫你烤？”林雷笑著說道。
貝貝連連點頭。
“林雷。”旁邊的德林柯沃特心念傳音道，“這個小影鼠還真是夠怪異的，都好幾個月了，可是看體型，竟然沒有一絲增長，幼兒時期應該成長的很明顯才對。”
“我對這個也不明白。”林雷搖了搖頭。
影鼠‘貝貝’體型不見長，不過影鼠‘貝貝’本身移動速度，增加倒是挺快的。
“真是詭異。”德林柯沃特瞥了一眼小影鼠‘貝貝’，此刻的貝貝，根本不知道有個靈魂正在打量他。
“時候也不早了，過會兒還要進行傍晚的訓練。”林雷站了起來，抓著那隻死野兔就朝山下走去，德林柯沃特飄乎在旁邊，不滿道：“林雷，你將來是個魔法師，現在還進行戰士的訓練？”
林雷一笑道：“德林爺爺，我發現進行戰士訓練，可以提高毅力，毅力增加，也可以提高精神力。”
“這我當然知道。”德林柯沃特不滿道，“那種最原始的訓練，提高精神力的速度，怎麽趕得上魔法師的‘冥想’？”
林雷閉口不言了。
進行戰士訓練，是可以提高精神力，可這不過是個借口。
林雷如今依舊進行戰士訓練的原因就是：“將來我如果有機會痛飲活龍血，可以修煉《龍血密典》，還是要鍛煉身體。這身體是容器，鬥氣是酒。身體是很重要的。我早點打好基礎，將來修煉《龍血密典》也更加快速。”
其實以林雷的元素親和力，每天花費用來煉化魔法力，隻需要比較短的時間。
大部分時間都是用來冥想鍛煉精神力了。
可是總冥想鍛煉精神力，人也累的慌。戰士的鍛煉，就當一種調劑休息。
……
第二天上午，整個烏山鎮許多居民都聚集在小鎮街道上，他們都是為了歡送林雷的。烏山鎮能夠出一名恩斯特學院的魔法師，這絕對是無比榮耀的事情。
整個玉蘭大陸，恩斯特學院一年才招收一百名學員。
此刻的林雷還在巴魯克家族的府邸當中，希爾曼等一群護衛都在府邸門外，前院當中隻有霍格、林雷、沃頓以及管家希裏。
“林雷，今天你去了恩斯特學院，便是恩斯特的正式一員了。等你從恩斯特學院畢業出來，便是一名偉大的厲害魔法師！在你去之前，父親想跟你說——”離別前夕，霍格心中卻有著滿腹的話語。
可沉吟許久，霍格卻隻說出簡單的幾句話：“林雷，記住這數百年來我們巴魯克家族先輩們的心願，記住我們巴魯克家族的恥辱！”
霍格臉色有些發青。
“你畢業後至少是六級魔法師，隻要認真刻苦修煉，成為七級魔法師並不難。加上你是雙係魔法師！七級雙係魔法師，在芬萊王國絕對是大人物，你以後完全有把握奪回家族的傳承之寶，如果你奪不回，我即使死了，也不會原諒你。”霍格死死盯著林雷。
“我即使是死了，也不願原諒你！”
這一句話，令林雷心中一顫。
在離別之前，這就是父親給自己的囑托。
“父親，你放心，在我有生之年，一定會將我們巴魯克家族傳承之寶奪回。我發誓！”林雷盯著自己父親眼睛鄭重的保證，他那雙清澈的眸子中有的隻是堅定。
霍格眼睛亮了起來，有力的大手拍了拍林雷的肩膀。
“我相信你，兒子！”
……
烏山鎮東邊的小路上，林雷回頭看著那數百上千名歡送自己的故鄉親人，為首的就是父親以及弟弟‘沃頓’。
“哥哥，再見。”沃頓用力地揮手。
看著父親以及弟弟，林雷也用力的揮手，眼睛也有些發紅。
“父親，沃頓。”林雷心中盡是不舍。
從小到大，林雷還沒有真正長期離開過家，這一次，離家時間會很長。此刻連影鼠‘貝貝’也乖巧地在林雷肩膀上不出聲了，似乎也知道此刻林雷心情不好。旁邊以‘魂靈’形式存在的德林柯沃特也以鼓勵的目光看著林雷。
“林雷，我們走吧。”希爾曼說道，路途上偶爾會有劫匪，希爾曼也是保護林雷去學院。
林雷不舍看著自己的親人們，最終依舊決然轉身邁步朝恩斯特學院前進了。
“再見，我的親人，再見，我的家鄉。”
玉蘭曆9991年，九歲的林雷，帶著小影鼠‘貝貝’，和巴魯克家族護衛隊隊長希爾曼的一道離開了家鄉烏山鎮。
