第十三章 天才集中地

恩斯特學院，整個玉蘭大陸第一魔法學院。
恩斯特學院位於聖都‘芬萊城’南方二十餘裏處的山林地帶，恩斯特學院是由光明教廷出資建造，自然財大氣粗，占地也極廣，近乎方圓十裏。如此大的學院，幾乎堪比一個城池了。
恩斯特學院外麵，沒有什麽人煙，是一片空曠的山嶺地帶。
餐廳、服裝店、酒吧等服務性場所都是開在學院內部，可以說，恩斯特學院的學生完全生活在學院內。
“真是夠氣派的。”林雷站在恩斯特學院院門口，不由感歎了起來。
恩斯特學院正門，足有五十米寬，在院門上方有一巨型的半月形建築，那半月形建築上還有著各種玄奧的魔法符文，單單看其複雜程度，就知道恩斯特學院院門上的魔法陣，乃是一個大型的魔法。
此刻學院院門口還是比較熱鬧的，正有一排辦公人員，而且還有一個少年拿著錄取信件以及身份證明，開始辦理入學，林雷也立即拿著錄取信件和身份證明去辦理了。
“2月9號就開始正式開學了，而今天是2月8號，按照通知，必須在2月9號之前趕到，我前麵這位少年也今天才來辦理入學，居住的地方應該離恩斯特學院比較近。”林雷心中暗道。
林雷身前的少年，準確說隻能算是一個孩子，個子比林雷還矮上半頭，這個孩子旁邊還有一名老頭陪同。
“你好，我是來自奧布萊恩帝國的雷諾。”在林雷前麵辦理入學的男孩突然回過頭來熱情地和林雷打招呼。
當聽到眼前的雷諾來自於奧布萊恩帝國，林雷心中一驚：“奧布萊恩帝國？”
奧布萊恩帝國，四大帝國之一，要知道四大帝國可是處於魔獸山脈東麵的，而恩斯特學院卻在魔獸山脈西邊。要想到達恩斯特學院，必須從魔獸山脈最北邊或者最南邊繞路過來。畢竟除了九級強者或者聖域強者，沒什麽人敢橫穿魔獸山脈。
魔獸山脈綿長過萬裏。
而從奧布萊恩帝國一路趕過來，單單路程估計就有近兩萬裏，如果處於奧布萊恩帝國的東部，路程會更加遠。
兩萬裏的路程，趕路估計就足足需要一年時間。
“我是林雷，芬萊王國的。”林雷有禮的和這個叫‘雷諾’的男孩說道。
雷諾大眼睛眨了眨，感歎道：“芬萊王國？那你就舒服了，我從家裏趕到芬萊王國就足足花費了一年時間。你花費時間肯定很短吧。”
“對，我從家裏到這花費了半天時間。”林雷老實回答道。
“呃……”雷諾表情很精彩。
一個趕路就趕了一年，可一個卻隻是半天。
“學員，快點。”那邊的測試員催促道。
辦理入學程序當中，有一個就是再次檢測學員實力。畢竟恩斯特學院也擔心有人搶奪了錄取信件冒名頂替。
“來了。”雷諾立即去進行測試。
可看到測試結果，林雷心中卻很驚訝。
這個叫‘雷諾’的男孩，元素親和力，是上等，至於精神力，則是……
“雷諾，八歲，精神力同齡人的三十二倍，超等。”
林雷聽到那個測試的人員報出的數字不由一瞪眼，不過場上檢測人員表情都很平淡，沒有絲毫的驚訝。
“林雷，怎麽了？這就驚訝？”雷諾不在乎說道，“這可是恩斯特學院，每年整個玉蘭大陸才招收一百個學員，哪一個不是天才？我這水平，隻能算是學員中的中等吧。”
“不過恩斯特學院，招收的時候是偏向神聖同盟的。恩斯特學院在神聖同盟中就招收五十名，而四大帝國和黑暗同盟加起來才五十名。真是不公平啊。”雷諾在一旁感歎道。
林雷聽了笑笑。
恩斯特學院可是光明教廷建立的，當然偏向神聖同盟。
“該我了。”林雷也跑去檢測。
雷諾小鼻子皺了皺：“這個叫林雷的，是神聖同盟的人，恩斯特學院招收的時候，可比我占便宜的多。天賦估計不如我。”雷諾可是非常自信的。
當檢測人員將林雷的數據報出來，雷諾被震住了。
“精神力上等，元素親和力超等？還地、風雙係的？”雷諾完全無語了。
單單一係元素親和力超等就屬於非常難得了，可是林雷竟然是雙係，而且雙係元素親和力都是超等。這就是天才了，而且比他雷諾還要強些。畢竟……雙係魔法師是很厲害的。
“雷諾，別發呆了，走吧。”林雷笑著說道。
“哦。”雷諾雖然比林雷隻小一歲，可看樣貌卻似乎小兩三歲似的。
林雷和雷諾領取了恩斯特學院的‘學員證’，又領取了宿舍鑰匙。在恩斯特學院內無論貧賤，必須統一居住宿舍。無論是學費還是住宿費用，完全全免。
可是……
“咦，你要交學費？”林雷看到雷諾旁邊的一個老頭幫忙繳納費用，不由很是驚訝。
在林雷身旁的希爾曼笑道：“林雷，恩斯特學院學費、住宿費全免，是對於神聖同盟人而言的，凡是其他地方的，一律要繳納昂貴的費用的。”
雷諾也點頭。
雷諾旁邊的那個老頭對林雷親切笑了笑：“是的，不單單恩斯特學院這樣，就是大陸第一戰士學院‘奧布萊恩學院’也是這樣，對於本國的學員是費用全免，對於其他區域的人卻需要繳納昂貴的費用。”
林雷也不笨，想想就明白了。
“林雷，我家少爺跟你同樣的宿舍鑰匙，你們倆應該是在同一個宿舍，還希望以後你們以後能相互幫助。”這位老頭友好說道。
雷諾不滿道：“好了，盧姆爺爺，你現在回去吧，我反正已經到恩斯特學院了。”
“希爾曼叔叔，你也回去吧，我會照顧好自己的。”林雷對希爾曼笑著說道，希爾曼放心地點頭：“林雷，那我就回去了，好好努力。”希爾曼鼓勁說道。
林雷嬉笑著點頭。
“林雷，我們走。”雷諾倒是親熱地抓著林雷的手，就朝學院內衝。
“希爾曼叔叔，再見。”
希爾曼跟那位老頭目視兩個孩子進入學院內部，許久後才離開。
在跟希爾曼叔叔告別後，林雷便跟雷諾步入了恩斯特學院，恩斯特學院內綠樹成蔭，湖泊、石橋、古老的學院建築……一種古老的氣息撲麵而來，單單那足夠七八人環抱的大樹，就能夠想象這棵大樹的年齡。
“果然不同，不像一些新建學院那麽炫耀，這才叫底蘊啊。”雷諾那雙大眼睛好奇對著各處看，嘴裏還感歎著。
在恩斯特學院中，今天還有著各種指示牌，寫著通往各處的路徑。很顯然就是為新來的學員服務的。
“林雷，走，我們去宿舍吧。”林雷拉著雷諾，便朝宿舍趕去。
宿舍編號——1987.
林雷跟雷諾是緊接著辦理入學手續的，一般一個宿舍裏麵居住四名學員，當林雷跟雷諾來到住宿區域，不由驚歎了起來。那一座座單門獨院，一眼看下去，足有數千。
除了這數千個單門獨院，還有非常少見的兩層的小型公寓。
“1987，1987……”林雷跟雷諾看著編號，不停地朝南邊跑著。
住宿區編號非常有規律，從0001開始，每一排就是100棟單門獨院，當林雷跑到了第20排，才看到1901.然後又朝東邊跑著，跑的雷諾不停地喘息，兩人才到編號1987的單門獨院麵前。
