第十四章 1987四兄弟（上）

“呼，累死我了，林雷，你的體力怎麽這麽好？”雷諾急促的喘息著，可是林雷卻絲毫感覺都沒有。
“這就累了？”林雷笑了起來。這才多遠一點？
自己從烏山鎮跑到恩斯特學院都沒什麽感覺。
“哎，放在這邊，對，箱子放那邊，放好了，小心點，弄壞了你可賠不起！”隻聽得1987庭院裏傳來了一個少年的清脆的聲音，林雷跟雷諾相視一眼，好奇地便走了進去。一走進去，就看到好幾個壯年人不停的搬運著各種東西。
隻見穿著奢華的少年站在中央不停地指揮著。
那少年一看到林雷、雷諾二人，頓時眼睛一亮，興奮地跑了過來：“哈哈，你們就是我的室友吧，我等了好久了，現在這裏隻有我一個人。我自我介紹一下，我叫耶魯，勉強算是神聖同盟的人吧。”
“什麽叫勉強算是神聖同盟？”雷諾撇撇嘴，“我叫雷諾，奧布萊恩帝國的。”
“我叫林雷，神聖同盟芬萊王國的。”林雷也微笑著說道。
住在一起的室友，以後可要長期相處了。
“啊，雷諾，林雷，見到你們真是高興啊，哎，那些鍛煉身體的工具放在那邊。”耶魯轉頭又對自己的傭人喝道。
“鍛煉身體的工具？”雷諾眨巴著大眼睛盯著耶魯，“耶魯，你用那些幹什麽？你要當戰士嗎？”
耶魯鼻子一皺，嘿嘿一笑說道：“雖然我們是高貴的魔法師，不過也要鍛煉出一副好身材啊，否則怎麽勾引漂亮的美女呢？魔法師中美女可是很多的哦。特別恩斯特學院的魔法師美女，不但漂亮，更是有氣質，出去跟人炫耀說自己有個恩斯特學院的女朋友，也特有麵子啊。”
“呃……”雷諾無語了。
林雷也說不出話來了，看到這些鍛煉身體工具，林雷還想鍛煉鍛煉的，沒想到竟然隻是耶魯用來鍛煉好身材勾引美女的。
“我今年八歲，耶魯，你呢？”雷諾顯然很開朗。
耶魯的個子非常高，九歲的林雷已經超過一米五了，可是耶魯竟然比林雷還高半頭。
“我？今年十歲。哈哈，不過不小嘍，我哥十二歲就**了耶，我也要趁早準備啊。”耶魯眼睛放光。
“什麽叫**？”雷諾疑惑看著耶魯。
“對啊，什麽叫**？”林雷也疑惑看著耶魯。
耶魯看著自己的兩個室友，一下子說不出話來了，在林雷身旁的德林柯沃特則是捂住肚子大笑著，這倒是令林雷疑惑地傳音詢問道：“德林爺爺，你笑什麽呢？”
“少爺，一切我們都放置好了。”一名很紳士的中年人恭敬地說道。
“恩，你們都可以回去了，回去跟我老爹說，以後沒事就不需要來煩我了，對了，記住一點……每年別忘記向我的魔晶卡中匯款，你也知道，魔法師的這個法杖、寶石的，很花錢的。”耶魯大大咧咧說道。
那中年人恭敬道：“是，少爺。”
耶魯滿意點頭，然後揮手將一群傭人給趕走了。
“魔晶卡？”雷諾驚訝地看著耶魯，“這個魔晶卡，隻有四大帝國共同建立的‘四國金行’才有辦吧。據說單單辦理魔晶卡的手續費就要一百個金幣呢。”
“那是。”耶魯對這個很清楚，“魔晶卡一開始最起碼存儲一千金幣。不過一千金幣，恐怕連我一個月消費都不夠。”
林雷聽到這話。
“有錢人。”林雷心中暗歎。
自己父親給自己的生活費是一年一百金幣。實際上在林雷自己看來，一年一百金幣已經足夠了，畢竟一般平民辛苦一年才二三十個金幣而已。
“真的有錢啊，我父親一年才給我兩百個金幣。”雷諾撇嘴說道，“還說什麽，讓我專心修煉研究魔法。”
“我才一百個金幣。”林雷一笑說道，“不過簡單生活也足夠了。”
“嗨，兄弟們，兄弟我的錢就是你們的，沒錢找我！以後我們在一起恐怕要幾十年呢。幾十年的兄弟，還分什麽？”耶魯倒是豪爽的很，可是耶魯的話一出。
林雷跟雷諾都一怔。
“幾十年？”林雷有些驚訝看著耶魯。
耶魯理所當然道：“林雷，這恩斯特學院，可是必須要達到六級魔法師才可以畢業，這魔法師，越往上越難，要達到六級魔法師，一般都是需要幾十年的。”
林雷眉頭一皺。
幾十年，總讓父親負擔費用嗎？
“德林爺爺，你這事情怎麽沒跟我說？”
德林柯沃特的聲音在林雷心中響起：“林雷，放心，花費幾十年達到六級魔法師，那是一般人，在我的教導下，十年，我就能夠讓你達到六級魔法師境界。”
十年．
等十年後，自己才十九歲，林雷心鬆了下來。
“大家都來了？”隻聽到一道清脆的聲音，隻見一名個子跟雷諾差不多高的孩子走了進來，不過這個孩子看起來就顯得沉穩，“大家好，我叫喬治，今年十歲，玉蘭帝國的。”
耶魯、雷諾、林雷三人都將自己的訊息大概說了一下。
“玉蘭帝國？”林雷一驚。
玉蘭帝國，整個玉蘭大陸最古老的帝國，在玉蘭曆元年的時候，玉蘭帝國一統整個玉蘭大陸，然後隨著時間流逝，整個玉蘭大陸紛爭不斷，玉蘭帝國也一再分裂。
到如今，玉蘭帝國隻是四大帝國之一。
可即使如此，玉蘭帝國也是第一經濟強國，同時也盛產魔法師。玉蘭帝國的魔法學院也是僅次於恩斯特學院的。
“喬治，你們玉蘭帝國的魔法學院也差不了多少，怎麽非要趕到這裏呢？”耶魯驚訝道。
喬治微微一笑說道：“雖然帝國的魔法學院很強，可是比恩斯特學院還要弱上一些，要上就上最好的。路途雖然遙遠一點，不過也算是一種磨練。”
“喬治，你十歲了？可看樣子跟我差不多。”雷諾在一邊說道。
喬治頓時苦笑。
八歲的雷諾、十歲的喬治個子相當，也是四人當中最矮的兩個。林雷個子比他們高半頭，至於耶魯，個子最高。
“不說這個，我剛才辦理入學的時候查了一下，這次入學的一百名學員，精神力、元素親和力最起碼都是上等啊。甚至於我還發現到今年的學員當中，有精神力、元素親和力都是超等的變態人物。”喬治的消息似乎很靈通。
耶魯一撇嘴說道：“很正常，恩斯特學員誰弱？我精神力、元素親和力都隻是上等，在一百人中都要墊底了，如果不是我老爹跟光明教廷拉點關係，我還進不來呢。”
林雷不由驚異耶魯的背景。
跟光明教廷拉上關係，這耶魯的父親也不一般啊。
“我們宿舍天賦最強的就是林雷了，不過我們恩斯特學院有一個絕對的天才，你們聽說過沒有？”耶魯眼睛朝三人看了一眼。
林雷、雷諾都搖頭。
喬治卻是微笑點頭道：“這我知道，恩斯特學院如今的第一天才‘迪克西’，號稱這百年的第一天才，是雙係魔法師，而且元素親和力、精神力都是超等。特別是精神力，是一般同齡人的整整68倍，一般過三十倍就算超等了。他的精神力準確說應該是超超等，隻是劃分級別最高的就是超等才被判為超等。”
林雷心中駭然。
雙係魔法師，元素親和力、精神力都是超等。
“我不過是同齡人十幾倍，那位天才，竟然是整整68倍。”林雷心中驚歎。
這恩斯特學院果然是天才雲集，幾乎聚集了整個玉蘭大陸大半的魔法天才，在這裏林雷也隻能算是一個中上人物而已。不過……林雷的背後，還有一位五千多年前的聖域魔導師。
