第十五章 1987四兄弟（下）

恩斯特學院的學員，大多都要在學院呆上數十年的時間，所以一般被分配成同一個宿舍的少年，將來畢業後也會成為極好的兄弟。此刻無論是耶魯，還是雷諾、喬治、林雷，雖然比同齡人成熟，可心底依舊有著孩子心性。
僅僅談論一會兒，四兄弟關係就親切地多了。
“大家今天先好好熟悉一下學院，晚上我請客，哈哈。”耶魯一拍胸膛，豪爽說道。
“這家夥有魔晶卡，不宰他宰誰？”雷諾嬉笑道。
喬治和林雷也孩子心性，也都一個個賊笑了起來。
“吱吱~~”這個時候小影鼠‘貝貝’忽然從林雷的衣服內伸出了腦袋，小影鼠剛剛睡醒就不甘寂寞的冒頭出來了。
“呀，這什麽玩意？”雷諾嚇地一大跳。
“貝貝，睡醒了？”林雷笑著摸了摸貝貝的腦袋，貝貝很享受的眯起了眼睛，而後貝貝一雙烏溜溜的小眼睛瞅了瞅雷諾、耶魯、喬治，小鼻子哼了兩三下，似乎很是不屑。
“魔獸，這是魔獸影鼠，我在書籍中看過。”耶魯忽然喊了起來。
“林雷，你有魔獸？”雷諾、喬治也都驚訝了起來。
他們還是孩子，怎麽能夠讓一個魔獸臣服呢？
“貝貝還是魔獸幼兒，我隻是給它一些吃的，它就喜歡上我了。所以跟我締結了契約。”林雷笑著說道。
“老天，這可是魔獸，林雷，你還真是夠厲害的。我從小就夢想有一隻魔獸了。”耶魯盯著‘貝貝’雙眼發亮，“雖然我有靈魂契約卷軸，可是要讓一隻魔獸臣服，我可沒有那麽強的實力。”
耶魯垂頭喪氣說道。
“沒辦法讓魔獸臣服？難道讓一個魔獸幼兒臣服都不行？”林雷笑著說道。
耶魯搖頭說道：“我連一級魔法師都沒到，以我的實力估計隻能馴養一級、二級魔獸的幼兒。可是那種弱小的魔獸我要了幹什麽？而七級、八級魔獸的幼兒，是非常難弄到的。而且七級、八級魔獸的幼兒，幼兒時期實力就比我強的多了。”
林雷心中讚同。
小影鼠‘貝貝’如今的實力，也接近五級魔獸了，可比他林雷要強的多。可是和貝貝在一起也快半年了，可貝貝體型卻一點沒變大。這點倒是令林雷，也令德林柯沃特疑惑的地方。
“林雷，你這影鼠叫‘貝貝’？可以讓貝貝給我抱抱麽？”雷諾目光根本離不開小影鼠了。
“貝貝。”
林雷立即通過靈魂交流勸說‘貝貝’。
“不，不行。”貝貝的靈魂也能夠對林雷表達簡單的意思了，同時‘貝貝’還對雷諾齜牙咧嘴：“吱吱~~~”的不斷叫著，顯然很是憤怒。
雷諾不由無奈地憋起了嘴巴。
“雷諾，告訴你一個辦法，貝貝他特喜歡吃烤肉，以後你就弄些烤鴨烤雞什麽的經常給貝貝吃，相信貝貝對你就沒多大敵意了。”林雷笑著說道，雷諾聽了立即眼睛一亮。
“那行。”
雷諾忽然眉頭一皺看向耶魯，“耶魯，以後我金幣不夠花，你可要借給我點。等盧姆爺爺來的時候，我再還你。”
“沒問題。”耶魯豪爽道。
“大家到現在還沒有好好參觀恩斯特學院吧？現在我們去各個地方逛逛，好好熟悉熟悉，怎麽樣？”一旁的喬治微笑著說道。
四兄弟中，喬治應該屬於最和氣最沉穩的一個，雷諾屬於最孩子氣的一個，耶魯……屬於最花花公子的一個，至於林雷，至少在另外三人眼中屬於最神秘的一個。
雙係元素超等，還有一隻魔獸。
的確夠神秘。
古老的恩斯特學院，各種有著數千年曆史的古建築，在一些古老建築上還有著一些介紹。
某某大人物，曾經就讀於此。
數千年來，恩斯特學院也培養出過好幾個聖域強者，至於九級強者那就更多了。
最小八歲，最大才十歲的四名少年，懷著崇敬的心情看著一些名人傳記，特別看到聖域強者的生平事跡，更是心中熱血澎湃。一個個都夢想自己何時能夠成為聖域強者。
隻有一個聲音經常在林雷耳邊響起：“不過是一些後起之秀而已，殺死一隻紫紋黑熊都要吹噓？隻能殺死九級魔獸，卻敵不過聖域魔獸的聖域強者，隻能算是初入聖域境界罷了。”
恩斯特學院的不少名人，在德林柯沃特的嘴裏卻不值一提。
……
宿舍1987的四兄弟帶著小影鼠‘貝貝’，狠狠逛了一番學院，對整個學院都有了大概的了解，當天晚上四人就在離住宿區不遠的一座豪華酒店大肆吃喝了一番，不過他們喝的都是果汁。
第二天，2月9號，正式開學的日子。
這一天並沒有上課，從2月10號才正式上課，2月9號不過是去了學院聽一番學院的領導們的勸導話語，這一群最小六歲，最大才十二歲的一百名孩子在可容納數百人的教室當中呆著，他們對於上麵講話的學院領導身份也不清楚，一個個孩子在下麵打盹，等到開學儀式結束，一個個才歡快地離去。
晚飯過後，1987庭院當中，放著四把椅子，四兄弟們都談論著課程。
“真是夠輕鬆的啊，一天才隻有一課，哦，林雷是雙係的，他有兩課。”耶魯感歎道，“不過恩斯特學院還真是寬鬆，這課程想去上就上，不想上可以不去。”
喬治淡然微笑道：“耶魯，別掉以輕心，學院雖然沒什麽要求，可是每年都測試一次實力的。隻有實力提升一級才會到更高的一個年級。如果不認真苦修，你準備在恩斯特學院呆滿一百年嗎？而且恩斯特學院有規定，六十年內達不到六級魔法師的，一律驅逐出學校。”
林雷看著手中的這份在學校的各種法規，也暗自點頭。
學院管理輕鬆，你可以在學院中不學無術六十年，可是六十年後，如果還達不到六級魔法師的境界，就要被驅逐出學院。
“驅逐出學院？”耶魯一瞪眼，“真的被驅逐出去，我老爹估計會殺了我。”被恩斯特學院驅逐，那名聲實在太難聽了。沒有一個人願意承受。畢竟能夠被錄取都說明其資質。
“明天就要開始上課了，不知道這裏的老師水準怎麽樣？如果連我盧姆爺爺都趕不上，那就白來了。”雷諾嘀咕說道。
“雷諾，你那個盧姆爺爺是魔法師？”林雷有些驚訝地詢問道。
“那是當然，從奧布萊恩帝國到恩斯特學院這一路上，盧姆爺爺已經教導我學習魔法了。”雷諾自豪說道。
當林雷跟另外三兄弟在一起聊天打屁的時候，心底卻也有些期待。
“這地係魔法的課程倒是不重要，在地係魔法的教導上，恩斯特學院的老師在魔法上的水平，又怎麽會趕得上德林爺爺？最重要的就是風係魔法了，不知道風係魔法怎麽樣？”
天已經漸漸暗了下去，而恩斯特學院宿舍1987的院子中依舊有著四個孩子的歡聲笑語。
