第十六章 風係魔法

恩斯特學院的課程，一個月前28天都有課，唯有最後兩天沒有課。
地係魔法是早晨八點到十點，火係魔法是早晨十點半到十二點半，水係魔法是下午兩點到四點，風係是下午四點半到六點半，雷係是晚上七點到九點，光明係是九點半到深夜十一點半。
不過大多數學生都是單係的，一天隻需要上課兩個小時即可。林雷是雙係的，一天也隻有四個小時的課程。而且這種課程想去聽就聽，不想聽也可以，沒有人強求你。
地係一共分為六個年級，每一個年級都有一棟建築。初學者和一級魔法師在一年級，二級魔法師在二年級，三級魔法師在三年級……以此類推，達到六級魔法師在六年級。
六年級的學員，隨時可以申請畢業。當然你不申請也可以繼續學習。
2月10日，地係一年級的教室當中。
地係一年級的教室非常的大，裏麵單單座位足有數百個。此刻這裏已經有二十幾個學員了，林雷也找了一個kao前的位置坐下，等到八點鍾的時候，教室內已經有五十多名學員。
“估計這裏隻有部分是新學員吧，不知道其他人讀了幾年。”林雷心中暗道。
畢竟一個初學者要達到二級魔法師，一般是需要好幾年功夫的。
“大家好。”站在教室上麵的是一名和藹可親的棕發中年人，“我叫溫迪，是你們的地係魔法老師，今天這裏又多了近二十位新生，和往常一樣，現在我們請新老學員依次自我介紹一下，大家彼此認識。”
頓時一個個學員開始上去自我介紹了。
“我叫格爾翰，來自極東的大草原。”
當聽到這個叫格爾翰的少年自我介紹的時候，下麵的林雷不由驚訝起來：“果真是來自玉蘭大陸各地，竟然連玉蘭大陸極東區域大草原上的人都有。”
玉蘭大陸地理版圖中。
神聖同盟、黑暗同盟處於玉蘭大陸魔獸山脈以西，魔獸山脈以東就是四大帝國，而在四大帝國的東邊還有著一片大草原，那片大草原上也有著三個王國。大草原距離恩斯特學院的距離，那可不是一般的遠。單單行路估計就需要兩三年功夫。
“我叫林雷，來自於神聖同盟。”林雷也走到教室最前麵，簡略地自我介紹。
當一群學員都自我介紹完畢，地係魔法師溫迪便開始吹噓一番地係魔法，等到這節課的下半部分，溫迪老師才講述起了地係魔法。
林雷等一群孩子在下麵仔細的聽著，而林雷的旁邊德林柯沃特更是現身了。
“這個溫迪，基礎很紮實。雖然他的實力不算如何強，可是教導一級魔法師，恐怕請八級、九級魔法師，都未免講述的有他好。”德林柯沃特點頭讚歎道。
林雷對地係魔法非常清楚，現在聽起來非常輕鬆。
“不過德林爺爺，他基礎是紮實，可是講述的還沒有你深入淺出，似乎有些複雜了。”林雷說道。
德林柯沃特點頭自傲一笑，白胡子都翹了起來：“那是自然，聖域魔導師對於魔法的理解，完全超乎九級魔法師、八級魔法師。聖域，是一個嶄新的地步。我講解的自然比他清晰，直指魔法本質。”
當一堂課聽下來，林雷便決定。
“從今天起，這地係魔法課每一個月來聽一次吧。”林雷可不想浪費時間。
林雷的心底也有了計劃，每天日間都在外修煉魔法。至於修煉魔法的地方……林雷倒是選定了一個地方，就是恩斯特學院的後山，恩斯特學院處於山林地帶，周圍的山的確很多。
下午四點半。
林雷在風係一年級的教室，認真聽講了。
“大家好。”一名金色長發的俊美青年笑眯眯說道，“我是學院六年級學員‘特雷’，從今天起，有我來負責你們的風係魔法教導，我住在0298號宿舍，如何課後有疑問可以去找我。”
六年級學員，便是六級魔法師，時刻可以申請畢業的學員。他們是有資格教導一二年紀的學員的。
“在這之前，大家先自我介紹一下吧。”特雷微笑著說道。
這是開學第一堂課的最基本的一點，一個個學員都上去自我介紹了。
“咦，林雷，你有沒有發現，風係的學員中可愛的小姑娘不少啊，看，那個金發的小姑娘還對你笑呢。”德林柯沃特在林雷旁邊，手舞足蹈地說道，“聽那個金發小姑娘自我介紹，好像叫‘迪莉婭’，迪莉婭，多麽可愛的名字，以我近1300年的閱曆，這個小姑娘以後肯定是大美人，林雷，跟人家笑笑，搞好關係嘛，以後才能更進一步啊。”
此刻的林雷，根本無視旁邊的德林柯沃特。
林雷盯著風係魔法教師‘特雷’，仔細聽著特雷的講述。
“風係魔法師，是速度最快的魔法師，是最靈敏的魔法師。而且也是唯一可以不到聖域，就能夠飛行的魔法師！”特雷意氣風發，話語中蘊含對風係魔法的熱愛，“你們想kao自己的能力飛翔在天地間嗎？飛翔在天地間，俯瞰無限山河，這多麽的美妙，多麽的令人向往。”
下麵的孩子們眼睛都亮了。
飛行？
誰不想？
“成為聖域強者是可以飛行，可是整個恩斯特學院百年都難出一個聖域強者！而風係魔法師，隻要達到五級魔法師，就可以施展‘漂浮術’。”特雷自信說道，“而且風係魔法師速度最快，輔助魔法‘極速’，可以讓你速度大增。”
“當然，那些都是普通的，傳說中的風係禁忌魔法‘毀滅風暴’，那是最強毀滅魔法，還有傳說中的禁忌魔法‘次元之刃’，也是最強單體攻擊魔法。”特雷聲音高昂。
下麵的少年都睜大眼睛，心中向往。
“毀滅風暴也算最強毀滅魔法？我地係的‘天崩地裂’‘隕石天降’呢？”在林雷身旁一同聽講的德林柯沃特有些不滿。
“德林爺爺，那個次元之刃呢？”林雷追問道。
在林雷看來，德林爺爺不提次元之刃，看來次元之刃的確屬於單體最強攻擊了。
“那個次元之刃？能夠劃破物質位麵的空間隔壁，當然很強。不過雖然攻擊強的一塌糊塗，可是畢竟是一次性攻擊。哪像我們地係的‘大地守衛’，可以不斷地和對方廝殺。”德林柯沃特狡辯道。
林雷猜得出來。
這次元之刃，威力肯定非常恐怖。而且估計也不像德林爺爺說的那麽簡單。一次性攻擊？一次性攻擊也要看對方是否能夠躲掉。
“我如果以後成為龍血戰士，再使用風係輔助，那……”林雷心中一動。
然而隨著聽講，林雷對於風係越來越感興趣，地火水風四係，實質上任何一係都是如海洋一樣博大精深，魔法的海洋那是浩瀚無邊的，林雷也情不自禁深深沉浸其中。
