第十七章 學習生涯（上）

春去秋來，轉眼林雷在恩斯特學院中也已經呆了大半年了。
在恩斯特學院的日子當中，林雷就如同饑渴的沙漠旅人，如饑似渴的學習著基礎的魔法師知識，在風係魔法方麵，林雷的認知以及實力也不斷地提升。而德林柯沃特還會適時地提出一些自己的意見。
這一天，陽光明媚。
吃過午餐的1987號宿舍的四兄弟都穿著一套天藍色長袍，這套長袍是學院頒發的製式服裝。因為長期進行鍛煉，身材修長的林雷穿上天藍色長袍，更有一番特殊的魅力，也難怪風係的幾個小姑娘經常喜歡在課後跟林雷攀談。
此刻，四兄弟正一邊走著一邊海闊天空地談論著。
“對了，林雷，我們今天下午去參加新生聯誼會，你去嗎？”喬治笑嗬嗬說道。
喬治這個人非常熱心公眾活動，而且也擅長打探消息，擅長結交各個學員。雖然才入學半年，可是喬治在恩斯特學院一年級當中也算是一個風雲人物了。
“不去。”林雷幹脆利落地說道。
“哈哈，我就知道林雷肯定不會參加。”雷諾在旁邊大笑著說道。
耶魯摟著林雷的肩膀感歎道：“我說林雷，你修煉不要太刻苦了啊，以你的資質，隻要稍微努力一點，三十年內達到六級魔法師絕對沒問題。那你還那麽拚命幹什麽呢？該知道享受人生啊。聯誼會上可愛的小美女可不少哦。”
“對啊，很可愛呢。”雷諾也在旁邊睜大眼睛說道。
林雷無奈一笑。
雷諾這個純情少年在耶魯的帶領下，已經‘誤入歧途’了。
“耶魯，你這個色鬼別拉著我，好了，我該去修煉了。明天就月末了，明天陪你們去玩不遲。”林雷笑著說道。每個月的月末兩天，也是林雷他為自己放假的兩天。
耶魯、雷諾、喬治三人都知道林雷的脾性，也都點頭。
林雷當即邁開腳步，輕快快速地朝學院的後山跑去，整個恩斯特學院中單單學員就有數千人，還有許多在恩斯特學院中進行研究試驗的魔法師們。還有不少服務性人員，恩斯特學院中人也蠻多的。
一路上也看到不少穿著天藍色長袍的學員。
“吼~~”低吼聲響起。
林雷循聲看去，不由眼睛一亮：“魔獸！”
飄逸的鬃毛，光滑的青色皮毛，還有那粗壯有力的四肢，那一雙充滿野性的冷眸中蘊含的狼特有的狠辣，那冰冷閃爍著金屬光澤的利爪更是讓人不由心寒。
魔獸‘風狼’。
擁有著風一樣的速度的恐怖魔獸。
在魔獸森林中最恐怖的就是遇到一群風狼，一旦遇到一群風狼，以風狼的速度你想逃都難。
此刻，這匹雄壯的風狼身上正坐著一名英俊的黑發青年，黑發青年正顧盼四周，似乎很是得意自己擁有這麽一匹魔獸。
“這個估計是五年級或者六年級的學員。”林雷心中判斷道。
在恩斯特學院當中擁有魔獸的人的確不少，除了恩斯特學院特別聘請的魔法師們，還有一些五年級、六年級的學員。這些學員購買靈魂契約卷軸，收服一些魔獸當坐騎。
“不就一個魔獸嗎，值得那麽驕傲嗎？”林雷對那個黑發青年那麽得意很是不在乎。
出了學院後門，步入後山當中。
恩斯特學院的後山極為的廣闊，在很久很久以前，這後山當中還有魔獸出沒，可是後來整個後山當中的魔獸全部被學院的魔法師們給殺個幹淨。到如今後山當中也就一些普通的野獸了。
一入山林，林雷整個人速度陡然快了起來。
風係輔助魔法‘極速’自然施展開來，林雷整個人輕的和落葉一樣，靈巧地穿梭在山林當中，大概跑了數裏地，林雷抵達了自己的目的地，一塊kao近溪水的空地。
“吱吱~~”貝貝又對林雷喊了。
林雷笑了笑，囑托道：“又要出去玩了？好，不過在外麵玩可別跑的太遠了。”林雷對貝貝還是很放心的，距離第一見到貝貝已經過去一年的時間，如今的小影鼠雖然體型沒變大，依舊二十厘米左右長，可是速度卻快了一大截。
“魔法師？如果是八級九級的戰士，可能抓住小影鼠，如果是魔法師，除非是聖域魔法師了。”林雷可非常清楚魔法師的那個體質。
小影鼠‘貝貝’一竄就進入了山林。
“德林爺爺，出來指導知道我啊。”林雷立即心中喊了起來。
一道霧氣飛出，化為了德林柯沃特，德林柯沃特打趣地看著林雷：“林雷，今天怎麽回事？往常不是都先冥想鍛煉不顧我這個老頭子的嗎？現在怎麽找我了？我剛才可睡得香呢，唉，被你攪了美夢。”
林雷撇了撇嘴巴。
德林爺爺，別看他是聖域魔導師呢，可接觸時間一長，就知道外表親切慈祥，可內心卻跟頑童一樣。
“德林爺爺，我感覺我現在達到了二級魔法師的境界，我想你來幫我測試看看。”林雷這才說出目的。
“二級魔法師？”
德林柯沃特饒有趣味地計算一下：“哦，從你跟我學習魔法開始，才過去一年半吧，恩，你就使用初級魔法‘碎裂之石’給我看看，要達到你的極限，知道嗎？”
碎裂之石，這算是一種成長性魔法。
地係一級魔法當中，就有‘碎裂之石’，可是禁忌魔法當中也有‘碎裂之石’，隻是那個時候名字叫……‘隕石天降’。地係魔法師實力的增加，這‘碎裂之石’的威力自然也隨著增加。
“是，德林爺爺。”
林雷立即默念起了魔法咒語，那拗口的咒語已經被林雷念的熟練到不要腦子想就能念出來，隨著默念魔法咒語，林雷感到自己的整個靈魂都進入一種特殊的狀態。
胸口中的地係魔法力立即湧動起來，天地間的元素也受到起吸引。
忽然旁邊的土地裂了開來。
隻見五塊頭顱大小的石頭飛了起來，而後懸浮在林雷的頭頂。這五塊石頭表麵都有著土黃色光芒環繞，隨著林雷眼睛陡然一亮，口中的一聲低喝，這五塊石頭便攸地朝遠處砸去，竟然帶起一陣勁風聲。
“蓬！”
五塊被土黃色光芒環繞的石頭同時砸在一棵碗口粗的樹幹上，樹幹劇烈晃蕩了起來可依舊沒斷裂，五塊石頭最後還是摔落下來。
“恩，很不錯。”德林柯沃特眼睛一亮，“竟然可以同時控製五塊碎裂之石，那飛行速度也很不錯，的確有二級魔法師的實力了。”對林雷的表現，德林柯沃特很是滿意。
林雷臉上也不由浮現了一絲笑容。
自己距離目標又近了一些。
臨走的時候，父親說的話林雷永遠忘記不了：“如果你奪不回，我即使死了，也不會原諒你！”這句話就仿佛一把利刀懸在林雷的心髒上方，無時無刻不鞭笞著林雷。
而此刻的德林柯沃特又笑嗬嗬說道：“不過林雷你要知道，二級魔法師算不了什麽。按照魔法師分級，一級二級都是初級，三級四級為中級，五級六級為高級。而七級魔法師又稱‘大魔法師’，八級魔法師又稱‘魔導師’，九級魔法師又稱‘大魔導師’，這七級到九級，才是最厲害的。你要走的路，還遠著呢。”
“我知道。”林雷點了點頭。
“恩，你自己好好修煉吧。”德林柯沃特又再次進入盤龍之戒當中。
林雷則是收斂達到二級魔法師的興奮，有再次平靜地盤膝坐下開始進行冥想了。強者，就是從小一步步地，kao著每一份努力積累才造就的。
在距離林雷大概兩三裏的一處地方。
林雷的風係魔法老師，六級魔法師特雷這個時候卻眉頭皺起來：“咦，地係魔法‘碎裂之石’？看威力應該是二級魔法層次。初級魔法師跑到後山來修煉？是誰呢？”
特雷剛才施展風係魔法‘探知之風’的時候，剛好感應到兩三裏之外林雷施展魔法的波動。
從魔法波動，特雷能夠判斷這個魔法。
特雷好奇地朝那個方向走了過去，以特雷六級魔法師的實力，施展出來的輔助魔法‘極速’可不是林雷所能比擬的。隻見特雷如同一陣霧一樣，輕巧極速地飄蕩在山林間。
僅僅一會兒，特雷就出現在距離林雷百米之外。
站在一棵大樹旁，特雷觀察著遠處的林雷。
“竟然是他？”
特雷當然認識自己的學生，“這個叫林雷的小子，在課堂上一直不怎麽發言，就是進行魔法嚐試的時候，別人都嚐試施展魔法，他都站在老遠從來不顯示實力。原來……這個叫林雷的小子，都是二級魔法師了，我記得，他還是新學員吧。沒想到還是一個天才。”
林雷當然會施展魔法，所以課堂上老師讓學員嚐試，林雷都是隻在一旁看。
不參加集體活動，林雷的神秘，那是認識他的學員所公認的。
“嘖嘖，我的學生中有這麽一個天才，哦，這次一年級的年級賽，我應該拿些獎金了。”特雷的臉上笑的很燦爛。而此刻進入冥想狀態的林雷根本感覺不到百米外特雷的存在。
