第十八章 學習生涯（下）

距離達到二級魔法師，也過去了近一個月時間了。
風係一年級教室內。
地係的課程林雷一個月才偶爾去一次，而風係的課程林雷是每課都上的，而今天林雷照樣坐到了自己的老位置。
“林雷，你來了。”林雷剛坐下，一位非常可愛的少女就坐到了林雷的身旁。
林雷看了一眼這少女，微笑著說道：“迪莉婭，你來的挺早的，現在距離上課還有好一會兒呢。”和漂亮的少女坐在一起，的確是一種比較享受的事情，林雷也不會拒絕。
這迪莉婭可不是一般人物。
她的哥哥——迪克西，如今整個恩斯特學院第一天才，號稱百年難得一見的魔法天才。就是那位同樣是雙係魔法師，而且元素親和力為超等。精神力更是同齡人的68倍的超級天才人物。
這迪莉婭，為迪克西的妹妹，也差不了太多。
“我知道你來的早嘛。”迪莉婭笑的眼睛都眯了起來。
兩人在聊天當中，時間卻過的飛快，兩人還沒太大感覺，就已經開始上課了。特雷老師在上麵**地講述著，林雷也在下麵認真聽著。而迪莉婭則是不時地偷看林雷兩三下。
“好，今天的課程就此結束，不過在下課之前，我有一件事情要跟大家說一下。”特雷老師微笑著說道。
下麵的學生頓時低聲議論了起來。
“老學員應該都知道了，我們恩斯特學院有一個規矩，每到一年的最後一兩個月是要舉行‘年級賽’的。每年的‘年級賽’也是我們整個學院最熱鬧的時候，而且在年級賽中取得勝利，也會在畢業的時候容易被評為優秀學員。等畢業的時候，估計四大帝國都會盛情邀請你們。”特雷老師笑道。
下麵的學員立即激動了起來。
在恩斯特學院，天才雲集。而天才都有一個壞毛病，很難服人！
所以每年的年級賽，就成了天才們揚名的機會。幾乎九成以上的學員都會關注這年級賽，有點實力的都會去參賽。
“我們風係的自然也要出戰，願意報名的來跟我說一聲。”特雷老師微笑說道，可目光卻朝林雷這瞥來。
“老師，我願意。”下麵的不少學員立即開始興奮地報名了。
“好。”特雷立即拿出紙和鵝毛筆開始記錄了起來，可是當他記錄了十幾個學員後，卻發現下麵的林雷跟迪莉婭兩人正在交談中，絲毫沒有上來報名的意思。
特雷走了下去。
林雷不由抬頭看去，立即恭敬喊道：“特雷老師。”旁邊的迪莉婭也恭敬行禮。
特雷老師微笑著點頭道：“林雷，這次年級賽可是很好的鍛煉機會，我相信整個一年級幾乎所有的精英都會參加，你怎麽不報名呢？這樣的機會是很難得的。”
“我沒興趣。”林雷直接說道。
特雷老師不由一怔。
“林雷，你不知道，這年級賽如果獲勝，還有一些獎勵的。”特雷老師又**道。
“獎勵？”林雷可是急需金錢的。
自己家族中經濟狀況並不怎麽好，如果能夠自己獲得一筆金錢，自己去參加這個什麽年級賽，也沒太大問題。
“對，你應該知道一般學員居住的都是普通宿舍，就是我們那種單門獨院的。而每次年級賽的前三名，都有資格在兩層小樓公寓當中居住一年的。那可是身份的象征，而且公寓中也舒適的多。”特雷老師繼續說道。
林雷心中恍然。
整個住宿區域兩層小樓公寓並不多，大多數是被七級魔法師、八級等厲害的魔法師們居住。現在聽來。原來六個年級，每個年級的前三名都有資格入住一年。
住宿條件？
林雷對於這個一點不在乎。
“我不參加。”林雷依舊說道。
特雷老師有些急了，實際上他特雷也是一個六年級學員，如果他能夠讓自己的學生成為前三名，不但得到獎勵，而且也非常有臉麵的。年輕人，都好臉麵的。
特雷老師kao近林雷，低聲說道：“林雷，你是擔心實力泄lou嗎？我可是知道你已經達到二級魔法師了。”
林雷聽到這話，不由驚訝抬頭看向特雷老師。
特雷老師怎麽知道自己的實力？畢竟單從外表是很難判斷一個人的實力的。
特雷老師見到林雷這幅表情，以為被自己說中了一樣，笑著說道：“林雷，有實力可不要藏著，你即使不去參加比賽故意隱藏實力，小心我也會把你的秘密泄lou。”
“隨便，反正我不參加。”
林雷滿不在乎地站了起來，然後恭敬地行禮：“老師再見。”
而後，不顧特雷老師那副愕然的表情，直接飄然離開。
“嗨，這小子。”特雷老師反應過來不由笑了起來，而此刻旁邊的迪莉婭還捂著嘴巴偷笑呢。
*
風係課程結束都已經傍晚六點多了，天都快要黑了，林雷朝自己宿舍跑去，1987號宿舍的四兄弟感情可是非常好的，晚上一般都是一起去吃飯的。
“林雷，回來啦。”1986號宿舍中一個卷發少年熱情地跟林雷打招呼。
“哈利，吃過晚飯了嗎？”林雷也笑著回應道。
林雷跟周圍幾個庭院的學員關係還是挺不錯的，哈利笑著點頭道：“當然吃過了，你們庭院中的三個兄弟都在等你呢。”
“林雷回來了，走，大家吃飯去。”耶魯的聲音響起。
很顯然耶魯在院子裏就聽到了林雷的聲音，耶魯、雷諾、喬治三人都走了過來，和林雷打了個招呼，四兄弟便朝餐廳走去了。恩斯特學院內部也有豪華的酒店，那耶魯被林雷、喬治他們勸說，也不怎麽去大酒店了。
小餐廳，菜肴很實惠，吃的也舒坦。
點了些菜肴，四兄弟又談論了起來。
對於學院內部的各種活動，林雷大多是從自己這三名兄弟嘴裏聽到的，否則總在學院後山苦修的林雷，估計對學院內部消息是兩眼一摸黑。
“嗨，還有一個多月，第一年就結束了。每年的最後一兩個月，整個學院都要進行年級擂台賽的。每個年級的前三名，都可以入住那兩層小樓公寓一年。”耶魯開口就說道。
“年紀擂台賽？”林雷笑了起來，剛剛在教室內自己可是才得到消息的。
“哈哈，我肯定要參加的。”雷諾自信道。
耶魯撇嘴道：“你小子在從奧布萊恩帝國到恩斯特學院的路程中，就成為了一級魔法師。到現在，估計距離二級魔法師也不遠了吧。這實在是太不公平了。”
雷諾從家到學院，耗費了一年功夫。
這一路上在馬車上，雷諾在管家的教導下便學習了魔法，在趕路的這一年中雷諾就已經成為了一級魔法師。
喬治則是笑看著林雷：“嗨，你們可別忘記了林雷，林雷在入學的時候也是一級魔法師了，而且他修煉這麽瘋狂，而且又是雙係魔法，我想，他的實力應該是我們宿舍最強的。”
林雷咧嘴一笑：“喬治，你就別捧我了。”
“林雷，你現在達到二級魔法師了嗎？老實交代？”喬治盯著林雷。
“怎麽可能這麽快？從初學者到一級魔法師，我們的資質可能一年就行了，可是從一級到二級魔法師，最起碼兩年吧。”雷諾在一旁鼻子一皺說道。
“這可不一定，我也看林雷怪神秘的。”耶魯也看著林雷，“林雷，你達到二級魔法師了嗎？”
林雷隨意的點了點頭。
達到二級魔法師有什麽好奇怪的，自己在魔法測試之前就已經是一級魔法師了，而後又過了一年時間，如果到現在還不到二級魔法師，自己的苦修就太不值得了。
“你真的達到了？”耶魯、雷諾、喬治三人都一瞪眼，他們沒想到竟然是真的。
“去參加年級賽，林雷，你一定要參加，好好去**他們，給我們1987號宿舍爭口氣。”耶魯立即說道。
這個時候服務員也將菜肴端了上來。
“吃飯，吃飯，對於年級賽，我沒什麽興趣。”林雷可懶得跟那些實力弱小的人較量。那種學院擂台戰，根本是就是炫耀！
耶魯三人彼此相視。
他們也知道林雷修煉很刻苦，雖然一年級當中有元素親和力、精神力都超等的天才，可是論刻苦程度就不如林雷了。加上林雷又是雙係……所以他們心底也認為林雷恐怕是一年級中最強的一個。
“你不參加可真可惜了，這次年級賽，又要讓別人出風頭嘍。”耶魯癟嘴道，“也是我實力不夠，要是我有林雷你的實力，早就去炫上一把了。到時候勾引幾個美女。”
林雷笑了笑：“好了，吃飯，別亂想了。”
對於年級賽，林雷根本毫不在乎。可是學院中絕大多數人對於年級戰還是非常熱心的，不單單學員，連恩斯特學院的一些魔法師對於這場活動也是非常的關注。
