第十九章 誰是第一？（上）

恩斯特學院後山，一片寂靜。
林雷盤膝坐在溪水旁，聽著溪水潺潺聲，自然進入了冥想狀態，周圍的地係元素、風係元素是那麽的清晰可見，凡是在林雷周圍十幾米範圍內的一切，都是前所未有的清晰。
地係元素、風係元素從四肢百骸進入體內，體內的肌肉、筋骨乃至體內的髒器都是緩緩的吸收著地係元素和風係元素的滋潤。身體素質以極為緩慢的速度堅定地不斷提升著。
還有大量的地係元素、風係元素經過提純煉化後，最終聚集在胸口中央的‘中丹田’中。
“汩汩~~~”溪水流動的汩汩聲不斷。
旁邊小影鼠‘貝貝’則是撕咬著一直野雞，好一副寧靜祥和的畫麵，此時此景可入畫。
不過這裏寧靜的時候，恩斯特學院內部卻是喧鬧的很。整個學院的數千名學員，還有大量的魔法老師，甚至於許多外界的大人物都進入了恩斯特學院進行觀戰了。
年紀擂台賽。
恩斯特學院的學員，都是天之驕子！
一場場擂台賽那都是非常精彩的，一年級的比賽那是火球、閃電、風刃你來我往。而三級四級的比賽，那就精彩了，各種輔助魔法，範圍攻擊魔法，如碎裂之石，更是幾十塊上百塊的大石頭當頭砸下，閃電更是接連不斷。
至於五級、六級的比賽，那就更驚人了。
各種炫目的魔法接連登場，那恐怖的爆炸聲轟隆聲接連不斷。下麵圍觀的學員們歡呼聲此起彼伏，氣氛完全達到了巔峰。整個學院絕大部分人都齊聚於此。
……
年紀擂台賽近乎持續了一個月時間，這一個月時間也是整個恩斯特學院最熱鬧最瘋狂的一個月，在這段熱鬧的日子裏，林雷隻是偶爾觀看了一下五級、六級的比賽，其餘絕大部分時間都是一個人靜靜地修煉。
“這比賽還要求，不可以故意置人於死地。這種束手束腳的比賽，還叫比賽嗎？”
在德林柯沃特的熏陶下，林雷也對這種炫耀性質的比賽很是不屑。
“林雷，你現在的任務就是好好的修煉積累實力，至於戰鬥經驗，等你達到五級魔法師的時候，進入魔獸山脈邊緣進行真正的生死試煉再累計吧。”德林柯沃特如此勸說林雷。
*
華德立酒店，恩斯特學院內部消費性場所中最豪奢的一家酒店，今天耶魯請客，1987號宿舍的四兄弟就在這華德立酒店中聚餐了。
華德立酒店一樓。
酒店的地麵光華如鏡，一排漂亮的女性服務員恭敬站在那，隨時聽候吩咐。
華德立酒店當中有著不少身穿學員製服的男男女女，能夠在這裏消費的大多是經濟實力比較高的，這麽隨便一桌菜肴都是需要幾十個金幣的。如果是林雷可是消費不起。
年級賽剛剛結束，整個酒店中的學員們大多談論著年級賽。在這裏的大多是青年，可是其中就有一桌是四名孩子。
“這次年級賽想起來就是晦氣，差一點啊，差一點我就能進入半決賽了。說不定我就能夠獲得前三名當中的一個呢。”雷諾很是不滿地說道，四兄弟中雷諾最小，同時雷諾也是最驕傲自信的一個。
耶魯笑道：“是挺可惜的，沒想到最後被那個蘭德得到了第一。”
喬治笑了笑沒有多說。
喬治是個老好人，幾乎什麽人都不得罪。
“蘭德？對了，我聽你們說過，是不是我們這一批新學員當中的元素親和力、精神力都超等的那位？”林雷倒是記住‘蘭德’這個名字。
喬治笑著點頭道：“對，就是他，天賦本來就高，還沒修煉，天生精神力就達到二級魔法師的要求了，這一年隻是積累足夠的魔法力而已。以二級魔法師的實力，獲得一年級擂台賽第一，並不難。”
“單kao天賦算什麽？比天賦，他比得過我們學院第一天才‘迪克西’麽？”耶魯撇撇嘴巴，“我就特瞧不起那個蘭德，不就得到個一年級擂台賽第一，林雷，你是沒看到啊，獲得第一後他那個得意模樣。真不知道，如果他得到了五年級或者六年級擂台賽第一，又是什麽樣子？”
魔法師越往上越是難以修煉。
所以整個恩斯特學院數千學員，大多是高年級的，越是高年級的擂台賽競爭就愈加的激烈。
雷諾也點頭道：“我也瞧他很不爽，我們學院第一天才人物，三年級的‘迪克西’，人家獲得三年級擂台賽第一後是什麽風度？兩者差距太大了。而且我們一年級的第一，也不是他蘭德。”
“對，老三你是沒參加，如果你參加，哼哼。”耶魯哼著說道。
一群少年也興排輩，耶魯、喬治、林雷、雷諾四人依次排下，三人親昵的時候更是彼此稱呼‘老二’‘老三’。
“嗨，你們幾個說什麽呢？”
林雷、耶魯等四人轉頭看去，隻見同樣四名少年從華德立酒店的二樓樓梯漫步走下，為首的那個金發少年冷視著林雷這四人。
耶魯大大咧咧道：“哦，原來是蘭德你啊，我們在說什麽，你沒聽到嗎？”
林雷心底無奈一笑。
耶魯這個人天不怕地不怕的，而且還特要臉麵。
“哼，別以為我沒聽到。”蘭德冷然說道。
蘭德旁邊的棕發少年也嗤笑一聲，一副傲慢語氣說道：“蘭德，不要和這四個廢物計較，和他們計較，不值得。雷諾，你看什麽看？難道擂台賽上輸的不服氣？”
雷諾盯著那棕發少年，嘴角一翹故作不屑道：“你什麽東西，不就運氣好，贏了我一次嗎？得意什麽？”
棕發少年不由臉色一冷。
喬治這個時候笑道：“蘭德，好了，我們隨意評論你們是我們的不對，這事情就這樣算了吧。”
“喬治，你閉嘴，這裏沒你說話的份。”蘭德目光盯著耶魯，“耶魯，上次在香榆樹酒吧裏，我就看你那囂張的模樣很不爽，這次你還跟我囂張，有本事上擂台賽跟我比比啊，為什麽沒膽子比啊。”
說著蘭德還得意笑了幾聲。
耶魯不由有些惱怒，可是他實力的確不如人。
頓時整個酒店中的其他人都注意了這兩方，不少恩斯特學員高年級的學員都站了起來，饒有興趣地看著這兩方。這兩方很顯然都隻是十歲左右的孩子而已。
“那個金發小子我認識，叫蘭德，是一年級擂台賽第一，以後成就想必也不會低。”
“在他旁邊的那個棕發小子，好像叫瑞森，是一年級擂台賽的第三，我也認識。這蘭德他們一夥人實力上應該占據優勢啊，看來事情有意思了。”
這一群五級、六級的魔法師們彼此談笑著，都注意著這兩方。
蘭德被人注視，特別聽到別人說他一年級擂台賽第一，不由臉上更添一絲驕傲，同時看向林雷四人目光愈加不屑。
“呦。”蘭德朝林雷四兄弟桌上掃了一眼，“果汁？你們還喝果汁？哎呀，耶魯，我真為你感到臉紅，我們宿舍四兄弟都喝‘凱爾佛’了。你們還喝果汁。”
林雷見這個蘭德一副有完沒完的樣子，眉頭不由一皺。
“蘭德，我們四兄弟在這吃飯，你們給我滾遠一點。”林雷臉色沉了下來，冷漠看著這四人。
如果是自己修煉的時候，旁邊如果有什麽野獸打攪，早就直接殺死了。
“哦，還有一個。”蘭德眼睛一亮，盯著林雷，“耶魯的宿舍還有你這麽個人物，我怎麽從來不知道？”
林雷眼中一冷。
整個人如同狡兔一樣極速衝出，蘭德眼睛不由睜大：“你——”蘭德還沒反應過來，林雷就一手抓住了蘭德的頸部，單kao臂力就將蘭德整個人給懸提了起來。
“呃，啊，啊……”此刻蘭德喉嚨根本發不出一個聲音，眼中盡是驚恐。
林雷冷漠的雙眼盯著蘭德，心中驚恐的蘭德，隻感到自己時刻可能被殺死。
而這個時候林雷感到自己體內龍血戰士血脈在燃燒，那種嗜血的感覺再次冒上來。林雷不由眉頭一皺，心中勸說著自己：“這是恩斯特學院，不能無緣無故殺人。”
蘭德旁邊的三個學員這個時候也被嚇呆了。
“滾出去。”
林雷一揮手臂，蘭德整個人就如同一個沙包一樣被扔到旁邊砸在地上。
