第二十章 誰是第一？（下）

如今林雷已經快踏入二級戰士的界限了，一般一級戰士的力量就要達到可舉起百斤物體了，二級戰士更是可以隨意揮動百斤物體。
“你，咳，咳。”蘭德捂著喉嚨咳嗽幾聲，而後憤怒盯著林雷，“你，你竟然……”
“好。”耶魯忽然大喊了起來，臉上滿是興奮，“真是痛快，老三，沒看出來啊，你的力氣這麽大！”
“那個小子才多大一點，好大的力氣。”
那些五級、六級的魔法師們都驚訝了，在酒店中還有一些學院的魔法老師，這些人都有些驚訝看著林雷。
看起來十一二歲的少年，竟然單手輕易揮動八九十斤的人。
這少年可是魔法師啊！
“嗨，蘭德，你不是說自己是一年級第一的嗎？”耶魯揶揄說道。
蘭德臉色通紅，心中羞怒不已，同時盯著林雷厲聲喊道：“你，你是魔法師嗎？有本事跟我用魔法比比，你這算什麽手段？高貴的魔法師，竟然會使用粗鄙的戰士的能力。”蘭德此刻滿是羞怒，他可是剛剛得到一年級擂台賽第一，可剛才林雷抓住他喉嚨將他懸提的時候，那種小命被他人掌控的感覺令他非常驚恐。
“對，有本事用魔法比比？你還是恩斯特學院的學員嗎？”蘭德旁邊的瑞森等人也立即喊道。
不過對於林雷，這四人心底都有著一絲畏懼，剛才林雷那驚人的力量還是令他們驚恐不已。
“魔法？”
雷諾這個時候大笑了起來，傲然道，“蘭德，你還真以為一年級擂台賽獲得個第一，你就是我們一年級當中最強的？做夢吧。我們一年級第一，可是我們宿舍的老三，你，kao邊站。”
“老三，給他點厲害瞧瞧。”耶魯也說道。
喬治剛才被蘭德一聲訓斥，此刻也一點不給蘭德麵子了：“蘭德，我告訴你，你不要自不量力，我們學院不少高手是不屑參加年級賽的。你別真以為自己有多了不起。”
蘭德臉色愈加難看。
“比試一下不就知道了，蘭德，跟他們比比。”那些五年級、六年級的青年們笑著說道，在他們看來一年級的學員爭鬥是一件有趣的事情罷了。
蘭德也不過才十歲，從小就是自命為天才。
即使在恩斯特學院，也屬於最頂尖的那一批人，什麽時候被這麽侮辱過？
“第一？”蘭德咬牙切齒道，“第一不是嘴說出來的，而是比試出來的，有本事跟我單kao魔法比試比試？”對於自己的魔法實力，蘭德那是非常自信的，畢竟是經過一場場比賽，最後奪得第一的。
“咦，這酒店管理人員也奇怪，怎麽不來阻止？”旁邊一些圍觀的人也發現了這個疑點。
實際上這個時候華德立酒店的管理人員就在遠處，可他根本不過來cha手。
因為他認出了這些學員。
不提恩斯特學員本身代表的意義，這幾個學員當中論身份，他就不想惹，特別是……耶魯。
“耶魯少爺竟然也在，唉，算了，任他鬧吧，就是將酒店拆了也跟我沒關係。”酒店的管理者在遠處捂著腦袋隻能無奈搖頭，他可不敢惹怒這位耶魯少爺。
特別進入恩斯特學院後，耶魯在家族中地位也是驟然提升。
“說的對，第一不是嘴說出來的，是kao比出來的。”林雷也站了起來，麵色冷漠地看著蘭德，“蘭德，這魔法比試不來點彩頭也沒意思。這樣，如果你贏了，我以後見到你繞著你走，而如果我贏了，你見到我，也要繞著我走。”
蘭德不由冷笑道：“彩頭未免太小了一點。輸的人見到對方，不但要繞著對方走，還要獻上一百金幣，怎麽樣？”
林雷眉頭不由一皺。
一百金幣？
自己一年生活費才一百金幣，自己可不是那些有錢的人。
“哈哈，蘭德，才一百金幣，你也好意思說？這樣，輸的人獻上一萬金幣，怎麽樣？”旁邊的耶魯得意的大聲說道。
“一萬金幣？”
此話一出，整個酒店中不少學員都是倒吸一口涼氣，這一萬金幣可不是一筆小數目，整個酒店中這些學員當中能夠麵不改色，隨意拿出一萬金幣的恐怕也沒幾個。
“一萬金幣？”蘭德不由心中一顫。
他的家族雖然也算是一個大家族，可是每年給他的生活費不過才三千金幣，這華德立酒店他也不是每天來消費的，這次是為了慶賀自己跟瑞森獲得年級賽第一第三才來這的。
“嗬嗬，不敢了？”耶魯抽出那魔晶卡，在手中拋動著說道。
“蘭德，答應他。”旁邊的瑞森說道，“我們四兄弟一萬金幣還是湊的出來的，我就不相信，那個不知道哪裏冒出來的小子，會是你的對手？”
蘭德和另外三兄弟相視一眼。
“好！一萬金幣就一萬金幣！”
蘭德大聲地說道，而後冷笑看著林雷說道，“走，這地方太小施展不開，我們去舉行年級賽的擂台上比試。有膽子就跟我去！”說完，蘭德就傲然邁出了酒店大門，蘭德的三個兄弟同樣自信地走了出去。
“我們也去。”耶魯雙眼放光。
雷諾、喬治同樣有些興奮，林雷也點了點頭，淡然笑道：“一萬金幣，人家送來，我們怎能不要？”
林雷、耶魯、雷諾、喬治四兄弟同樣出了酒店，直接朝外麵走去。
而整個酒店中則是喧鬧了起來，彩頭一萬金幣的比試，即使是六年級的學員當中也很少有。特別比試的兩位，一個是剛剛獲得年級賽第一的蘭德，一個卻是誰也沒聽說過的神秘小子。
頓時一大群人都結賬，熙熙攘攘地跟了過去。
*
lou台擂台，擂台是由青色岩石構成，結實非常。
此刻林雷、蘭德二人分別站在擂台上的一邊。
而擂台下麵則是在短短的時間內聚集了一大群人，畢竟這個時候是晚餐的時候，從華德立酒店到擂台這一路上，一傳十，十傳百，一會兒就吸引了一大群人過來了，彩頭一萬金幣的比試，單單一萬金幣這個數字就夠吸引人的。
蘭德見到下麵的人越來越多，喧鬧異常，不由臉上也有了一抹自豪。
“今天我跟這位叫林雷的小子進行魔法比試，輸的人奉上一萬金幣，以後見到贏的人也要繞著走。大家請為我們公證。”蘭德朗聲說道，他很享受眾人矚目的感覺，絲毫不怯場。
下麵頓時一片叫好的歡呼聲，經曆過年級賽，蘭德也是有了一批支持者，相反支持林雷的人寥寥無幾。
而林雷本人，則是淡定站在擂台邊上。
“說夠了嗎？”林雷淡然說道。
蘭德自信一笑：“好，開始。”
蘭德跟林雷幾乎同時默念魔法咒語，兩人都是二級魔法師，一級二級的魔法咒語都是比較簡短的，一兩句而已。
“呼！”
連續七道青色風刃憑空形成，直接朝蘭德斬去。
“二級魔法師？”下麵有經驗的人一下子就判斷出來了。
而蘭德也同時發出了自己的魔法，隻見五顆赤紅的火球也朝林雷砸了過去。風刃的飛行速度要比火球快上不少，蘭德狼狽地就地一滾躲避了開去。而林雷卻飄逸地隨意邁步就避開了火球，在邁步的時候，林雷嘴唇依舊微微動著，施展出了第二個魔法。
地係魔法——撼地術！
“嗡~~~”
蘭德隻感到腳下的青石仿佛波紋一樣一陣晃動，這種情況下蘭德根本無法靜心去念動魔法咒語，而緊接著林雷的另外一個魔法又出來了，隻見五顆頭顱大小的石頭帶著一絲土黃色光芒極速地砸了過去。
在晃動的地麵上，蘭德站都站不穩，勉強躲避開兩顆。
“蓬！”
一塊石頭砸在了蘭德的肚子上，蘭德頓時一口鮮血噴出，蘭德連忙用手臂擋住頭部。連續兩聲撞擊，直接將蘭德砸地滾落到擂台之下，全身更滿是灰塵。
擂台比試，林雷，勝！
林雷淡然看了下麵的蘭德一眼，自己的攻擊林雷很有把握，這蘭德最多休養一個月而已，如果自己狠下心控製石頭去砸蘭德的腦袋，估計蘭德小命都玩完了。
“二級雙係魔法師。我們一年級還有這麽一個高手？”
下麵圍觀的一些一年級學院驚呼了起來，一年級中出現一個二級魔法師就很難得了，而出現二級雙係魔法師，在一年級當中，那更是絕對的強者了。
“這小子好精準的控製力，身體移動好靈活。”
一些五年級、六年級的學員們有些驚訝，林雷剛才麵對火球術攻擊的時候，竟然可以做到在躲避的同時依舊默念咒語，由此可以判斷林雷這身形速度的靈活。
“哈哈，蘭德，你還真以為你是一年級第一嗎？我們宿舍老三就是單單用魔法，都可以輕易**你。”耶魯大笑著說道。
“咳，咳。”蘭德捂住胸口站了起來。
蘭德心中清楚，林雷剛才的確是手下留情了。
“耶魯，明天你帶著林雷，我跟你們去四國金行轉賬，一萬金幣，我說到做到。”蘭德深深看了遠處的林雷一眼，這一次被林雷擊敗，將沉浸在天才光環中的蘭德徹底擊醒了。
擁有天賦，如果不夠努力，照樣會被別人擊敗！
“林雷，謝謝你！”蘭德躬身說道，這倒是令耶魯等人一愣，而後蘭德又抬頭盯著林雷堅定說道，“不過，我終有一天會擊敗你的。”
隨後蘭德便捂住胸口在自己兄弟的扶持下，朝自己住處走去了。
“林雷，你太厲害了，兄弟我特有麵子啊。”雷諾一下子抱住走下擂台的林雷。
林雷看了看周圍。
隻見不少人都看著林雷議論著，整個恩斯特學院的一些精英人物都是比較出名的，誰都沒想到一年級當中會突然冒出個人，輕易地將年級賽第一的蘭德給擊敗了。
“你好，林雷，我叫丹尼，是水係一年級的，很高興認識你。”頓時一名身材高挑的金發少女走了過來，對林雷微笑說道。
“你好，我叫林雷。”林雷不習慣跟陌生人說多少，“抱歉，我馬上還要冥想修煉。”
說完，林雷跟自己的三兄弟使了一個顏色，耶魯等人也心領神會，立馬四兄弟不顧周圍圍觀的人，直接快速地離開了，隻留下那名丹尼的少女不滿地蹙起了眉頭。
