第二十一章 普魯克斯會館（上）

四國金行，由四大帝國聯手建立遍布整個玉蘭大陸的金行，而能夠在四國金行辦理魔晶卡的，也都是一些富裕的人。畢竟單單辦理魔晶卡就需要一百金幣，一般人可舍不得。
一萬金幣，按照那種巴掌大小的小布袋，足足有一百袋，即使家庭中裝米的那種袋子，都可以裝上小半袋，沉的很。
“一百金幣啊，就這麽沒了。”林雷從恩斯特學院中的四國金行走了出來，心中感歎著，而他自己的懷中則是多了一張魔晶卡。
林雷也清楚，自己還住在恩斯特學院內，而如果將一堆金幣放在宿舍內肯定不安全，還是換成魔晶卡安全。
要知道，這魔晶卡單單製作成本就不低，乃是煉金術士們最近幾百年才研究出來的，是利用每人手掌紋痕不同的原理製作的。每一張魔晶卡，隻能由辦理魔晶卡的人使用。
這也是為什麽，辦理魔晶卡手續費要一百金幣的緣故。
“有了這一萬金幣，我在恩斯特學院內的生活費用就完全足夠了，而且還有大量剩餘，也可以幫助一下父親了。”林雷心中歡喜。
耶魯摟著林雷的肩膀，吹著口哨得意看著旁邊的蘭德、瑞恩幾人。
蘭德他們四人可是將自己的生活費都拿出來了，估計四人也隻剩下不到一千金幣了。不過幸好這學年也快結束了。
雷諾、喬治也都談笑著，還在一旁開林雷玩笑。
不過實際上，無論雷諾還是喬治，都沒受太多苦。
“老二，老三，老四，明天都月末了，我父親的人明天會過來，到時候我可以安排馬車安排護衛，我們四人去聖都逛逛怎麽樣？”耶魯提議道。
“聖都？”
雷諾、喬治，包括林雷都眼睛一亮。
聖都‘芬萊城’，那可不是一般的繁華。
“聖都，那好啊，我從奧布萊恩帝國趕到恩斯特學院，也就在芬萊城呆上兩天，許多地方都沒來得及去。”雷諾連忙說道。
喬治和林雷也點頭。
“這聖都可是有不少地方哦，明天我就帶你們去大開眼界。”耶魯神秘說道。
*
第二天清晨，耶魯便拉著林雷、雷諾、喬治先去吃了早餐，就直接來到了恩斯特學院正門處，開始在大門處等待耶魯父親的車隊了。
等了大概兩個小時，車隊還沒出現。
“吱吱~~~”貝貝也在林雷肩膀上叫了起來。
“貝貝都等急了，耶魯，你一大早拉我們過來，到現在車隊還沒出現。”雷諾在一旁不滿地說道，耶魯抱歉一笑：“我也不知道啊，該來了。”林雷則是摸了摸貝貝的腦袋。
“來了。”耶魯忽然大聲說道。
旁邊差點睡著的雷諾、喬治、林雷都朝遠處看去，果真遠處四輛馬車以及數百名騎士護衛浩浩蕩蕩地就這麽趕來了，在隊伍上空還有著七八隻獅鷲飛行，那數百名騎士當中，也有十幾人騎著魔獸，或是騎著嗜血鐵牛，或是騎著風狼。
“耶魯家的一支車隊都這麽了不得。”林雷不由驚歎起來，雷諾、喬治兩人眼睛也放光。
德林柯沃特這個時候也坐在林雷身旁，曬著太陽，見到這支車隊也眼睛一亮，僅僅一會兒，四輛馬車以及數百名騎士就到了學院門口，學院方麵有三位魔法師立即迎接了過來。
四輛馬車最前麵一輛走下了一名中年人，這中年人沒有跟三位魔法師說話，而是先走到耶魯身邊。
“二叔，你怎麽到現在才來。”耶魯不滿地說道。
耶魯的這名‘二叔’立即笑著說道：“嗬嗬，等急了？好了，你的馬車我已經準備好了，這四輛馬車中最後一輛，最後一輛有些貨物，我讓他們搬下。你們就去聖都吧。”
“卡斯，你帶三人，負責保護耶魯少爺。”這名二叔直接命令道。
隻見遠處的一名光頭騎士立即下馬，走到耶魯麵前恭敬道：“卡斯，見過耶魯少爺。”
林雷旁邊的德林柯沃特眼睛一亮，對林雷說道：“林雷，你這個兄弟耶魯可不一般呐，這個卡斯，單單下馬走路，甚至於一個眼神，我都可以感覺到，這個卡斯實力要比你的希爾曼叔叔要強上許多，是個高手，而且他肩上那隻鷹，應該是七級魔獸——碧眼雷鷹。”
能夠被德林柯沃特評為高手，這個卡斯顯然不一般。
“林雷，走，快上馬車，我們去聖都。”耶魯招呼道。
林雷等三人立即跟了上去，依次進入了那一輛馬車當中，這馬車內部空間很大，四人坐下都一點不嫌擁擠。同時車夫立即駕著這輛馬車朝聖都‘芬萊城’出發了。
而卡斯等四位護衛騎士則在馬車左右。
馬車內的櫃子中竟然還有著各種水果，乃至於密封的美酒，四兄弟便在馬車內一邊吃著一邊高談闊論著，恩斯特學院距離芬萊城隻有二十餘裏，馬車行駛了大概半個小時，就抵達聖都芬萊城了。
下了馬車。
林雷四兄弟在卡斯等四人的保護下，遊覽著芬萊城。
“哎，大家說現在去哪？這芬萊城好玩的地方可不少呢，芬萊東城有不少奢侈消費的地方，還有不少美女服侍呢，而芬萊西城則有不少藝術殿堂，比如著名的普魯克斯會館。”耶魯對芬萊城是非常熟悉。
“美女服侍？好，好，我們去芬萊東城。”人小鬼大的雷諾眼睛頓時放光。
“現在還是上午，等到晚上那些地方才有意思，當然，現在去行。”耶魯笑著說道。
林雷對那些地方還是有些抵觸的，便說道：“耶魯，算了，我們一群孩子去那算什麽？剛才你說普魯克斯會館？這普魯克斯會館，竟然以普魯克斯大師的名字命名，應該非常了不得，我們就去看看吧。”
普魯克斯，玉蘭大陸有史以來石雕界第一人。
“普魯克斯大師？我也聽說過他，說曾經有一件作品被人以數百萬金幣的高價買下，那件作品好像是叫‘希望’。數百萬金幣啊，老天，真是夠有錢的。”雷諾在旁邊感歎道。
喬治自信笑道：“石雕界從史前到如今，流傳的石雕不計其數。其中排名前十的石雕，任何一個價值都是百萬金幣計算的。而排名前十的石雕當中，普魯克斯大師一人獨占三件。可以算是石雕界古往今來第一人！”
林雷倒吸一口涼氣。
數百萬金幣？
這是什麽樣的一筆巨款，自己家即使拚著賣掉祖屋，估計也隻能抽出個十萬金幣。
“走，我們去看看。”林雷立即說道。
