第二十二章 普魯克斯會館（下）

普魯克斯會館。
石雕界第一會館，在玉蘭大陸頂尖的幾個大城市都是有分館的。普魯克斯會館占地極為廣闊，而進出普魯克斯會館的人，大多是一些自命有素養的人物。
在普魯克斯會館，如果你手上戴上幾個魔法鑽戒，估計別人隻會瞧不起你，譏諷你沒有素養。
藝術，素養！
在這裏最講究這些。
普魯克斯會館門票，一人一個金幣。
如山水叮咚的音樂聲音從普魯克斯會館傳了出來，聽了後就讓人感到一陣心底寧靜，步入普魯克斯會館的人絡繹不絕，貴族、貴婦人們，美麗小姐們一個個穿著都是很有品味。
而平民們在普魯克斯會館麵前，會不自覺地自慚形穢。
林雷四兄弟，以及卡斯等四名護衛直接來到了普魯克斯會館前麵的廣場上，但凡有點眼力的人，看到林雷四兄弟身上的恩斯特學院製式服裝，再看到卡斯肩上的碧眼雷鷹，都不由態度都謙遜起來。
“卡斯叔叔，你跟我們一起進來，另外三人就在外麵等著吧。”耶魯隨意吩咐道。
林雷四人以及卡斯便步入了普魯克斯會館當中，普魯克斯會館的大廳中央就有一座高大的人形石雕，這座人形石雕，正是石雕界第一人‘普魯克斯’大師。
整個普魯克斯會館幽靜的很。
幾乎所有的人，不管地位多高，說話都是降低聲音唯恐打擾別人。
耶魯、雷諾、喬治、林雷四人看著放置的一件件石雕作品，心底都感覺這些石雕作品的確是美輪美奐。
“普魯克斯會館的展廳，主要分為三個部分——普通展廳、高手展廳、大師展廳。這普通展廳，也就是一些石雕愛好者將自己的作品送過來放來任人品鑒，任人標價，展覽時間為一個月，一個月後價高者得。這些作品都比較普通，大多價值幾個金幣，優秀的幾十個金幣罷了。”
耶魯笑著介紹道：“高手展廳就不同了，高手展廳，分為一個個的獨立展間，每一個獨立的展間內都是同一個高手的作品。一般被稱為高手，那是他的石雕實力被公認了，而他的作品一般價值一千金幣左右。”
“至於大師展廳，那就更厲害了，整個會館最內層，大師展廳內總共就那麽幾個大師的作品，大師的作品，那價格就恐怖了，隨便一件都是數萬金幣，而大師的一些成名之作更是數十萬金幣之多。”耶魯對著三名兄弟詳細介紹道。
林雷聽地屏息了。
大師的作品，隨便一件都是數萬金幣，對石雕界的大師而言，金錢算不得什麽了。
“不過石雕大師們，他們都是難得出一件作品的，畢竟他們也不想給自己留下汙點。”耶魯感歎說道，“一件可以傳世的作品，那是需要實力、天賦以及某一霎那的靈感！”
“這普通展廳的作品，隻是看起來模樣不錯而已，我們去前麵。”耶魯在前麵帶路。
走在幽靜空曠的普魯克斯會館當中，聽著那讓人感到寧靜的音樂聲，林雷感到自己沉浸在一種藝術的海洋當中。而這個時候德林柯沃特又從盤龍之戒中出來了，德林柯沃特也欣賞著周圍的石雕。
“真爛，真爛，這什麽水準，也敢拿出來給人看？”德林柯沃特不滿說道。
“德林爺爺。”林雷轉頭看向德林柯沃特，“這隻是普魯克斯會館的普通展廳，前麵還有高手展廳，還有大師展廳。”
“普魯克斯會館？”德林柯沃特一怔，竟然再也不說話了。
“德林爺爺，德林爺爺？”林雷心中呼喚幾聲，見德林柯沃特依舊沉浸在沉思中便不再打擾。便跟著耶魯、雷諾、喬治一起來到了高手展廳，高手展廳果然不同，在高手展廳的大堂中，有每一個高手的訊息以及獨立展間位置。
耶魯、林雷幾人便進入一個個獨立的展間。
雖然對於石雕不夠了解，可是林雷明顯感覺到，這些高手的作品和外麵那些普通作品明顯不一樣，似乎有了一種特殊的氣質蘊含其中。
當林雷沉浸在各種作品當中的時候，忽然腦中又聽到了德林柯沃特的聲音。
“不錯，算是入門了。”德林柯沃特點頭讚歎道，“不過跟普魯克斯的作品相比，差距還很大。”
林雷無語了。
“德林爺爺，他們怎麽可能跟普魯克斯大師相比？”林雷搖頭苦笑，普魯克斯，那可是石雕界古往今來第一人。
德林柯沃特皺起眉頭，白胡子一翹不滿道：“怎麽了？普魯克斯難道生來就是大師嗎，他也是一步步從普通的石雕手成長起來的，最後才成為真正的石雕大師的。”
林雷一怔。
聽德林爺爺這麽一說，也有道理。
當逛完了各個高手的獨立展間，林雷四兄弟便朝最內層的‘大師展廳’進發了。
“大家記住，在大師展廳的時候可別伸手**，如果弄壞了，那可就慘了。”耶魯提醒說道。
步入大師展廳，一片寧靜。
大師展廳非常的大，可是作品卻非常的稀少，總共才那麽幾位大師，每位大師也就四五件作品擺放著。整個寬廣的大師展廳中也就存放這那麽二三十件作品。
作品雖然稀少，可是林雷等四人一看到那些石雕作品，就感到一種靈動的氣息，仿佛這些作品都蘊含生命一樣。
“哦，不錯，不錯，沒想到五六千年後，這石雕作品的技藝竟然發展到了這個地步。”德林柯沃特驚歎說道，“如果他們再進一步，估計也能夠跟普魯克斯媲美了。”
沉浸在藝術殿堂當中，林雷四人甚至於感到心靈都得到了升華。
*
傍晚，恩斯特學院門口，林雷四人下了馬車。
“老二，老三，你們兩人也是的，我說今天晚上在芬萊城好好享受享受，你們卻是……唉，臉皮太薄了，想我六歲起就在那些地方玩了。”耶魯依舊有些憤憤不平地說道。
“就是，就是。”雷諾也在一旁附和。
喬治和林雷相視一眼，無奈苦笑。
“快，快開門！”暴怒焦急的聲音響起。
林雷四人不由朝旁邊看去，隻見一名卷發青年抱著一個身上染有血跡的青年，旁邊還有一名俏麗的女子在一旁，那名染有血跡的青年臉色蒼白，同時左臂已經斷掉，lou出白骨，胸口還有數道爪痕。
“看來又是去魔獸森林試煉受傷的，這都第幾批了？來到恩斯特學院一年不到，因為試煉受傷的高年級學員卻見了不少。”耶魯在一旁隨意說道。
魔獸山脈，處於神聖同盟東邊。
其實魔獸山脈距離恩斯特學院也非常的近，大概隻有一百餘裏，一般身體好點的大半天就能從魔獸山脈跑到恩斯特學院。
“在恩斯特學院，我看到最多的就是魔獸，哇，那些魔獸有天上飛的，有地上跑的，各種各樣。不過擁有魔獸的大多是恩斯特學院的魔法老師，還有少量的高年級學員。”喬治感歎道。
四兄弟走到學院門口的時候，忽然——
“林雷。”
熟悉的聲音響起，林雷轉頭看去，臉上不由lou出驚喜之色：“希爾曼叔叔。”
