第二十三章 驚喜

希爾曼正在學院門口的旮旯，此刻笑著走了過來：“恩斯特學院管理真是嚴格，竟然不允許我進去，隻是讓一個護衛去學院內部找你。沒想到你從外麵來了。”
“耶魯，你們先回宿舍，我等會兒回去。”林雷轉頭說道。
耶魯、喬治、雷諾三人都對希爾曼笑笑，便都進入恩斯特學院內部了。
“希爾曼叔叔，你怎麽來了？不是要等到這學年結束，你才來接我嗎？”林雷疑惑地詢問道。
“來，到旁邊說。”希爾曼將林雷拉到一邊，臉上有著難掩的喜悅，“林雷，我告訴你一件大喜事，特大的喜事。”
林雷眼睛一亮。
“什麽事？”林雷催促道。
希爾曼微笑著說道：“林雷，小沃頓的生日你知道吧？”
“知道，一月三日，怎麽了，這事情跟小沃頓生日有什麽關係？”林雷疑惑道。
希爾曼笑道：“現在都十二月了，小沃頓算來也差不多六歲了，就在昨天晚上，你父親他在宗堂給小沃頓測試龍血戰士血脈的濃度，這麽一測試啊，哈哈……”說到這，希爾曼又笑了起來。
林雷感到自己心跳猛然加速了起來。
測試血脈濃度？
難道結果是……
林雷追問道：“小沃頓的龍血戰士血脈濃度達到界限了？”
希爾曼笑著重重點頭：“對，你父親昨天高興的不得了啊，激動地跟我喝酒，一直喝到半夜。你父親說，他這輩子最自豪的就是有兩個兒子，一個是偉大的魔法師，一個是龍血戰士。哈哈……”
“太好了。”
林雷心中一陣興奮。
傳承五千餘年的龍血戰士家族，在小沃頓沒有檢測出血脈濃度達到界限的時候，這份責任是完全在林雷肩頭上的。龍血戰士過去的榮耀越大，林雷的肩頭責任就越沉重。
而如今……
自己弟弟血脈濃度夠了，隻需要數十年功夫苦修，就能夠成為縱橫天下的龍血戰士。
“我今天來就告訴你這件大喜事的，你父親還跟我說了，如今烏山鎮實力最強的就是我，還有你父親。都隻是六級戰士而已！我們的經驗水準，都教不了你弟弟，而你家族的那些記錄，都隻能算是紙上談兵而已。”希爾曼臉色嚴肅起來，“所以你父親決定，要將你弟弟送到奧布萊恩帝國的‘奧布萊恩學院’去學習，在最強大的軍事帝國，在最高等的戰士學院，你弟弟才會得到最好的教導。”
林雷也讚同。
如果一個人光力量強橫，可如果沒有足夠的技藝、經驗，隻能算是一個空有蠻力的大猩猩而已。
“不對。”林雷眉頭一皺，看著希爾曼，“希爾曼叔叔，那奧布萊恩學院收費應該非常高的吧，他們對本國學員免費，對外地學員收費可是非常狠的。”林雷可是記得雷諾在恩斯特學院的學費是多麽的多。
希爾曼點了點頭：“奧布萊恩學院，一年學費大概五千金幣，你父親準備讓希裏管家跟著沃頓，就在奧布萊恩帝國照顧沃頓，學費是很高，十年就是五萬金幣啊。”
五萬金幣，差不多讓巴魯克家族將家裏幾乎所有東西都要賣掉了。
“對了，希爾曼叔叔。”
希爾曼疑惑朝林雷看去，隻見林雷從自己地懷中衣袋內取出了一張魔晶卡，希爾曼不由驚呼道：“魔晶卡？”過去希爾曼也在軍隊中擔任過大隊長，也見過魔晶卡。
“林雷，你怎麽有魔晶卡的？你父親都沒有。”希爾曼驚異看著林雷。
林雷拉著希爾曼便說道：“我這魔晶卡是一個有錢的少爺跟我魔法比試輸給我的，走，跟我去四國金行。”此刻恩斯特學院的保衛人員並沒有阻攔希爾曼，因為他們認出了早晨從學院出去的林雷。
對於林雷而言，過多的金幣並沒有什麽用處，能夠幫到自己家人，就足夠了。
……
烏山鎮，巴魯克家族府邸客廳內。
霍格正沉思著。
家族內既然出了一個龍血戰士血脈濃度達到條件的子弟，就必須要培養好，傾家蕩產也要培養好。這點是毋庸置疑的！
“臥室的石雕屏風，該賣給誰呢？腓力那個小氣鬼，不可能出高價的。”霍格不停地思量著。
要讓小沃頓去奧布萊恩學院，這費用可是很驚人的。如何將家族內部的一些物品賣出高價來，這就是霍格所需要考慮的問題。
忽然腳步聲響起。
霍格抬頭看去，說道：“希爾曼，你回來了，咦，你肩上背的什麽東西？”
希爾曼將肩上的袋子朝地上一扔，那袋子撞擊地麵的低沉聲音可以說明這袋子很重。
“霍格大人，這是林雷讓我帶回來的。”希爾曼將袋子口解開，然後直接倒了出來，隻見一個個黃色小袋子一下子堆成了一小堆，黃色小袋子內部金幣的聲音是那麽清晰。
特別是，這種黃色小袋子是四國金行專門用來裝金幣的袋子，一袋一般剛好一百金幣。
“金幣？這麽多金幣，足有近萬金幣吧。”霍格震驚看著希爾曼，“希爾曼，你說這是林雷讓你帶回來的？”
希爾曼鄭重說道：“總共九千九百金幣，這是林雷讓我帶給你的，在恩斯特學院中有一個有錢的小子跟林雷比試魔法，輸給了林雷一萬金幣，林雷他儲存在了魔晶卡當中，如今魔晶卡中所有金幣全部取出來了。”
希爾曼此刻依舊記得林雷在四國金行中，對服務人員所說的話：“全部取出來！”
“9900金幣？林雷的？”
看著麵前的一堆金幣袋子，霍格一下子沉默了。
