第二十四章 平刀流派

數天之後，恩斯特學院。
早晨林雷吃過早餐，便出發前往後山準備修煉了。
步行在學院內的路道上，小影鼠站在林雷的肩膀上朝四麵八方環顧，在恩斯特學院當中擁有魔獸的人不少，所以林雷擁有一隻影鼠別人絲毫不會在意，就在這時候——
“那是林雷，我們一年級真正的第一魔法師呢。”前方不遠處傳來清脆的聲音。
林雷不由朝聲源處看去，隻見兩個可愛的小姑娘彼此悄聲地說著，還不時地看向林雷，待得林雷看過去，這兩個小姑娘還彼此低聲捂嘴笑了起來。
“我也成名人了。”林雷心中自嘲一笑。
這幾天來，當碰到一些人都經常會聽到別人議論自己。能夠擊敗年級賽第一的蘭德，林雷已經隱隱被認為是如今一年級的第一高手。
“啊，前麵是？”林雷目光忽然鎖定遠處一瘦小的身影。
金色短發，身材瘦小跟雷諾相當，整個人冷冰冰的，就那麽冷漠地走在路道之上。
“迪克西？”林雷瞳孔不由一縮。
迪克西，如今也是九歲，如果按照月份算，甚至於比林雷還小一個月。可就是這個一個九歲的孩子，如今已經是三級魔法師了。雖然說魔法師越往上越難修煉，可是九歲就三級魔法師，這還是很驚人的。
“是迪克西的耶，聽說昨天的年末測試結果，迪克西已經達到四級魔法師了。”旁邊的一些十七八歲的少女彼此說著。
在三年級的，大多都超過十六歲了，唯有迪克西這個超級天才。
“四級魔法師！”
林雷隻感到心髒狠狠地一陣抽搐，同樣是九歲，而且迪克西還比自己小一個月，可是他已經是四級魔法師了，而自己卻隻是二級魔法師。
那迪克西麵容冰冷，從林雷旁邊走過。
絕世天才‘迪克西’，同齡人中根本無法找到一人可以與他媲美。
一道流光從盤龍之戒飛出，德林柯沃特在林雷身旁笑道：“林雷，你們的差距並不算大，這個迪克西入學的時候，精神力是同齡人的68倍。這就說明，他還沒有修煉，他的精神力踏入三級魔法師層次了。所以他在恩斯特學院的第一年，隻是積累足夠的魔法力，便達到了三級魔法師了。現在他入學也差不多快兩年了，達到四級魔法師，也是正常。”
林雷心中也明白。
對方天賦太高了，生來精神力就那麽強，加上元素親和力也是超等，積累魔法力肯定也很快速。
“現在他修煉快速，可是從四級魔法師達到五級魔法師，我估計他需三四年的時間，而五級魔法師達到六級魔法師，估計需要四五年時間。”
“你現在是二級魔法師，他是四級魔法師，不過我有信心，讓你在十年之內趕上他。”德林柯沃特自信說道。
林雷卻不怎麽相信。
“德林爺爺，天賦越高，修煉起來速度也越快。他的天賦可比我高多了，而且如今又比我高整整兩級，我怎麽可能在短短十年之內趕上他？”林雷可不是傻子，在恩斯特學院的學習，讓他明白魔法師每提升一級的艱難。
過去德林柯沃特是說過十年內讓林雷達到六級魔法師，可是對此，林雷心底也有些懷疑。畢竟自己如今進步速度在這呢。
在說話同時，林雷已經走出了恩斯特學院後門，直接進入了後山。快速竄行在山林間，德林柯沃特忽然說道：“林雷，到一塊kao山壁的地方。”
“kao山壁？”林雷有些疑惑。
“別問那麽多，到了那我自會告訴你。”德林柯沃特笑道。
後山大多覆蓋著植被野草，長著各種參天大樹，不過林雷找了一會兒也找到了一處附和德林柯沃特要求的地方，那裏正有一凸起的數百米山峰，林雷在這山峰山腳站定。
“德林爺爺，你讓我來這幹什麽？”林雷疑惑詢問道。
德林柯沃特笑道：“林雷，你不是不相信，我可以讓你在短短十年內趕上他嗎？哈哈……林雷，我德林柯沃特身為聖域魔導師，實際上有一套提高精神力的辦法。”
“提高精神力的辦法？冥想鍛煉不是可以嗎？”林雷疑惑看著德林柯沃特。
德林柯沃特淡笑著說道：“林雷，我承認，冥想鍛煉效果是很不錯，可是冥想鍛煉後，整個人會非常疲憊。”
“當然疲憊，冥想鍛煉就是不斷地使用精神力，消耗到一個底線，而後讓精神力自行恢複，不疲憊才怪。”林雷眉頭皺著。
德林柯沃特自豪說道：“我這個辦法不同，根本不是消耗精神力，而是一種娛樂活動。”
“娛樂活動？”林雷有些發懵。
“對，這種娛樂活動，就是——雕刻！”德林柯沃特臉上泛起了一絲自豪的神色。
“雕刻？”林雷驚訝道，“就是普魯克斯會館的那種石雕？”
德林柯沃特微笑說道：“對，別人雕刻可能需要耗費精力，忙的滿頭大汗，可是我的雕刻方法一開始可能很累，可是到了中後期，效果卻非常的好。”
“真的假的？”林雷有些不相信。
德林柯沃特一瞪眼：“林雷，不相信我？想我堂堂普昂帝國的聖域魔導師，當初的幾件石雕作品，不少貴族出價百萬金幣想要購買。不過我聖域魔導師自豪的幾件作品，怎麽能給別人？”
“這麽厲害，我怎麽從來沒聽說過雕刻大師中有德林爺爺你的名字？”林雷疑惑道。
德林柯沃特尷尬道：“這個，我的作品都被我藏在了地下密室當中，無人知曉，五千多年過去，也不知道我原來的地下密室在什麽地方了。”五千多年，滄海桑田，普昂帝國過去的帝都都被夷平了，誰知道他的地下密室在哪？
“哦，沒人知道啊。”林雷笑嘻嘻說道。
“你不相信？”德林柯沃特一瞪眼，“當初普魯克斯那個毛頭小子還跑到我那，懇求我讓他見識一下我的作品，研究了我的作品後，普魯克斯這個小子才有所突破，最終成為一代大師的，說起來，他應該算是我的弟子呢。”
林雷愣了。
“普魯克斯？”林雷真的被嚇住了。
古往今來，石雕界的第一人‘普魯克斯’竟然都可以算是德林柯沃特的弟子。
“當然，如果普魯克斯的作品，是追求完美的話，我的作品卻追求一種極端。我的石雕技藝，被我自己命名為‘平刀’流派。平刀流派，和其他任何石雕技藝流派完全不同，走向了另外一個極端，這種雕刻方法，開始會很累很麻煩，不過到了後期，你就會嚐到真正的甜頭。”德林柯沃特臉上有著絕對的自信。
目光掃向林雷，德林柯沃特lou出笑容：“當然，平刀流派過去隻有我一人，從今天起，平刀流派還會有一個你。”
林雷心底對德林爺爺是非常信任的，自然也就決定學習雕刻。
更何況……
如果真的能夠如德林柯沃特所說的那般，自己實力不但可以快速增長，同樣也可以成為石雕的高手，單kao石雕，足夠支持自己弟弟的學費。
“有書麵記載可考證的曆史隻有數萬年，而在這之前的悠久歲月裏，文字還沒有真正形成，可石雕卻早已經存在。”德林柯沃特感歎著說道，“追溯到數十萬年前，數百萬年前，我們的祖先們會將看到的，想到的雕刻出來，這是最古老的傳承文明的方式。”
林雷也點頭。
無論那一種藝術作品，也趕不上石雕古老。
“從古到今，無數的藝術形式當中，沒有那一種可以比石雕更古老，也沒有那一種可以比石雕更能表達人們的所見所聞，表達心中的喜怒哀樂。這也使得石雕藝術無數年來，長盛不衰！”
“石頭石質堅硬，雕刻難度大。而要形成獨特的神韻，難度就更大。越是有難度，成功的作品就越加珍貴。“德林柯沃特感歎道。
林雷心中讚同。
比如繪畫，你可以輕易地劃出自然的一筆，可是你要雕刻出非常自然的一筆，那就非常的難。因為石頭太堅硬了。
“石頭的形狀、質地、紋理、色彩中蘊含的不僅是具體形象，更是美的本身。用刻刀削去頑石那多餘的部分，使得其中的優美形象自然裸lou出來、顯現出來。這就是石雕。”
“雕刻的方法，實際上是一種對形象和空間的處理方法。進行雕刻的時候，由外向內，一步步的減去廢料，循序漸進地將‘形體’給勾畫出來，在一次次地減去廢料過程中，‘形體’會越來越清晰，這會讓創作者自然而然體會到作品‘拖殼而出’的美妙感覺。”
……
德林柯沃特說起石雕來，那是說個不停。
不過林雷也感覺到，德林柯沃特對於石雕的推崇。
“一般的雕刻方法，需要很多工具，如：圓刀、平刀、斜刀、三角刀、玉碗刀、斧頭、鋸子……等等眾多工具。之所以有這麽多的工具，也是石頭本身比較堅硬的原因，他們會使用圓刀來排列，平刀來切削，三角刀來……”
聽著敘說，林雷也對石雕的大概原理有所了解。
德林柯沃特忽然笑了起來：“不過，我的雕刻方法和其他所有人都不同，因為，我的雕刻方法隻使用一種工具——平刀，所以我自稱我的雕刻方法為‘平刀流’！”
“怎麽可能，單單平刀怎麽來雕刻？”林雷立即反駁，“你剛才說的，比如魚鱗的鱗片，你怎麽用平刀雕刻？根本不可能嗎？”
“不，旁人不可能，可是我們地係魔法師可以。”
德林柯沃特自信說道，“地係魔法師，完全可以感受到石頭本身，隻要有足夠的腕力，就可以單kao平刀進行雕刻了。當然這平刀流派，也不是這麽簡單的，你今天的任務是去購買一把足夠鋒利的平刀，從明天，我每天會花費三個小時，對你進行石雕雕刻的教導。”
