第二十五章 六年

溪水汩汩流動，林雷盤膝而坐，手持平刀以及一塊巴掌大的石頭。
“從基礎做起，先用這小石頭進行練習……”
在恩斯特學院的後山，林雷獨自一人，在德林柯沃特的教導下開始了雕刻的學習，隨著對雕刻本身認識的越來越清晰，林雷也明白為什麽‘平刀’流派到中後期，可以提高精神力的原因。
別人雕刻，需要使用一大堆的工具。
單單不同的地方用不同的工具就需要花費很多心思，自然勞心勞力，每一部好作品出來，都是嘔心瀝血之作。
平刀流派不同。
工具隻有一把平刀，不需要思考去換各種工具，當然隻是使用一種工具難度也大上很多，如玉碗刀可以雕刻出來的部分，要使用平刀雕刻，就需要對石質掌握的近乎苛刻到極點的要求。
還有就是力量。
一些大的廢料需要用斧頭來劈開，如果單單使用平刀，就需要足夠的力量。
對石頭的掌握，可以kao地係魔法師特有的能力去感受。而腕力，就需要訓練了。林雷如今已經是二級魔法師，腕力可以算是不錯了。可他的腕力也隻能雕刻小型作品，要雕刻大型的，腕力依舊不夠。
不過……
現在林雷隻是在打基礎而已。
*
當這一學年結束的時候，林雷回到烏山鎮。
過年後，小沃頓和哥哥林雷相聚沒幾天，就在希裏管家的照顧下前往奧布萊恩帝國了，林雷也隻能不舍的眼看著小沃頓離開，哭的稀裏嘩啦的年僅六歲的小沃頓跟十歲的林雷就此分開。
時間流逝。
在恩斯特學院，林雷照樣特立獨行，一天絕大部分時間都在學院後山苦修。
步入青春期發育的時候，林雷飯量猛增，身高也直往上竄，身體素質以及力量自然是突飛猛進，在石雕技藝上，有德林柯沃特的教導，以及林雷本身的努力，也有著一次次的進步。
……
春去秋來，花開花落，轉眼三年過去。
恩斯特學院後山的某瀑布。
“轟隆隆~~~”瀑布如同水簾一樣傾瀉而下，砸在深潭當中。
而林雷就在瀑布旁，手持有近三十厘米長的平刀在一塊半人高的石頭上不斷地雕刻著，平刀近乎舞成了一片幻影，這平刀過處，石頭的廢料不斷地拋飛開去，整個石雕的胚胎也漸漸有了大概模樣。
從早晨，到傍晚，這石雕越來越清晰。
林雷目光完全凝聚在石雕上，整個人這一刻宛如沉浸在自然當中，心契合整個石雕內部，那種奇妙的感覺使得林雷根本感覺不到時間在流逝，這種完全貼近自然的感覺，竟然令林雷的精神力開始恢複甚至於煥發生機成長起來。
而林雷本人恍若未覺，依舊如臂指使一樣使用著那柄平刀。
石頭廢料的不斷削減，令整個石雕麵目愈加凸顯出來，當太陽落山的時候，林雷手中的平刀終於停下。
“呼！”
林雷輕呼一口氣，石頭碎末拋飛，整個石雕完全顯現，隻見有近半米長的老鼠活靈活現地站在林雷麵前，乍一看還以為真是老鼠，這倒是惹得小影鼠‘貝貝’在一旁‘吱吱’亂叫。
從頭到尾，一氣嗬成！
“好奇妙的感覺。”林雷這個時候才發覺，自己的精神力竟然提高了一大截。
而一襲月白色長袍的德林柯沃特正笑眯眯地在旁邊：“林雷，從今天起，你勉強算是入門了，你也感受到那種奇妙的感覺了吧？不過你的作品隻能算是形似，隻能放在普魯克斯會館的普通展廳，拿出去也是丟我的臉，毀掉。”
“是，德林爺爺。”
林雷手中的平刀連續閃動數次，原本的石雕便被切割成十幾份了，林雷這一年，石雕技藝上算是入門了。
而這一年，林雷十三歲！
日複一日，年複一年。
當石雕技藝入門後，林雷的精神力進步速度就快的多了。準確說林雷九歲半的時候達到了二級魔法師，而他十一歲的時候成為了三級魔法師。而十三歲就成為了四級魔法師！
魔法師等級越往上難度是急劇增加的，按道理，林雷從四級魔法師到達五級魔法師，最起碼需要近三年時間才對。
可事實是——
玉蘭曆9996年秋，也就是林雷十四歲半的時候，他就達到了五級魔法師。從四級魔法師到五級魔法師，隻花費一年半。比三級到四級時間還短。
這，就是平刀流派雕刻的作用！
……
玉蘭曆9997年春，這是林雷在恩斯特學院的第七年，這一年林雷十五歲。
一襲天藍色長袍的林雷走在恩斯特學院的路道上，林雷的肩膀上依舊站立著可愛的小影鼠‘貝貝’，即使六七年過去，小影鼠‘貝貝’的體型也絲毫沒有改變。
如今的林雷，身高足有一米八，整個人自然有著一股沉穩的氣息，地係元素、風係元素不斷地改造身體加上林雷不間斷地修煉，以及龍血戰士血脈特有的優勢，使得林雷擁有了四級戰士的實力。
數百斤的巨石都可以輕易舉起，一拳可以砸碎石頭。
平刀流派的學習，也使得林雷從十三歲那年開始，精神力開始不斷地提升。
玉蘭曆9997年這年初，林雷便步入了恩斯特學院五年級，和學院第一天才‘迪克西’同一個年級了，迪克西當初花費三年功夫才從四級魔法師達到了五級魔法師，可是從五級魔法師到六級魔法師的坎，卻一直跨不過去。
十五歲，五級魔法師！
林雷和迪克西，的確可以算是變態人物，不過在絕大多數人心中，林雷更是變態，畢竟單從學院測試時間看，林雷似乎隻是花費一年時間就從四級魔法師達到了五級魔法師。
林雷的驚人進步速度，讓所有人驚歎。
林雷和迪克西一同，被學院所有人公認為‘恩斯特學院兩大絕世天才’。
“看，是林雷，前年他達到四級魔法師，去年就達到五級魔法師了，僅僅一年而已！太驚人了。我估計啊，林雷會比迪克西更早達到六級魔法師呢。”
“林雷他每天都在後山苦修，聽說迪克西最近也去後山苦修了，估計也是受到林雷的影響。”
“很可能，以林雷的恐怖進步速度，甚至於有可能取代迪克西，成為我們恩斯特學院的第一天才。”
……
路道上不少人看到林雷都彼此低聲議論了起來，恩斯特學院公認的兩大天才，走到哪裏都是被人圍觀議論的。不過林雷即使實力強勁，也照舊不參加任何一次年紀擂台賽。
“天才？”林雷自嘲一笑。
林雷從來沒認為自己是天才，自己的實力是每天幾乎不間斷的苦修，在學院中的六年如一日般的堅持，加上德林爺爺地悉心教導。這才有了如今的成就。
“不過我的實力，還敵不過貝貝呢。”林雷看了旁邊的貝貝，“貝貝，你現在達到什麽級別了？”
“吱吱~~~”貝貝對林雷咧嘴一笑，靈魂交流道，“我也不知道，我也沒和其他魔獸比試過，反正你不是我的對手啦，嘎嘎~~”貝貝倒是得意的很。
根本不在意周圍人的崇拜目光以及議論聲，林雷平靜地走出恩斯特學院後門，進入了後山，又開始了和過去一樣的苦修。六年如一日的苦修，這也是林雷成功的原因。
林雷快速飄逸地竄行在山林當中，小影鼠‘貝貝’也跟林雷不停地通過靈魂交流閑聊著：“林老大，我們什麽時候去進行魔獸森林試煉啊，你都達到五級魔法師了，也可以開始試煉了，我貝貝也能夠大展身手啊。”
“不急。”林雷的回答簡短的很。
“真是讓人傷心啊，我可是魔獸，卻一次沒去過魔獸森林，真是悲哀啊。”六年過去，貝貝的表達能力倒是越來越強了。
“安靜，你如果再吵，今天不幫你烤肉了。”林雷此話一出，貝貝立即閉嘴不出聲了。
在林雷穿行在山林間的時候，德林柯沃特也飄然在旁邊，看著林雷，德林柯沃特也欣慰不已。
“林雷。”德林柯沃特忽然出聲。
林雷轉頭過來，看著德林柯沃特一笑，彼此靈魂交流說道：“德林爺爺，有什麽事情嗎？”
德林柯沃特微笑說道：“根據你最近的幾件作品，我可以正式告訴你，你的石雕技藝已經算是初入殿堂了。”
林雷眼睛不由一亮。
自己這個德林爺爺有個怪脾氣，那就是達不到標準的石雕作品即使完成也要毀掉，按照德林柯沃特的話說：“這樣的作品放在世界上，是丟我們平刀流派的臉，丟我堂堂聖域魔導師的臉。”
因為這個，林雷不得不毀掉一件件可以賣錢的作品。
“初入殿堂？德林爺爺，你的意思是？”林雷驚喜看著德林柯沃特。
德林柯沃特欣然點頭說道：“對，從今天起，你的石雕作品完成後不需要毀掉，有存世的資格了。當然，你也可以將作品送到普魯克斯會館賣掉，去打響我們平刀流派的名聲，順便獲得一些金幣了。”
