第一章 石雕作品（上）

春天的陽光溫暖舒適，1987號宿舍的少年正呆在庭院當中。
耶魯、喬治、雷諾三人都在彼此閑聊著，如今耶魯、喬治都十六歲了，而雷諾也十四歲了。三人身高也竄的很快，即使個子最矮的喬治都有一米六幾，個子最高的耶魯更是驚人的一米九。
“喬治，你別跟我們倆裝，老四都**了，你跟老三還裝？這樣，這個月末你跟老三去芬萊城的‘碧水天堂’，費用我付，保證讓你舒舒服服，也保證小姑娘是個處，怎麽樣？”耶魯拿著兩個小型石墩不斷地鍛煉著胸肌，同時嘴上嬉笑著說著。
這兩個小石墩，估計每個二三十斤，平常林雷根本是看都不看的。
喬治微笑說道：“耶魯老大，你就別勉強我了，你們去碧水天堂，我跟老三在外麵喝酒，這樣不挺好？”
雷諾也在旁邊撇嘴道：“喬治，你，根本不是個男人。”
喬治隻能無奈苦笑。
忽然庭院外腳步聲響起，耶魯將兩個小型石墩放下，朝庭院門口看去，嘴裏說道：“怕是老三來了，走，我們準備去吃——”說到一半，耶魯的話噶然而止。
隻見林雷肩膀上扛著一塊巨石，這塊石頭足有一米高，絕對有數百斤。
而林雷卻顯得輕鬆地這麽扛著巨石步入了庭院當中，耶魯、喬治、雷諾三人目瞪口呆，林雷隨意將這塊數百斤的巨石放在了庭院的旮旯，那巨石撞擊地麵的沉重聲音也讓耶魯三人心中一顫。
“見鬼了這是，老三，我知道你的力氣很大，可是怎麽這麽大？”耶魯盯著這塊巨石，“難道這巨石是空心的？”說著耶魯還走了上去，雙手一抱巨石嚐試著舉起。
“哼！”
耶魯拚命地用力，臉都憋得通紅，可是那塊大石頭仿佛生根了一樣動都不動一下。
“耶魯老大，你就別浪費力氣了，你搬不動的。”林雷笑著說道。
耶魯的身體力氣，連一級戰士都不到，怎麽可能搬得動？
雷諾睜大眼睛看著這巨石，驚歎了幾聲，然後轉頭看向林雷疑惑道：“哎，林雷，這麽一大塊石頭你弄到宿舍幹什麽？啊，我知道了。”雷諾眼睛一亮，“我曾經見過厲害的戰士，雙手不斷地用巨石進行舉重來鍛煉身體，難道林雷你也準備舉重？”
“這麽一大塊石頭，都可以將我砸成肉餅了。”喬治看看巨石，也驚歎幾聲，隨後看向林雷疑惑道，“老三，你將這塊大石頭搬進宿舍，到底幹什麽用呢？”
林雷微笑著看向自己的三位好兄弟，嘴中吐出了兩個字：“石雕！”
按照德林柯沃特的話說，自己的石雕作品已經算是初入殿堂了，而石雕作品雕刻起來花費時間是很長的，一般一兩天是不夠的。過去可以隨意防在後山，損壞也不在意，可現在不同了。
“石雕？”
耶魯、雷諾、喬治三人都驚訝地睜大眼睛看著林雷。
“怎麽，很驚訝？”林雷看著自己這三兄弟。
雷諾連連說道：“不是很驚訝，是非常的驚訝，我們四兄弟也算在一起六七年了，可是我們從來沒見過你雕刻過，難道你準備從今天起開始學習石雕的雕刻？”
林雷一笑：“誰說我從今天開始學習雕刻，我已經在後山雕刻練習五年多了，而這次，這件作品雕刻出來，我準備送到普魯克斯會館去展覽順便看看是否能夠賣點錢。”
為了籌集足夠金幣，讓弟弟小沃頓跟管家‘希裏’前往奧布萊恩帝國求學，巴魯克家族的錢財幾乎被掏空了。
不過即使如此，霍格也高興的很。
家族掏空了又如何？如今他的大兒子‘林雷’是恩斯特學院的學員，出來後肯定是地位尊崇的偉大魔法師，而小兒子‘沃頓’更是擁有著成為龍血戰士的可能。
霍格可以預測到，將來自己巴魯克家族的榮耀！
“普魯克斯會館？”耶魯三人聽了，有些驚訝看著林雷。
林雷是他們1987號宿舍的驕傲，年僅十五歲就進入了恩斯特學院五年級，更是和迪克西共同被稱為‘恩斯特學院的兩大絕世天才’，耶魯三人也承認林雷是個天才，可是……
石雕，那是一門極為深奧的藝術。
許多人苦苦學習石雕雕刻數十年，也隻能算是普通的工匠。作為一門傳承最為悠久的藝術，是那麽容易就成功的嗎？林雷竟然還妄圖讓自己的作品弄到石雕的最高殿堂‘普魯克斯會館’去展覽。
“老三，你頭腦可別發熱。”喬治開著玩笑安慰說道。
“林雷，我擔心……你的作品，有人會買麽？”雷諾皺著眉頭，一副不相信林雷的語氣。
耶魯哈哈一笑說道：“你們這叫什麽話，老三，你隻管去展覽，隻要是你的作品，我出一萬金幣買了給你捧場。”
“我說的是真的。”林雷從懷中取出了一把平刀。
“平刀？”雷諾驚訝道，“看起來林雷你是準備很充分啊，不過我當初也準備學石雕的呢，石雕的工具很多的，有平刀、圓刀、三角刀、玉碗刀，還有斧頭什麽的，怎麽，你就準備用這一種工具？”
無論是雷諾，還是耶魯、喬治，對於各種藝術都算是有著大概了解的。
林雷並沒有多說。
手持平刀，林雷整個人自然進入了心靜、自然的狀態，整個人也感到眼前這塊巨石內部地元素的流動，林雷能夠勉強感應到巨石內部的脈絡，林雷微笑著當即揮刀。
刀光如影，反射的陽光讓旁邊的雷諾三人不由自主地眯起眼睛，可是他們三人依舊盯著這塊巨石。
“呼呼呼！”
刀影飄逸快速地連續削在同一個地方，一大塊碎石廢料被拋飛了起來。
“怎麽可能？”耶魯震驚地看著這一幕，“這麽大的碎石，應該用斧頭來劈掉，竟然隻用平刀就削掉了，這要多驚人的腕力？”旁邊的雷諾和喬治更是完全沉默了。
腕力？
要做到如林雷這般飄逸，切除的麵那麽自然平整，就不是單單腕力強可以做到了。
林雷整個人如寧靜的湖水一般自然，手中的平刀宛如右手的延伸，平刀快速地不斷地削在巨石的各處，石頭廢料也是不斷地拋飛起來，林雷雕刻起來的這種飄逸自然，單單觀看就是一種享受。
“老三，他……”
耶魯、喬治、雷諾三人彼此相視，他們此刻心中有種感覺，林雷恐怕真的是一名石雕高手。
寧靜，自然，祥和。
林雷非常享受雕刻地這種感覺，到了如今林雷的地步，石頭任何一處，該用多大力氣。根本不需要思考，手中的平刀會很自然地達到完美的地步。那是一種潛意識地。
相比於‘平刀’流派。
其他石雕流派就不可能有這種享受了，其他石雕流派的高手單單雕刻的時候不同的地方需要使用不同的工具，就要花費很多心思了。
在這種融入自然地平和情況下，林雷的精神力也仿佛小草沐浴了春雨一樣，快速地成長，那種自然成長的感覺，也是令林雷感到美妙到巔峰，那是發自內心的舒坦。
林雷的右手驟然停下。
石料廢屑拋飛，好一會兒才完全落地，而那巨石已經有了一條爬行動物的粗略胚胎模型。
“你們三個傻站著幹什麽，看呆了？”林雷笑著轉頭看向耶魯三人，“現在才算是弄出個最簡單的粗胚，後麵要花費的時間長著呢，走吧，我們先去吃午餐。”
耶魯、雷諾、喬治三人相視一眼。
單單剛才林雷的lou出的一手，三人就肯定——
“高手。”耶魯敬佩道。
“天才。”雷諾更是驚歎道。
“高手中的天才。”喬治補充說道。
即使學習石雕雕刻的，能夠五六年內達到林雷這般水準的，恐怕也是百年難以見到一個。
