第二章 石雕作品（下）

華德立酒店。
按照耶魯的話說：“今天才知道老三竟然是石雕高手，該好好慶賀一番，走，去華德立酒店。”就這麽的，四人步入了華德立酒店，一步入華德立酒店，酒店一樓中不少學員轉頭看來。
絕大部分學員目光都凝聚在林雷身上。
迪克西，林雷！
恩斯特學院最耀眼的兩位絕世天才，走到哪裏都是焦點。遠處不少學員不由低聲談論了起來。
四兄弟坐下，菜肴剛剛擺上——
“吱吱~~~~”一直睡著懶覺的‘貝貝’從林雷的外袍口冒出小腦袋，鬼靈精地一雙眼睛滴溜溜地盯著餐桌上一隻油光亮亮的烤雞，雷諾立即抓住那烤雞遞向小影鼠：“貝貝，來。”
“林雷老大，我去吃了。”貝貝立即和林雷發出一道靈魂訊息。
林雷還沒來得及回答，貝貝就一動直接到了餐桌上，然後抓住那隻烤雞便大吃了起來，不足十秒的時間，一直整烤雞就被比烤雞本身還要小一號的小影鼠給吃的幹幹淨淨。
“老三，每次看到貝貝吃東西這速度，我這心都要狠狠抽搐一下。”耶魯笑著說道。
貝貝吃完便轉頭看向林雷，林雷一看貝貝那滿是油膩地爪子，不由眉頭一皺。
“吱吱~~~”
貝貝故意對林雷叫了幾聲，然後眯起小眼睛一副自得模樣，同時全身冒出黑色的光芒，黑暗的氣息不由散發開來，霎那，黑色光芒又消失不見了。而貝貝那雙本是油膩地爪子，還有嘴巴都是幹幹淨淨了。
貝貝腆著小臉看著林雷“吱吱”叫著，同時靈魂傳遞訊息：“林雷老大，這下幹淨了吧？”
林雷不由笑了起來。
“刷。”貝貝身形一動，就竄入了林雷的衣服內部。
隨後四兄弟便隨意閑聊吃喝了起來。
“對了，老三，如果你的石雕作品想要送到普魯克斯會館，可是有幾點要注意的。”耶魯對林雷提醒說道。
“哦，需要注意什麽？”林雷追問道。
對於普魯克斯會館收取作品的規矩，林雷是一竅不通。
耶魯微笑說道：“一般的石雕作品的左下角是必須留上雕刻著的姓名或者代號的，這代表是你的作品。這是第一點，第二點，石雕作品送往普魯克斯會館倉庫的時候，必須密封起來，是為了防止在搬運過程中石雕受到損壞。密封的石雕，送到普魯克斯會館倉庫的時候，倉庫中自會有人去檢查作品是否完好，並且會詳細記下你的身份信息，一般三天之內，你的作品就會出現在普魯克斯會館普通展覽大廳當中。”
林雷點了點頭。
在石雕上雕刻上代號和名字，是為了防止其他人冒名頂替。
密封保護起來，林雷也能夠理解：“有些石雕作品雕刻的非常仔細細微，搬運過程中碰撞可能導致石雕作品損壞。密封起來，內部再塞一些紙張、碎布什麽的保護著，就安全多了。”
“標價收費，普魯克斯會館是怎麽弄的？”林雷追問道。
石雕送到普魯克斯會館，林雷為的就是賺錢，改善家族的經濟條件。
耶魯得意說道：“石雕作品放置在展廳當中，將任憑購買者標價，一個月後標價最高的人將獲得石雕作品，而你也將獲得報酬，當然交易成功，普魯克斯會館會收取百分之一的手續費，手續費最高為十個金幣，如果你的作品價格超過一千金幣，即使再高，手續費依舊是十個金幣。”
林雷心中了然。
“老三，你盡管放心，芬萊城中我會安排人將事情弄的好好的，包你滿意。”耶魯摟著林雷肩膀嬉笑說道，“我們宿舍老三的石雕作品送到普魯克斯會館，如果賣的好，我也特有麵子啊。”
在一旁的喬治看著林雷，不由自主讚歎道：“老三，你如今是五年級學生了，將來又是石雕大師，前途無限，可比我們好多了。”
“石雕大師？別捧我了。”林雷自嘲一笑。
四兄弟一邊吃喝，一邊談天說地。
“恩斯特學院中的日子真是舒坦啊。”耶魯放下酒杯，忽然感歎道，“記得小時候在家的時候，家裏的訓練可比這苦多了。”
雷諾也撇嘴說道：“我們都是恩斯特學院的學員，聽我盧姆爺爺跟我說的，現在世道亂的很，外麵殺戮、爭鬥不斷，恩斯特學院背後是光明教廷沒人敢惹，我們才過的安靜，等以後出去試煉的時候，就知道世道殘酷了。”
“說的對。”
林雷點頭感歎道，“我現在是五年級了，我現在班級中的不少學員都出去訓練過，據他們講述，有一些學員在外麵廝殺中丟掉了性命，殘廢的，重傷的很多，不經曆真正的生死戰鬥，我們是很難成長的。”
“我們就是如貴族養的寵物，過的舒坦，可是又怎麽趕得上外界野獸的凶殘？”喬治也感歎說道，“真向往高年級學員在外麵進行血腥的生死戰鬥啊，那種熱血沸騰地日子肯定很讓人興奮。”
耶魯、喬治、雷諾、林雷也十五六歲了，他們的心中都有著對外界激動人心的日子的渴望。
隻是耶魯等幾人實力太弱，出去過徘徊在生死間戰鬥的日子，死亡率會很高。
“林雷，你已經是五年級了吧。”雷諾忽然說道。
耶魯、喬治二人也看向林雷，三人目光都發亮。
林雷深吸一口氣，點頭說道：“對，我是五級魔法師，算是高級魔法師了。等六月份的時候我就準備去魔獸山脈鍛煉兩個月，等八月再回來。”林雷心中早就有所計劃了。
“魔獸山脈？”
耶魯、喬治、雷諾三人都是倒吸一口涼氣。
魔獸山脈，整個玉蘭大陸第一山脈，就在恩斯特學院東邊不足百裏的地方，的確是不少高年級學員第二次、第三次試煉的地方。大多數學員第一次試煉，會選擇一些普通的事情。
比如護送貨物等危險度比較小的。
“林雷，你第一次試煉就去魔獸山脈？”雷諾不由追問道，耶魯、喬治二人也有些擔憂。
“放心吧，我心底有把握的。”
林雷心中還是比較自信的，五級魔法師外加四級戰士的實力，四級戰士的速度是很快的，一旦配合風係魔法‘極速’輔助，以林雷如今實力施展的‘極速’，可以讓林雷的速度，達到六級戰士的層次。
最重要的是——
林雷可以施展風係高級魔法‘漂浮術’。
