第三章 碧水天堂的夜

時間流逝，轉眼已經是五月底了。
這兩個多月來，林雷每天大部分時間花費在冥想上，還有部分時間花費在‘雕刻’以及閱讀書籍上。恩斯特學院的圖書館有著海量的書籍，閱讀當中林雷的知識麵也不斷拓寬。
5月29號上午。
林雷、耶魯、雷諾、喬治四人站在了普魯克斯會館前的廣場上，旁邊的馬車上正放著三個木箱，這兩個多月來，林雷實際上已經完成了九件石雕作品，不過這第一次送到普魯克斯會館，林雷隻是嚐試著送三件作品看看效果。
“你們抬著這三個木箱。”耶魯吩咐道。
耶魯家的一些仆人立即分別將三個木箱給抬起。
“老三，跟我來。”耶魯顯然很熟悉路徑，直接朝普魯克斯會館側麵走去，普魯克斯會館占地極為的大，在正門旁邊大概數百米的位置還有著一個不起眼的門，門口處正站著一名穿著紳士的中年人。
中年人看到耶魯幾人走過來，立即眼睛一亮走了過去，微笑著行禮道：“耶魯少爺，歡迎你的到來。”
耶魯微笑著點頭：“我來的目的你應該知道了吧，這就是我的好兄弟林雷，這三件石雕作品就是他的，你們普魯克斯會館倉庫的人呢，將這三個木箱快搬進去吧。”
“稍等。”中年人微笑著點頭。
很快通道裏麵便有幾個搬運人員過來了，中年人對林雷一笑說道：“林雷少爺，按照我們普魯克斯會館的規矩，必須留下你的身份訊息，你隻需要用恩斯特學院的學生證給我記錄一下就可以了。”
恩斯特學院的學生證，足以證明身份。
林雷從懷中取出了學生證。
那中年人接過學生證翻開一看，不由眼睛一亮，驚異抬頭看了林雷一樣：“五年級？”林雷的年紀一眼就看得出來，可這麽年輕就達到五級魔法師的層次，也的確夠震撼人的。
耶魯不由自豪說道：“我這兄弟，可是我們恩斯特學院兩大絕世天才之一，去年他才十四歲，學年末測試，就達到了五級魔法師境界。”
恩斯特學院兩大絕世天才？
中年人心底立即明白，眼前這個林雷將來成就不可限量，態度立即也謙遜許多。將林雷的身份證明記錄下來，又在三件木箱中做了一下標記。
“林雷少爺，一切都可以了，隻要林雷少爺一個月後再過來一次領取一些酬勞即可。”中年人微笑著說道。
“一個月後？我一個月後沒時間，推遲兩三個月沒事吧？”林雷詢問說道。再過一兩個星期林雷就準備出發去魔法山脈了，這次進入魔獸山脈可是差不多兩個月的。
“不急，你的作品隻要賣出去，你無論何時來，都可以領取酬勞。”中年人點頭說道。
耶魯皺眉說道：“咦？怎麽回事，我記得過去你們收取石雕作品是要檢查一下內部的，這次怎麽不檢查了？”
中年人說道：“檢查木箱內部，是擔心一些人會送破損的石雕過來，如果我們沒檢查，他們恐怕最後說石雕是我們會館弄壞的，反而訛詐我們會館。不過這三件石雕作品乃是耶魯少爺跟林雷少爺你們送的，我相信耶魯少爺你們這等人物，是不會做那種事情的。”
中年人心中清楚的很。
耶魯是什麽人？
會訛詐普魯克斯會館？訛詐的那一點錢財，恐怕還不夠耶魯隨意消費的呢。至於石雕作品的創作者‘林雷’，更是被稱為恩斯特學院兩大絕世天才之一，這種人物會降低身份來做訛詐那種事情？
……
當日深夜，芬萊東城香榭大道深處的‘碧水天堂’三樓，林雷幾人正在獨立包間中。
芬萊城的夜，很是喧鬧。
而‘碧水天堂’的夜更是達到一天中最繁華、喧鬧的頂端，女人們的撒嬌嗤笑聲不斷，男人們豪爽的笑聲也接連響起，包間當中四兄弟正喝酒閑聊著，旁邊還有著四名清秀的女孩陪著。
“老二，老三，我跟老四就先去睡了，你們倆……”耶魯摟著一名綠色長發的女孩，滿口酒氣地說道。
“好了，耶魯老大，你就別說了，行不？”林雷打斷了耶魯的話。
耶魯跟雷諾兩人相視一眼，用一種鄙視的目光看了林雷、喬治二人一眼，隨即耶魯、雷諾二人一人摟著一名美女離開了獨立包間。自從兩年前，林雷他們就經常到這裏了。
一般耶魯、雷諾二人去快活，林雷、雷諾最多喝喝酒，和女孩聊聊天。
“林雷少爺，我們認識兩年了，可是你卻……”坐在林雷旁邊的綠發女孩有些不滿地說道。
林雷不由很是頭疼。
“艾拉，你如果累了，就回去休息吧，到時候也不會少你一塊銅幣的。”林雷隻能冰冷的說道，這倒是令這名叫艾拉的女孩不敢再多說了，來到碧水天堂，卻隻喝酒，這的確是罕見的事情。
一道流光從盤龍之戒之中飛出，化為了德林柯沃特。
德林柯沃特一臉笑容看著林雷，戲謔說道：“呦，林雷，女人放在你麵前，你還這幅臭樣？唉，可惜我堂堂聖域魔導師，如今隻是靈魂形式的存在，想要碰碰女人都不能。你這個臭小子，還這樣？”
“德林爺爺。”林雷眉頭一皺，不滿地對德林柯沃特傳音說道。
德林柯沃特一撇嘴：“你是沒嚐過女人的滋味，等嚐過了，估計會是另外一副樣子了。”
林雷掉頭朝窗戶外看去，不再理會德林柯沃特這個色老頭，窗外的涼氣吹拂在臉上，也令林雷心定了下來。
“魔獸山脈，魔獸山脈中到底是什麽樣子呢？”
還有一兩個星期林雷就要出發了，在恩斯特學院當中，林雷聽了很多關於魔獸山脈的傳說，在德林柯沃特嘴裏也聽說過很多。可是，林雷從來沒去過。所有關於魔獸山脈的情景，林雷也隻能自己想象而已。
“一個星期後，準備出發。”
林雷透過窗戶，看著無盡夜空，心中做了決定。
