第四章 價格（上）

普魯克斯會館，那響徹整個會館各處的音樂聲如潺潺溪水流過人的心田，會館當中的參觀者都安靜地觀賞著每一個石雕作品。
會館主要分為三大展廳，普通展廳、高手展廳、大師展廳。
其中普通展廳麵積最大，展出的石雕作品也最多，在普通展廳的東北角上放著一連三件作品，這三件作品有著一種非常特殊的氣質，隻要對石雕有點研究地，都會感到那種特殊的氣質。
不過普通展廳中的石雕作品過萬，這三件作品如同大海中的一根針一樣，很難被人注意道。
“這些作品大多空有外形，卻無實質。”
如今已經是一百六十多歲的朱諾伯爵正緩步走在普魯克斯會館大廳當中，目光掃過一件件石雕。朱諾伯爵沒有其他什麽愛好，就是喜歡石雕。他每天都要花費一上午時間在普魯克斯會館當中。
然而普通展廳中，能夠讓朱諾伯爵眼睛一亮的作品太少了。
“伯爵大人，看重什麽石雕了？”旁邊一名美麗的女侍者走了過來，因為朱諾伯爵每天都來，普魯克斯會館的一些服務人員對於朱諾伯爵也是非常的熟悉了。
朱諾伯爵搖頭笑道：“還沒發現。”
“伯爵大人，這普通展廳的作品是遠遠不如高手展廳、大師展廳的作品的，你怎麽每天都花費大半時間在這普通展廳呢？”那女侍者好奇地詢問道。
朱諾伯爵故作神秘一笑說道：“這你就不懂了，這普通展廳中的作品極為的多，說不定什麽地方就要好作品，這種從泥沙當中尋找出黃金的感覺，那是非常美妙的。”
“哦？”女侍者有些疑惑地看著朱諾伯爵。
朱諾伯爵不再多說，繼續欣賞一件件石雕作品，可當他走到林雷的那三件作品麵前的時候，朱諾伯爵不由眼睛一亮，以他研究石雕百年的眼光，一眼就看出了這三件作品的特意之處。
“清冷，自然，孤傲……”
朱諾伯爵不由自主地說道。
那是一種氣質，一件石雕作品能夠被稱為佳作，要的就是一種特別的氣質。朱諾伯爵一下子就感受到這三件作品撲麵而來的那種清冷的，孤傲的氣質，這種特別的氣質一下子就打動了朱諾伯爵。
“你過來，給我注上價格，這三件作品，我每件出價100金幣。”朱諾伯爵對旁邊的女侍者直接說道。
女侍者立即笑眯眯地從懷中取出了記錄本，先記錄下了這三件石雕作品的編號並寫上標價，然後又取出了三個貼紙，貼在了三件石雕作品的旁邊，三個貼紙上都寫上了‘100金幣’。
在女侍者記錄的時候，朱諾伯爵愈加仔細地欣賞這三件石雕作品。
“咦，不對！”朱諾那昏黃的眼睛猛然亮了起來，死死盯住其中一個‘迅猛龍’的石雕，“這迅猛龍的背上鱗甲雕刻跟腿部的輪廓線條，怎麽那麽連貫？按道理，鱗甲應該是用圓刀雕刻，而腿部輪廓應該是用平刀，即使再小心，也不可能做到百分之一百的流暢自然！”
朱諾在石雕上研究百年。
原本他並不算什麽有錢的貴族，可是憑借獨特的眼光，低價收藏石雕作品，又高價賣出一些，也令朱諾伯爵成為了芬萊城的富豪。
“難道是用一種工具做到的？不可能，鱗片的曲線以及凹陷的程度，除了圓刀，其他的工具怎麽能夠做到這麽完美的程度？”朱諾眉頭深深皺了起來，他從來沒見過這詭異的一幕。
“伯爵大人？”旁邊的女侍者見到朱諾伯爵如此，不由低聲喊道。
朱諾伯爵眼中一亮，心中暗道：“沒想到，在這普通展廳也能夠遇到如此特殊的作品，不能讓人注意到他，我標價100金幣，會讓一些人仔細觀察這件作品，可能導致這作品價格大大提升。”
朱諾伯爵一下子做出了決定。
在這件作品展覽的最後一兩天，再標價不遲。
“你幫我撤銷出價。”朱諾伯爵直接對旁邊的女侍者說道。
“撤銷？”女侍者一愣，按照規矩一般出價後是不允許撤銷的，不過朱諾伯爵是普魯克斯會館的老主顧了，女侍者還是很幹脆地將那三張貼紙給拿掉了。
“敢問伯爵大人，你怎麽又撤銷了呢？”女侍者詢問道。
朱諾伯爵神秘一笑道：“這你就別問了，對了，我問一下，這三件石雕作品展覽的終止日期是哪一天？”
女侍者仔細翻閱了一下手中的記錄本，然後才笑著說道：“這三件石雕作品展覽的最後一天是6月30號。這三件作品也是昨天下午剛剛才搬到這進行展覽的。”
朱諾伯爵微微點頭。
“好了，我再四處看看，你忙吧。”朱諾伯爵微笑著說道。
朱諾伯爵的心中卻暗暗驚喜，在他看來，這三件石雕作品每件真實價格，應該都可以達到三千金幣左右。因為一般高手的作品是一千金幣左右。而這三件石雕作品，每件的雕刻手法都很特殊。單單這種特殊的雕刻手法，就可以讓作品價格提高兩倍。
……
朱諾伯爵每天都來普魯克斯會館，果然不出他所料，因為整個普通展廳的石雕作品實在太多了，這三件好作品還真沒有人注意到，即使有人看到，可是那些人隻能感覺這三件作品不錯，可是卻看不透其價值所在。
6月10號這一天。
朱諾伯爵又一次來到了普魯克斯會館，在會館的普通展覽大廳中隨意地觀察著，可當他走到林雷那三件石雕作品位置的時候，臉色陡然一變，因為這三件石雕作品的旁邊都有了價格貼紙。
三件石雕作品，每件的價格都是‘300金幣’。
看到這個價格，朱諾伯爵心中暗罵：“白癡，即使看出這石雕優秀，第一次價格也別弄太高，這樣不是純粹吸引別人注意嗎？”朱諾伯爵心中憤怒，可是他也沒辦法，他可沒資格撤銷被人的報價。
果然不出朱諾伯爵所料。
6月12號這一天，當朱諾伯爵又來到這裏的時候，那貼紙的價格已經變了。
“500金幣？”朱諾伯爵眼睛不由眯起，“看來識貨的人不少嘛！”
