第五章 價格（下）

朱諾伯爵依舊沒有出價，他準備等到6月30號再出價，隨著時間流逝，這三件石雕作品的價格也在緩慢攀升，因為石雕高手的作品，也就1000金幣左右，所以這三件石雕作品價格往後提升的就越慢。
500金幣，510金幣，515金幣……
報價的緩慢提升，即使到6月29號，報價也才到625金幣而已。
6月30號。
這一天朱諾伯爵非常罕見的上午沒有來，他等到晚上才過來，因為普魯克斯會館每天晚上等到十二點才關門。林雷的三件石雕作品也會等到過了十二點才拿下去。
“昨天的報價是625金幣，我等到最後出價。”朱諾伯爵微笑著走到了這三件石雕作品旁邊。
“900金幣？那個白癡報價的！”朱諾伯爵一看到價格，心中猛然怒罵。
昨天報價還僅僅是625金幣，現在卻到了這個價格，朱諾伯爵心中再憤怒也是沒有辦法，他決定在這慢慢地等待，過了許久抬頭看了一眼在牆壁上的掛鍾。
“已經十一點了，還有一個小時就要關門了。”朱諾伯爵臉上lou出一絲微笑。
朱諾伯爵在芬萊城當中隻能算是中等的貴族，年輕時候的朱諾伯爵是很困窘的，而後kao著對石雕的收藏才財富逐漸提升，如今資產也有數十萬金幣，算是不錯的富翁了。
“朱諾伯爵，你也在這？”隻見一名八字胡的穿著燕尾服的中年人微笑著走了過來。
朱諾伯爵看到來人臉色不由自主一變，但是依舊淡笑道：“哦，原來是德牧伯爵，怎麽，都十一點多了，你怎麽到這了？”朱諾伯爵心中卻是感到有些不妙。
朱諾伯爵、德牧伯爵，在芬萊城當中石雕圈子當中屬於比較出名的兩個收藏家。
“我？當然是為了這三件石雕作品。”德牧伯爵八字胡一翹，自得說道，“朱諾伯爵，你看，這三件作品的獨特的神韻，是那麽的吸引人。能夠創造出如此石雕的高手，肯定是一位特立獨行的人物。”
朱諾伯爵心中一震。
果然……
這個德牧伯爵也看重了這三件石雕作品，恐怕德牧伯爵等到十一點才過來，估計是和自己打的一樣的主意。
“小姐，請過來一下。”德牧伯爵彬彬有禮地對著不遠處的女侍者說道，那女侍者微笑著走了過來。德牧伯爵一指林雷所雕刻的三件石雕作品：“這三件作品，每一件我出價一千金幣。”
女侍者禮貌地點頭：“請稍等。”
女侍者取出記錄本，記錄了一下編號以及出價金額，才在石雕的旁邊貼上了價格貼紙。
“一千金幣？”朱諾伯爵眼部肌肉微微一陣抽搐。
德牧伯爵微笑看向朱諾伯爵：“朱諾伯爵，這三件石雕作品的確是很不錯，對了，朱諾伯爵，這大深夜的，老伯爵你不在休息，怎麽跑到這裏呢？難道也是為了這三件石雕作品？”
朱諾伯爵微微沉吟一下。
“沒想到德牧伯爵如此喜歡這三件石雕作品，我還沒有太注意呢。容我仔細觀察觀察。”朱諾伯爵微笑著說道，隨後便盯著這三件石雕作品仔細觀察，根本不理會旁邊的德牧伯爵。
德牧伯爵見到這一幕，心中隻是冷笑：“老家夥，你的那一點心思我還猜不出？”
如泉水叮咚一般自然的音樂聲緩緩流淌在整個普魯克斯會館，德牧伯爵和朱諾伯爵二人都安靜地觀看其他作品，整個會館當中是那麽的寧靜。
“當，當……”牆壁上的掛鍾敲響了。
十二點到。
“小姐，過來一下。”朱諾伯爵對遠處的女侍者喊道，女侍者立即小跑跑了過來。
“這三件作品，我每件出價1010金幣。”朱諾伯爵在這最後時刻出價了。
那女侍者看了一下這三件石雕作品原本就標價1000金幣了，不由腹誹一下朱諾伯爵，還好，朱諾伯爵是加了十個金幣，沒有隻加一個金幣。
“請稍等。”女侍者取出記錄本。
“朱諾伯爵，你竟然隻加十個金幣？我出價1100金幣！”德牧伯爵的聲音響起，朱諾伯爵眉頭皺起抬頭看了過去，隻見德牧伯爵意氣風發從遠處走了過來，眼中也有著一絲得意。
顯然這位德牧伯爵也一直注意著朱諾伯爵，朱諾伯爵一出價他就立即過來了。
“我出1200金幣。”朱諾伯爵低沉地說道，怒氣外人都感受得到。旁邊的女侍者也感覺到了眼前兩位貴族那種競爭，女侍者暫時合上了記錄本，她高興地在旁邊看著。在普魯克斯會館當中，那些侍者們最喜歡看到的就是有人鬥氣競爭報價。
德牧伯爵驚異地看了一眼朱諾伯爵：“朱諾伯爵，高手展廳中的作品也就1000金幣的樣子，你這麽節約金錢的人都出價1200金幣？”
節約？
吝嗇才是，朱諾伯爵的吝嗇那是出了名的。
“朱諾伯爵你都出價1200金幣了，我也不能小氣，1300金幣！”德牧伯爵微笑著說道。
朱諾伯爵目光一冷，說道：“這三件石雕作品我自己喜歡才出價高的，真正的價值也就一千多點，1500金幣！如果你德牧伯爵出價再高，就歸你了。”朱諾伯爵報出了最後的數字。
說實話，德牧伯爵論眼光是不如朱諾伯爵的，他根本沒有發現這三件石雕作品雕刻細節上的詭異之處。
在德牧伯爵看來，這三件石雕作品蘊含那特殊的神韻，算是好的作品，價值在一千多金幣左右。如果再出價，也沒太大意義了。
“哈哈。”德牧伯爵笑了起來，“既然朱諾伯爵難得一次這麽豪爽，那我也不能奪人所愛，這三件石雕作品就歸朱諾伯爵你了。”
這個時候旁邊的女侍者才在記錄本上記載下編號以及出價。
“兩位伯爵大人，已經到十二點了，我們會館要關門了。朱諾伯爵，明天我們會館的人會將這三件石雕送到你府上。”女侍者微笑著說道，這個時候朱諾伯爵才lou出了笑容。
朱諾伯爵瞥了一眼德牧伯爵，心中瞧不起：“小輩？我研究石雕多少年了？沒有足夠的眼光，還跟我鬥？”
