第六章 邀請

“咦，普通展廳中的石雕竟然有三件都賣出了1500金幣？”普魯克斯會館的一位管理人員‘奧斯托尼’驚訝地看著記錄，翻閱了一下創造者林雷的訊息，不由更是驚異，“這三件作品都是這個叫林雷的，他才十五歲？”
石雕界這個圈子，絕對地成金字塔形。
站在頂端的，整個神聖同盟也就那麽五六位石雕大師，石雕高手也就百位左右。由此可以想象石雕高手的稀少，一般能夠被稱為‘石雕高手’，那都是對生活有所感悟，並且技藝足以將那種感悟融入作品當中，雕刻出來的作品才會有特殊的神韻。
十五歲的石雕高手？
罕見到極致！
“這個叫林雷的，還是恩斯特學院的？”奧斯托尼愈加驚訝了，恩斯特學院那可是整個玉蘭大陸第一魔法學院，“竟然還是五年級學員？十五歲的五年級學員？”
奧斯托尼倒吸一口涼氣。
天才！
“這三件石雕作品，即使價值隻有一千多金幣，可是單單創作者的年紀身份，就足夠讓這三件作品價值提升數倍。”奧斯托尼一下子就肯定了。
一個年紀十五歲就創造出如此水準石雕的，這種石雕作品一般價值會很高。
如果這個年紀十五歲的天才人物，還是恩斯特學院五年級人物，那絕對是天才中的天才。同樣他的石雕作品也會水漲船高。
“下午我就出發去恩斯特學院，我們普魯克斯會館已經有段日子沒有增加一位石雕高手了。”奧斯托尼當即做出了決定，林雷連續三件作品都賣出如此高價，已經說明其實力。
足夠令普魯克斯會館，為它在‘高手展廳’當中專門開辟一個獨立展間了。
當天下午。
恩斯特學院學院門口便迎來了一輛馬車，正是奧斯托尼帶著兩名護衛來了，來到恩斯特學院門口，奧斯托尼隻是從懷中取出了代表普魯克斯會館的身份證件，恩斯特學院甚至於派一名護衛帶路。
恩斯特學院五年級教導處。
“奧斯托尼先生，這裏就是五年級的一些魔法老師的聚集處。”護衛人員微笑著推開了教導處的房門，此刻教導處中有十幾名魔法師彼此談笑著，能夠教導五年級的，最起碼也是七級魔法師，乃至於八級魔法師。
房門推開，這些地位尊崇的魔法師們轉頭看來。
“諸位魔法師大人，這位奧斯托尼先生來自於普魯克斯會館，他有事情請諸位魔法師大人幫忙。”那名護衛人員恭敬說道。
那些魔法師們淡然地點了點頭。
普魯克斯會館，在玉蘭大陸的幾個超級城市都是有分館的，而且普魯克斯會館也擁有著驚人的武力。所以對普魯克斯會館這一方，即使是這些高傲的魔法師們態度也算是不錯了。
“諸位魔法師大人。”奧斯托尼微笑著說道，“我來這裏，是尋找一位叫林雷的五年級學員？”
“林雷？”
那些魔法師們都笑了，其中一位紫袍中年人笑道：“林雷，那可是我們恩斯特學院的兩大天才啊，他是地風雙係的，你問問地係跟風係的兩位魔法老師，他們會知道。”
“別說地係了，這個叫林雷的，這近三個月來，我在我的地係課程上隻見過他兩次。”一名紅胡子老頭不滿說道，“不過林雷他風係課程幾乎每課都去上。”
旁邊一位銀發白袍老者微笑著說道：“我是林雷的風係魔法老師，我對林雷還算是熟悉，你有什麽問題就問我吧。”
奧斯托尼點頭道：“林雷他一個月前在我們普魯克斯會館送了三件石雕作品，他的石雕作品已經擁有大家氣質，根據這一個月來的標價，我們會館判定林雷擁有在我們會館高手展廳，開辟獨立展間的資格，所以我到這裏來，送銀色魔晶卡給他。”
“獨立展間？”
那些魔法師們都震驚了。
身為高貴的魔法師，對於石雕藝術都是有所了解的，他們很清楚雕刻出外形很逼真的石雕就非常難了，更別說要讓這件石雕擁有獨特的神韻氣質。要在普魯克斯會館開辟獨立展間，那可是許多石雕高手夢寐以求的。
“你確定是林雷？這林雷平常修煉可是非常刻苦的，而且他才十五歲。”林雷的風係魔法老師，銀發白袍老者難以置信說道。
奧斯托尼微笑著說道：“這點不用懷疑，我們普魯克斯會館記錄的時候是用林雷的學生證記錄的，而且根據記錄，當時是耶魯少爺陪同林雷一起到我們會館的。”
那些魔法師們都點頭。
而後魔法師們一個個都激烈地談論了起來，恩斯特學院兩大超級天才之一，竟然會成為石雕高手，能夠讓普魯克斯會館為其開辟獨立展廳，這可是千年難得一聞。
這些魔法師們自然驚詫的很。
“諸位魔法師大人，能否告訴我，林雷他現在在哪裏呢？”奧斯托尼追問道。
那位銀發白袍老者笑著說道：“林雷他是居住在1987號宿舍。”
“1987號宿舍？”奧斯托尼聽了，當即便要前往。
銀發白袍老者繼續說道：“請稍等一下，雖然林雷是居住在1987號宿舍，可是他在兩三個星期前就離開我們學院出去試煉了，所以，很可惜，你白跑了一趟。”
“試煉？”奧斯托尼一怔。
奧斯托尼很清楚，達到五年級、六年級的高級魔法師學員是有資格出去進行試煉的，而且恩斯特學院也極為地鼓勵這一種行為。
奧斯托尼心中暗歎一聲。
沒想到興衝衝趕到恩斯特學院卻是這麽一個結果，
“那諸位魔法師大人，我就先走了。”奧斯托尼恭敬地行禮。那些魔法師們都隨意點頭表示知道了，便不再理會奧斯托尼。這一群魔法師們彼此都興奮地談論了起來。
“沒想到林雷那個小子這麽厲害……”
這些魔法師們都為林雷竟然不聲不響，能夠在石雕的最高殿堂‘普魯克斯會館’擁有一個獨立展間而讚歎不已。
