第七章 路途（上）

時間回到6月5號這一天。
這一天上午，在跟三位好兄弟告別後，林雷背上結實的皮製包裹便踏上了前往魔獸山脈的路途。
“吱吱~~~”小影鼠快樂地在林雷的肩頭跳躍著。
“老大，我們終於出發去魔獸山脈了，哇，我太興奮了。”小影鼠的聲音在林雷心中響起，林雷隻是微微一笑，而這時候一襲月白色長袍的德林柯沃特也走在林雷的身旁。
德林柯沃特囑托道：“林雷，獨自一人一定要小心，說不定就碰到劫道的。”
“知道，德林爺爺。”林雷笑道。
關於獨自一人在外麵各個方麵的注意事項，德林爺爺已經說了很多遍了。此刻的林雷是穿著結實的麻布長褲，以及一件無袖背心。那墳起的肌肉，單從外表觀察，十足的一個戰士。
根據德林柯沃特敘說，在魔獸山脈當中，穿著魔法師長袍實在礙事，還是這樣穿著好。
林雷的速度很快，即使恩斯特學院前往魔獸山脈這一路上比較難行，可以林雷四級戰士的實力，一個小時也輕鬆前進了四十裏，而這個時候林雷忽然看見前方有三個人。
“咦？”林雷目光忽然落在其中一人身上。
因為那人竟然穿著恩斯特學院的製式長袍，那三人中另外兩人，一人身體特強壯肩上還扛著一柄巨型戰刀，而另外一名身體精瘦，腰上有著一柄短刀。那名精瘦的青年人警覺地掉頭看向林雷。
林雷也懶得理會這三人，加速從旁邊前進準備超過去。
“林雷，是你？”忽然一道聲音響起。
林雷疑惑掉頭看去，隻見那名穿著恩斯特學院製式長袍的青年笑著喊道：“林雷，我是德沙特？還記得我嗎？”
“德沙特，是你。”林雷腳步停了下來。
這個德沙特，林雷還是認識的。
德沙特，是和自己一樣同是風係五年級學員，二人雖然算不上深交，可畢竟也是同一個班級的學員。
那個德沙特帶著另外兩名戰士走了過來，德沙特笑著熱情說道：“林雷，沒想到你一個魔法師竟然這麽打扮，我差點認不出你了，看到你肩膀上的小影鼠，我又仔細注意了一下才確定是你。”
“卡瓦，馬特，我來介紹一下，這位是我們恩斯特學院兩大超級天才之一‘林雷’，如今才十五歲，卻已經是五級魔法師了。”德沙特熱情地介紹道。
卡瓦，就是那個強壯的跟一頭熊一樣的壯漢，馬特就是那個精瘦的戰士。
“恩斯特學院兩大超級天才，我早聽德沙特說過，沒想到今日能夠幸運的見到你。”馬特非常禮貌地說道，卡瓦則是眨巴著牛眼，驚詫道：“你是魔法師？我怎麽看你像戰士？”
林雷沒有多說，詢問道：“你們也是去魔獸山脈？”
德沙特點頭道：“是的，卡瓦跟馬特，去年就跟我一同出去試煉過，配合的很不錯。今年我們準備去魔獸山脈邊緣地區探探，林雷，你也跟我們一起走吧，一起走，安全點。”
林雷點了點頭。
“暫時就跟他們一起走，這德沙特跟我同一個學院，還是可以信任的，等到了魔獸山脈再跟他們分離不遲。”做出了決定後，林雷便跟德沙三人一道朝魔獸山脈前進。
一路上四人速度都是極快。
即使身體素質最差的德沙特，也可以施展輔助魔法‘極速’，一行人在荒漠的道路上快速前進著。
卡瓦那大嗓門響起：“林雷，你如果加入我們，那我們可就有兩名五級魔法師了，到時候我們四人聯手說不定能夠宰殺六級魔獸了，六級魔獸的魔晶核可是價值一千金幣呢，多殺幾隻，一百年的生活費就不愁了。”
一般人一年生活費數十金幣，絕對足夠了。
一千金幣，那是很龐大的一筆財富。
林雷心中一動，腦海中回憶起在恩斯特學院圖書館看到的有關魔獸的書籍，書籍中也介紹了魔獸能量核心——魔晶核。
“這魔晶核，三級以及三級以上的魔獸腦袋當中才會凝結出來，不過六級以下的魔晶核，價格都不算高，恐怕還趕不上我的石雕值錢。”林雷心中暗想。
六級魔晶核一般才1000金幣左右。
而按照德林柯沃特的判斷，林雷的石雕絕對有資格和普魯克斯會館高手展廳的石雕媲美，價格自然上千金幣。和六級魔獸廝殺，那難度、危險程度，可要遠遠超過創造出一個石雕。
“到魔獸山脈，鍛煉自己才是真的，魔晶核？不過是順帶的收獲而已。”林雷心中暗道，同時看向其他三人。
德沙特三人倒是談論的熱烈，很顯然對於魔晶核非常期待。
“三級、四級、五級魔獸的魔晶核，價格都不高，六級也才一千金幣。”德沙特搖頭不在乎說道，“如果我們宰殺了一隻七級魔獸，那就真的發了。”說到這，德沙特眼睛也放光。
和人類一樣，六級魔法師到七級魔法師是一個飛躍，這六級魔獸到七級魔獸，實力也是一個飛躍。
七級魔獸的魔晶核，價值數萬金幣。
隻要獵殺到一頭，真的可以在鄉下當一個小富豪，一輩子不愁了。
“七級魔獸？以我們四人的實力，恐怕是送死吧。”林雷隨意說道。
七級魔獸中的‘迅猛龍’林雷是看到過的，以迅猛龍的驚人防禦，就是如今的林雷恐怕都很難破防，連破防都做不到，還想殺七級魔獸？又怎麽可能做到？
那三人中看似最精明的馬特點頭說道：“我們四人碰上六級魔獸，是否敵得過都難說，跟七級魔獸鬥，絕對是送死。”
“我也就說說而已。”卡瓦摸了摸腦袋，撇嘴說道。
就在四人一路談笑的時候，在四人地側後方過百米外的山林當中，一名穿著一襲綠色，臉上也塗滿了綠色汁液的男子手持一柄複合強力長弓，冷漠地盯著林雷一行人。
這名男子嘴唇不斷地動著，似乎在默念魔法咒語。
同時長弓已經拉到滿月形態，陡然地那根箭矢極速射出，箭矢頂端那錐頭更是隱隱有著青光閃耀，整個箭矢的速度達到了一種極為恐怖的地步，撕裂空氣，劃破了長空，眨眼功夫就劃破了過百米距離。
正跟德沙特幾人談話的林雷，這一霎那，隻感到全身汗毛都一下子豎了起來，心一下子懸到極點。
“危險！”
林雷極速朝旁邊閃避開來，“噗哧！”那極速地箭矢如同閃電一樣直接從後方射穿了穿著恩斯特學院長袍的德沙特，箭矢從後方射穿了德沙特的頸部，穿透出了一個窟窿，箭矢又朝前方飛出了數十米才落下。
德沙特捂著喉嚨，眼睛瞪得滾圓，口中發出模糊不清地聲音，鮮血不斷從頸部的喉嚨冒出。
“啊，啊~~~”德沙特眼中有的是對生的渴望，有的是無盡的恐懼，可是隨著鮮血從喉嚨窟窿處冒出，僅僅一會兒德沙特的眼眸便完全暗淡了下來，整個人也無力的倒下。
林雷、卡瓦、馬特三人都快速趴在密集的草叢當中，警惕地朝側後方看去。
