第八章 路途 （下）

“風係魔法弓箭手，單憑這一劍附加的‘極速’‘精準’兩道魔法效果，這個風係魔法弓箭手，至少達到了五級魔法師的地步。”德林柯沃特的聲音在林雷心中響起，“以這人弓箭威力，五十米內，你即使躲閃也要受到重傷，快逃。”
林雷心中一震。
“將財物全部交出來，我饒你們一命。”隻聽得一道冰冷的聲音響起，而後便有十幾個綠衣身影從遠處山林中竄出，這十幾人都手持弓箭，腰間還掛著一柄短刀，這十幾人冷漠地看著林雷三人，並且不斷地朝林雷三人逼近。
而說話的人卻沒lou麵。
林雷三人相視一眼，並沒有交出各自財物，隻是警惕地看著這十幾個人。
“射擊！”那冷漠聲音響起，那背後的風係魔法弓箭手顯然非常果斷，林雷三人沒有束手就擒，就立馬命令射殺。
“咻”“咻”“咻”“咻”……
很是突兀地，那十幾人同時射出了弓箭，十幾道箭矢極速射來，林雷、卡瓦、馬特三人立即躲避，那卡瓦更是用手中那柄巨型戰刀來抵擋那些射擊過來的箭矢。
林雷施展風係輔助魔法‘極速’，整個人飄逸地閃躲開來，林雷這個時候還可以分心注意其他二人，馬特這個時候極為的小心不斷地閃躲，時而還用短刀格擋。
而卡瓦就魯莽了，手持巨型戰刀，整個人並不夠靈敏。kao著巨型戰刀以及體表薄薄的一層鬥氣來防禦。的確那十幾個弓箭手射出的弓箭威力並不算多強。五級戰士的卡瓦足以抵擋。
“啊，死去吧。”卡瓦怒吼著，手持著巨型戰刀朝那十幾個弓箭手衝去。
遠處藏在樹枝叢中的風係魔法弓箭手見到這一幕，眼中不由閃過一絲殺意，手中的強弓再次拉成滿月，口中也默念‘極速’‘精準’兩大輔助魔法，那箭矢金屬尖端青色光芒漸漸亮起。
卡瓦怒吼著，朝十幾個弓箭手衝去，可剛剛衝到一半，忽然覺得前方青色光芒一亮，他還沒反應過來，一道箭矢就已經到了身前，卡瓦嚇得後背冒出一陣冷汗，同時急切地立即用巨型戰刀來擋住。然而——
“噗哧！”
那道箭矢穿透了卡瓦的腦袋，腦漿飛濺。
“啊……”卡瓦愣愣站在原地，眼中盡是難以置信，他明明是用巨型戰刀擋住這箭矢的，為何箭矢又射死他呢？帶著無盡的疑惑，滿腹的難以置信，卡瓦的眼眸色彩完全暗淡了下去，整個人如同一座大山轟然倒下。
遠處的林雷心中一顫。
“風係輔助魔法‘精準’，是‘精準’！”學習風係魔法的林雷非常清楚，這輔助魔法‘精準’，可以使得風係魔法弓箭手，使得弓箭在射出過程中做出小幅度的改變方向。
比如原本應該被卡瓦戰刀擋住的箭矢，略微改點方向，便射穿了卡瓦的腦袋。
“風係魔法，配合強弓，果然可怕。”林雷心底暗驚，但是轉瞬間，林雷本人就開始默念起魔法咒語。
“你們兩人還是乖乖的出來吧。”那道冷漠的聲音從遠處的山林中傳來，那十幾個弓箭手也得意地吼叫著，風係弓箭手，不但需要魔法厲害，還需要足夠的力量能使用那種強弓。
風係弓箭手，非常恐怖的遠程攻擊手。
林雷眼中殺意掠過，如同看死人一樣看著遠處十幾個弓箭手。
“噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”——
很是突然地，大地震動，那十幾個弓箭手的腳下猛然冒出了一個又一個地突槍，一個個鋒利的閃爍著土黃色光芒的槍尖刺穿了弓箭手的大腿、腹部，鮮血流的一地，慘叫聲不斷。
地係五級魔法——地突槍陣！
“啊~~”慘叫聲立即此起彼伏。
數十個地突槍同時從地底冒出，那高達一米多的鋒利地突槍甚至於可以一瞬間將人刺穿，密集的地突槍一下子便如同突然襲來的災難，令十幾名弓箭手陷入痛苦絕境。
“首領，救，救命。”一個被地突槍活生生從胯部刺入體內的弓箭手，痛苦地叫喊著。
“啊，啊~~~”一名被刺穿大腿的弓箭手倒在地上不斷地痛苦地喊叫著。
那十幾個弓箭手，當場有四人慘死，近十人重傷。這十幾個弓箭手戰鬥力幾乎盡失。
“地係魔法師！”
一直藏在山林中的弓箭手首領心中大驚，他一直kao著暗殺手段在魔獸山脈外麵劫殺了不少，從魔獸山脈出來或者進入魔獸山脈的人，從而獲得了不少財富。
他一般劫殺的時候，都是先殺魔法師！
畢竟魔法師可以遠攻，威脅很大。他沒想到剛剛殺了一個魔法師，竟然還有一個魔法師。
“走。”
林雷趁對方混亂的時候，立即施展輔助魔法‘極速’，整個人以最快的速度飄逸地朝前方竄行，一會兒就消失在遠處。林雷很清楚，自己無法攻擊躲在暗地裏的風係魔法弓箭手。
彼此距離太遠了，魔法也是有距離限製的，而自己一旦kao近，麵對風係魔法弓箭手的攻擊，自己恐怕都無法抵擋。
一路極速竄行，林雷一口氣極速趕路二三十裏路。
“老大，你為什麽要逃呢？那個什麽魔法弓箭手對你有威脅，可是隻要我出馬，殺死他可是很容易的，你怎麽不讓我出馬。”小影鼠‘貝貝’憤憤不平的聲音在林雷腦海中響起。
影鼠‘貝貝’的實力林雷當然清楚。
當年自己才八歲的時候，小影鼠貝貝的速度就超過六級戰士了，而如今自己十五歲了，七年過去，別看‘貝貝’體型一點沒有變化，可是單論速度，估計堪比九級戰士。
以小影鼠的速度，恐怕那個魔法弓箭手都來不及瞄準。
“這是我的試煉，一切kao我自己。”林雷回答道。
小影鼠跳到林雷的肩膀上，一雙爪子不斷地撓林雷，憤怒地齜牙咧嘴‘吱吱’直叫，心中也對林雷傳音怒叫：“老大，你太過分了，我也要試煉，我也要戰鬥！”
林雷見小影鼠這樣，不由笑了：“好，等到了魔獸山脈，遇到厲害的魔獸讓你上，怎麽樣？”
“這還差不多。”小影鼠直立起來，一雙前肢更是環抱在胸前，小鼻子皺了皺，滿意地眯了眯眼睛。
在這個時候原本陰沉沉的天空，忽然“轟卡”一聲，劇烈地雷響轟鳴，林雷抬頭一看，天空中電蛇閃爍，時而還有雷電轟隆聲回響。
“看來，過一會兒就要下暴雨了。”林雷眉頭一皺。
林雷立馬加快速度，整個人快速地朝魔獸山脈方向趕去，當林雷距離魔獸山脈還有十裏左右的時候，便有雨滴開始滴下，緊接著便是暴雨傾盆而下，席卷整個天地。
“轟隆隆~~~”
雷聲不斷響起，而暴雨則覆蓋了天地，整個天地茫茫一片滿是大雨，環顧四周都感覺到一片水霧茫茫。
然而極速前進的林雷身上卻沒有多少雨水，因為在林雷的頭頂十公分位置，正懸著一數米方圓的‘風盾’。風盾防禦能力是很強的，用來抵擋雨滴，林雷隻需要用少量魔法力便足夠維持了。
風本無形，風盾也隻有淡淡的一層透明青色。
從遠處看根本看不到這風盾，林雷便仗著懸著頭頂的這風盾依舊極速前進，過不了多久，林雷便看到了一條連綿不絕縱橫南北的無邊山脈，這條幾乎將玉蘭大陸一分為二的巨型山脈，正是整個玉蘭大陸第一山脈——魔獸山脈。
看著數裏外的連綿不絕地巨型無邊山脈，林雷不由屏息了。
“好大的山脈。”
山脈實在太長了，一眼看過去，山脈的東方還是無盡的峰巒起伏，而整個山脈的南方北方，依舊是山脈。看著這無盡的魔獸山脈，就好像麵對無盡的海洋一樣。
無邊！
“這就是魔獸山脈，大陸第一山脈，擁有無數魔獸，乃至於許多聖域魔獸的山脈。”德林柯沃特這個時候也出現在林雷旁邊，德林柯沃特目光飄渺，“魔獸山脈啊，我已經很久沒來到這了。”
林雷眼中迸發出興奮的光芒。
“出發！”
林雷意氣風發，在披天蓋地地大雨中極速朝魔獸山脈趕去，而小影鼠貝貝也在林雷的肩膀上興奮地‘吱吱’叫著。在無邊的雨幕當中，林雷很快就融入了遠處的魔獸山脈當中。
