第九章 魔獸山脈（上）

魔獸山脈無邊無際。
踏入其中，不知道生長了幾百年還是幾千年的古樹一棵棵遮天蓋地，各種雜草遍地，荊棘也是叢生。那些枯敗的落葉落滿了一地，腳踏在地麵上會自然響起聲音，周圍老藤雜草密密麻麻。
“這種不知道存在多少年的深山老林，雜草、藤蔓也是密集，估計就是有一隻魔獸藏在十米外，眼睛都看不到。”林雷心頭一陣發怵。
德林柯沃特也在旁邊。
“別說十米外了，林雷，就是你眼前這一片雜草叢中，說不定就藏著一條大蟒蛇。”德林柯沃特笑著說道。
林雷不由看向眼前這一片雜草叢，這雜草極為茂森近乎半人高，如此密集地雜草當中的確可能藏有一隻蟒蛇，深吸一口氣，林雷站在原地，口中默念魔法咒語。
忽然，一道輕微的風以林雷為中心朝四麵八方彌散開去，最終消弭在天地之間。
風係魔法——探知之風！
一般達到三級魔法師境界，就可以施展‘探知之風’了，不過實力越強，探知之風範圍也就越廣，三級魔法的探知之風也就在十幾米的範圍，而五級魔法師的探知之風，卻是過百米範圍。
“這近兩百米範圍內，隻有一級魔獸泡泡兔，跟幾隻二級魔獸‘土蠍子’。”林雷自信說道。
探知之風可以感受到生物的形狀、氣息。
“別太自信，強大的魔獸可以潛入地底，甚至於一些聖域魔獸更是可以偽裝自己。”德林柯沃特提醒說道，而後一笑說道，“當然，你一個小人物，那些強大的魔獸麵對你，還不需要偽裝、潛行。”
林雷聽了這話，心底卻愈加小心了。
“潛行？偽裝？書籍中記載魔獸智慧接近人類，看來不是假的。”林雷心中暗道，看了肩膀上的小影鼠‘貝貝’一眼，“貝貝這個小家夥的智慧，就已經很高了，不能大意了。”
林雷腳底氣流環繞，正是風係輔助魔法‘極速’的效果。
林雷整個人悄悄地行進在魔獸山脈當中，小心地注意著四周，林雷肩膀上的小影鼠也煞有其事的注意四周，兩個滴溜溜的小眼珠也小心地看著四麵八方，一人一魔獸就這麽漸漸深入魔獸山脈。
“魔獸山脈長過萬裏，寬一般都是七八百裏左右，在最外圍的百裏範圍，一般是低級魔獸居多，如果深入到一百多裏，就是五級六級魔獸居多了。如果再深入，七級、八級、九級魔獸就會很多，甚至於還可能出現聖域魔獸。”
德林柯沃特又再次跟林雷講述著魔獸山脈的一些訊息。
“當然，這不是絕對的，說不定某個九級魔獸無聊會跑到外圍逛上一圈。”德林柯沃特揶揄說道，“也可能倒黴碰到數量過萬的大型魔獸狼群，如果發生那種事情，隻能說你命不好。”
林雷聽德林柯沃特這麽說，不由撇了撇嘴。
廢話！
魔獸山脈範圍那麽大，自己就那麽倒黴？而且事情一旦發生了，隻剩下靈魂的德林柯沃特也是沒有任何辦法幫助的。沒有魔法力的聖域魔法師，還有什麽攻擊力？
“德林爺爺，這些我都知道了，你安靜，別讓我分心了。”林雷沒好氣地說道。
德林柯沃特當即笑著撫摸了一下白胡子，不再多說。
在魔獸山脈這種深山老林當中，那密集的古樹樹葉幾乎將所有的雨滴都擋住了，隻有偶爾的一些雨水滴下，林雷在這魔獸山脈當中行走了一段時間，也知道這魔獸山脈外圍區域算不上危險。
林雷雙腳微微用力，整個人就飄逸地便躍上了七八米高處的樹杈，林雷小心地朝遠處看去。
“老大，在右側後方遠處，有一隻野豬。”貝貝的聲音在林雷腦海中響起。
林雷聽了不由掉頭看去，果然在遠處大概百米左右的距離，隻見一隻獨角野豬正小心的看著四周，如果不是林雷站的高，恐怕林雷根本看不到這隻獨角野豬。
“獨角野豬，三級魔獸，屬性為地係，僅僅會施展地突槍。”林雷腦海中浮現有關獨角野獸訊息。
“雖然隻是一隻三級魔獸‘獨角野豬’，可是也可以當午餐了，野豬肉還是不錯的。”林雷整個人如同矯捷地竄行在山林當中，悄悄地朝獨角野豬kao近過去，因為野草荊棘密集，那獨角野豬也注意不到林雷。
當kao近獨角野豬還有近十米的時候，林雷躲在野草叢中，透過亂草也能夠模糊看清楚不遠處獨角野豬。
“呼！”
林雷整個人如同蛟龍出洞，猛然從雜草叢中躍出，當獨角野豬警覺地轉頭看來的時候，林雷就如同從天而降一樣，帶著勁風到了獨角野豬身前，獨角野豬立即一聲狂吼，頭頂那根又粗又長的獨角直接朝林雷刺來。
“喝！”林雷右手一把抓住那獨角，猛然用力一xian。
那數百斤重的獨角野豬直接被林雷給xian起七八米高，而林雷整個人腳下一點便躍起，右腿如同大斬刀一樣狠狠地甩出，如同奔雷一樣狠狠砸在了獨角野豬的腦袋部位。
“蓬！”隨著令人牙齒發酸的骨頭碎裂聲，獨角野豬被踢得重重撞在一棵大樹上，而後沉重的落下，連地麵都震了震。隻見那頭獨角野豬頭骨已經碎裂，腦漿從頭骨裂縫滲透而出，那嘴巴中還不斷朝外麵滲透出鮮血，那四肢掙紮地顫抖兩三下就不再動了。
單單kao戰士的力量，殺死一隻三級魔獸，對於林雷而言並不難。
“雖然三級魔獸的魔晶核隻值十個金幣，可是也不能浪費。”林雷從背後的皮製包裹中取出了那柄平刀，平刀隻是兩三下便輕鬆將頭骨完全xian開，平刀輕輕一翹，一棵不起眼的土黃色晶核便跳了起來，林雷單手一抄在草地上擦拭兩下便放進了包裹當中。
而後林雷手中的平刀非常熟練地劃破了獨角野豬的大腿皮膚，截取了四隻大野豬蹄。
隨意砍伐了一些樹枝，林雷單手一揮一團火焰便出現了，搭了一個簡易地烤架，林雷便開始烤起了豬蹄。
小影鼠‘貝貝’流著口水，雙眼放光地盯著這豬蹄：“這豬蹄肉最好吃了，老大，快點，快點，你幹脆直接用火係魔法將這豬蹄肉快點烤熟了不就行了？”
“火係魔法？我火係魔法隻是個半吊子，更何況這烤肉，可不是火越大溫度越高就越好的。”林雷撇嘴說道，同時還取了一些粗鹽等著料放在上麵。
林雷當初測驗魔法天賦的時候，地係、風係元素親和力都是超等，而火係則是中等。其實中等魔法天賦，對一般人而言也很不錯了。不過對於林雷而言，就懶得在火係魔法中浪費精力了。
畢竟要想讓自己在火係上的成就，趕上地風雙係，估計要花費十倍的精力。
所以，林雷也隻是在平常時候隨意煉化一些火係魔法力而已，不過釋放出火球術還是輕而易舉的。
烤熟了兩隻豬蹄，林雷、小影鼠‘貝貝’一人一隻，同時又繼續烤另外兩隻豬蹄。
“哇，真好吃。”貝貝一邊興奮地吃著，一邊和林雷交流著，“這野豬蹄肉，可比家養的豬蹄肉好吃多了，味道也香的很，當然也有老大你烤肉技術的功勞啊。”貝貝還小小的拍了一下林雷的馬屁。
林雷不由笑了起來。
“老大，我還要吃。”貝貝吃下一隻後，不由可憐巴巴地看向林雷。
見貝貝這幅可憐相，林雷卻絲毫不心軟，訓斥道：“這連著大腿的一隻野豬蹄，可比一隻烤雞要大的多，一隻就足夠了。剩下的兩隻豬蹄當晚餐。”說完，林雷便無視貝貝的可憐相。
等那兩隻豬蹄烤好了，林雷用大的樵油葉將兩隻豬蹄分別包好了，然後放進包裹的夾層當中，便跟貝貝繼續上路。
