第十章 魔獸山脈（下）

魔獸山脈中山脈連綿不斷，加上各種植物不知道生長了多少年，導致在魔獸山脈中行路很麻煩，最麻煩的就是經常需要翻山越嶺，或者還要曲折繞路前行。
“在魔獸山脈中前進，不要鏟除路途中的荊棘前進，寧願多繞路。”德林柯沃特對林雷講解著許多經驗。
林雷仔細聽著，同時繼續前進著。
“記住，在魔獸山脈中最忌諱不斷的發出聲響，這樣會使得你被許多魔獸發現。即使發出什麽聲響，也要快點離開原地。”德林柯沃特繼續說著，“記住，即使受傷了，身上的血跡也盡量掩蓋掉，血腥味也會吸引魔獸。魔獸的鼻子可比我們靈敏的多。”
林雷仰頭看天。
無數大樹的樹冠幾乎將整個天空給遮蓋了，看到這一幕，林雷也不由想起恩斯特學院圖書館當中一些在深山老林中生活的常識，在這種連太陽都難以觀看到的地方，必須學會辨別東南西北。
林雷如同猿猴一般靈巧地越過橫在路途上的亂枝藤曼，可剛剛走了兩步。
“嘶~~”見到不遠處一幕，林雷不由倒吸一口涼氣。
三名男人兩名女人的屍體正在前方十幾米處，五人的屍體還沒有怎麽腐爛，可是這五人屍體被咬碎吞吃的痕跡非常明顯，五個人的屍體都不完整，有一名男性大腿被吃掉大半，肚子也被吃出個大窟窿，斷裂的大腸小腸也流的一地。有一個女人的頭顱被吃掉了一半，一顆眼珠還在，慘白的頭骨更是有著一些毛蟲在上麵爬著。
林雷臉色發白，整個人也屏息了。
“他們應該在兩三天前死去的。”德林柯沃特出現在林雷的身旁，仔細觀看著五個屍體，臉上還是比較平靜，“林雷，你仔細看，這五人的屍體胸口心髒部位的衣服上都有著一個不起眼的血跡，如果我觀察的不錯，這五人應該是被人類殺死的，而且是被同一個人殺死的。”
林雷一驚。
“德林爺爺，你說是被人殺死的？”林雷驚訝看向德林柯沃特。
德林柯沃特淡然一笑：“林雷，你是第一次來魔獸山脈，如果時間長了你就會知道，在魔獸山脈當中，除了要應對魔獸的攻擊外，還要提防其他人類的攻擊。”
“人類攻擊，他們為什麽攻擊？”林雷感到心底有些怒意。
在魔獸山脈當中，無盡的魔獸已經大占上風了，沒想到在魔獸山脈中的人類不但不團結，反而還要自相殘殺。
“這很正常，人類進入魔獸山脈幹什麽？絕大多數都是為了獲得魔晶核，殺一隻魔獸才可以得到一顆魔晶核，而如果殺死一個人，可能這個人的包裹當中就有好幾顆，乃至更多的魔晶核。”德林柯沃特撫摸了一下白須。
林雷心下明白。
貪心！
都是因為貪心，在魔獸山脈中的一些人想要更輕鬆的得到更多的魔晶核，殺死在魔獸山脈中別的人的確是快捷的辦法。
“林雷，你必須小心，據我觀察，殺死這五人的凶手實力非常驚人，你看這五人屍體服裝，應該四個是戰士，一個是魔法師，這五人竟然都是心髒被刺穿而死，其手段之幹脆利落，讓人心寒。隻是不知道這五人的實力如何，難以推斷凶手的真正實力。”德林柯沃特皺眉說道，“不過這五人敢來魔獸山脈，絕對不會是弱者。由此可以判斷，那個凶手的實力，最起碼不會比你弱。”
林雷上前兩步仔細看了看，也點頭讚同。
殺人手段太利落了。
“現在還是魔獸山脈的外圍，你快點前進吧。”德林柯沃特笑著說道。
林雷點了點頭，又繼續出發了，隨著朝魔獸山脈深處前進，一路上魔獸、人類的殘骸就經常可以看到的，還可以發現不少已經生鏽的兵器，而林雷也遇到了幾個實力比較低的魔獸。
天黑了，林雷跟小影鼠各自吃了一隻野豬豬蹄便準備休息了，林雷席地而坐，小影鼠則是蜷縮在林雷身旁。
“在魔獸山脈當中，晚上不可以生火。”德林柯沃特再次囑托道。
“知道了，德林爺爺。”在魔獸山脈生存的大多常識，林雷還是知道的，魔獸可不是普通的野獸，他們可不怕普通的火焰。
坐在地麵上，心中寧靜的林雷緩緩閉上了眼睛，同時開始感受起了大地當中地元素的流動，也感受起了周圍風係元素的流動，那種感覺就好像回到父母的懷抱。
地係、風係元素親和力超等，這也令林雷感應的比較清晰。
“大地的脈動，風的律動。”林雷臉上有著一絲恬靜的笑容，整個人開始進入睡眠狀態了。這種情況下，林雷非常的自信，一旦kao近的地麵有什麽震動，或者有什麽極速kao近引起風動，都會令林雷察覺而驚醒。
這就是地係、風係魔法師的本領。
夜漸漸深了，蜷縮在林雷身旁的小影鼠‘貝貝’也發出了極為輕微的鼾聲，夜間的風也諒了下來，不過夏天的魔獸山脈到如今，到深夜才會讓人感到涼爽，日間隻會令人感到濕熱。
深夜，一片漆黑。
“唆唆~~~”輕微的肢體跟雜草摩擦的聲音響起。
一身青色光亮毛發的兩隻強壯的風狼正一前一後悄悄的行走在山林間，這兩隻風狼那發綠的眼睛則是警惕地看著周圍，強壯有力的四肢卻悄無聲息地行走在路途上。
那慘白的獠牙在黑夜當中隱隱反射出寒光。
