第十一章 群狼（上）

原本席地而坐的林雷眼睛猛然睜開，直接朝南方看去，可是南方隻是一片雜亂的荊棘叢，這也是林雷選好的休息地方。在雜草或者荊棘從內部，一般的魔獸恐怕就是kao近都不會發現他。
“兩隻魔獸在kao近，現在距離我大概四十米左右。”林雷根據風係元素的波動就確定了不遠處有兩隻魔獸。
林雷悄無聲息地來到荊棘叢邊緣，透過雜亂的荊棘看到三十米外正有雙眼發著幽幽綠光的兩隻強壯的風狼悄悄地前進著，看路線正是朝自己這裏kao近，而林雷感到肩膀微微一沉，小影鼠‘貝貝’就已經到了自己肩膀上。
“老大，這不是風狼嗎？我們在恩斯特學院就見過幾次了。”貝貝絲毫不擔心，跟林雷心中交流。
林雷雙眼死死盯著這兩隻風狼：“對，是風狼。魔獸狼群主要可分牙狼、風狼、雪狼三大族群，其中雪狼族群整體實力最強，牙狼族群實力最弱。這風狼族群居中，風狼一族，即使最普通的風狼都是四級魔獸，精英便有五級、六級的魔獸，據說風狼一族的頂級強者達到八級的地步。”
最普通的都是四級魔獸，這可不是獨角野豬所能比的。
“我的戰士實力才四級，單kao戰士力量，是鬥不過這兩隻風狼的。”林雷心底終於有了一絲興奮，“不過這樣才有些挑戰性。”
看著那兩隻風狼悄然地走來，林雷的嘴唇微微動了起來念動起了魔法咒語，目光愈加森寒。
“轟！”“轟！”“轟！”“轟！”……
一陣低沉的轟鳴聲響起，黑暗的夜中，十幾塊足有一米高的表麵泛著土黃色光芒的大石頭就這麽地極速朝兩隻風狼砸去，這兩隻風狼警覺地猛然抬頭，立即開始極速閃躲。
低沉的撞擊聲響起。
在土黃色大石頭砸向風狼的短暫時間內，風狼從反應過來到逃跑，快的一塌糊塗。兩隻風狼其中一隻風狼的後腿被砸了一下，另外一隻則是險險地完全躲避開來。
“不愧是風狼，速度好快。”
林雷心中想著，默念魔法咒語，施展了風係輔助魔法‘極速’，同時手持著雕刻使用的‘平刀’，林雷整個人猛然從荊棘叢中衝出，極速朝那隻傷了後退的風狼衝去。
加持了‘極速’的四級戰士，速度之快跟那隻沒受傷的風狼都差不多。當然受傷的那隻是遠遠不如林雷了。後腿被砸傷的那隻風狼驚恐地想要逃避，還齜牙咧嘴lou出獠牙。
“咻！”“咻！”“咻！”……
一連串的風刃更是憑空出現斬向林雷。
“狼，都是銅頭鐵尾豆腐腰。”
林雷整個人靈動的很，在地麵上連續點兩三下便躲過風刃kao近那隻受傷的風狼了，林雷的右腿如同旋風一樣甩起來，如同一條鐵鞭狠狠地抽在了風狼的腰部。
“蓬！”風狼被踢地飛起，口中更是發出痛苦的嚎叫。
林雷腳下再一點，緊跟著被踢飛的風狼，手中的平刀閃過一道淒美的寒芒便劃過了風狼的腹部。林雷隻感到自己手中的平刀好像刺到堅韌的布革當中，非常艱難地才劃出一道傷口，鮮血噴灑長空。
“這風狼的腰不夠結實，可是這皮毛卻夠結實的，不，或者說是這平刀不夠鋒利，用來削普通的石料，這平刀還行，可用來劃破四級魔獸的皮毛就有難度了。”林雷心中暗想，卻警惕看著另外一隻風狼。
另外一隻風狼並沒有動，而是盯著林雷，那雙幽幽泛著綠色的眼睛中卻有著一絲殺意，口中還發出低沉的吼聲。
“如果風狼沒受傷，以他的靈活度，我要單kao戰士能力殺死他，恐怕是做夢了。”林雷很清楚，風狼本來就擅長速度，自己若不是有風係魔法輔助，也不及這隻風狼。
當即林雷再次念起魔法咒語，可是念到一半的時候，林雷忽然臉色大變。
“不好！”
風狼那低沉的吼叫聲在四麵八方響起，四麵八方任何一個方向都有這個聲音，林雷目光朝周圍一瞥，這個時候一雙雙發出幽幽綠光的眼睛出現在四麵八方，在黑夜當中，一雙雙綠色眼睛的確令人心中發寒。
“不是一隻風狼，而是……一群！”
林雷心中的弦一下子繃緊了，連一隻在旁邊做出一副‘打嗬欠’的小影鼠‘貝貝’這個時候全身毛發也豎了起來，警惕地看著四麵八方。
“老大，好像危險了啊。”
“德林爺爺，你說的太靈驗了吧。”林雷臉色發苦。
在魔獸山脈當中，遇到超強的魔獸，或者遇到風狼群幾乎都是死路一條的。
“靈驗個屁，我說是遇到數量上萬的魔獸狼群，那種情況下，除非你會飛，否則死路一條。現在這種情況略微還好點，最多也就二三十隻風狼。”德林柯沃特嘴上說的輕鬆，臉上卻很鄭重，“不過林雷你要知道，我隻是一個魂靈，沒有絲毫魔法力，也幫不了你，一切kao你自己了。”
林雷心裏發苦。
“二三十隻風狼啊，這風狼最低可都是四級魔獸，風狼速度又快，又會魔法攻擊。我不過一個五級魔法師而已。”林雷感到了巨大的壓力，這個時候周圍那一群風狼聲音驟然停歇。
隻見圍著的一群風狼當中走出兩隻極為強壯的風狼，這兩隻風狼論體型，就比林雷剛才看到的兩隻要大上整整一號，剛剛幸存的一隻風狼則是恭敬地在這兩隻大型風狼旁邊，並且還低聲嗚嗚直叫，不知道在敘說些什麽。
比普通風狼大一號的體型，以及那同樣大上一號的幽綠眼睛也令林雷心中一震。
“是風狼群中的精英，最起碼是五級魔獸，希望別是六級魔獸！”林雷心中也緊張了起來，腦海中迅速思考應對方法。
即使是五級魔獸，兩隻五級魔獸帶著一群四級魔獸圍攻林雷一個人，林雷可沒多大信心。四級風狼的速度就達到林雷的極限了，而五級風狼的速度，即使林雷使用‘極速’輔助，恐怕也不如對方。
兩隻為首的風狼，那雙冷漠的幽綠眼眸盯著林雷，眼中有的隻是殺意！
“這次看來，真的要拚命了。”被一群風狼圍住，林雷連額頭、後背都不自禁冒出汗珠，心一下子提到嗓子眼，同時口中的魔法咒語愈加快的念起來。
“嗷~~”
那明顯是首領的兩隻風狼其中一隻忽然低吼了一聲，頓時四麵八方二三十隻強壯的風狼帶著道道勁風就朝林雷襲來，一對對慘白森冷的獠牙更是朝林雷咬來，漫天更是過百道威力極大的泛著深綠色的風刃。
