第十二章 群狼 （下）

這個時候二十多隻風狼將林雷包圍起來，過百道的深綠色風刃，幾近布滿了林雷周圍狹小的空間。
避無可避！
林雷整個人陡然動了，極速地腳下猛然一蹬，身形如離弦之箭直接朝前方的一棵大樹跳躍而去，可是風刃密密麻麻太多了，依舊有十幾道風刃劈在了林雷的身上。
“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……
風刃如同劈在堅韌布革上一樣，林雷整個人也被風刃劈的空中方向變幻，林雷雙手急忙抓住一根橫生的樹枝，整個人一個翻越就朝大樹上麵爬了上去，急切地爬到二三十米高處，林雷才停下，朝下方觀望。
“真是夠危險的。”
林雷暗鬆一口氣，這個時候林雷的體表流動著一層猶如岩石顏色的鎧甲，這層鎧甲表麵還流動著淡淡的一層土黃色光芒，那濃鬱的地元素氣息也散發開來。
地係魔法——大地守護聖鎧！
大地守護聖鎧，最起碼五級魔法師才能布置而成，五級魔法師、六級魔法師布置出的大地守護聖鎧都是地係元素聚集形成岩石形態而成，岩石形態的守護聖鎧，防禦力已經是比較強了，可以防禦同等級威力攻擊數次。
這些風刃，也就三級、四級的威力而已。
“吼~~~”一聲憤怒地低吼。
林雷朝下方看去，隻見下方的二十多隻風狼腳底都生風，二十幾隻風狼猛然跳躍起來，那為首的兩隻風狼竟然躍起十幾米，直接躍上了那粗粗的大樹枝杈位置，那有力的狼爪抓在枝幹上，站的極為的穩。
魔獸‘風狼’，平衡性極強，爬樹對於他們而言並不難。
“不怕你們爬樹，怕的是你們不爬樹。”林雷感到體內的血液開始沸騰了，愈加危險的情況，愈是在生死之間，反而使得林雷心底愈加興奮。
論爬樹的能耐，魔狼是要比人類弱上一些的，林雷整個人快速地跳躍在一棵棵大樹之間，這一群風狼也怒吼著追殺著。
在魔獸山脈外圍區域，風狼群絕對是最強的存在，一般就是六級戰士遇到這麽一群風狼也隻有逃避。畢竟六級戰士的身體強韌程度也架不住這些風狼的一爪子。
林雷、二十多隻風狼就在二十多米的高處開始追逐了起來，為首的兩隻風狼速度比林雷還要快上一截，林雷隻能極速地不斷改變方向躲避，為首的其中一隻風狼口中陡然射出數道風刃，林雷立即改變方向閃躲。
“嘩！”數截枝幹被風刃截斷，跌落地麵。
“噗哧！”
為首的一隻風狼的利爪劃過林雷的後背，那大地守護聖鎧都震顫了數下，土黃色光芒都閃爍了幾下。
“嗤！”“嗤！”“嗤！”……
風狼首領速度太快了，而且也靈活的可怕，那利爪接連幾次抓在林雷身上、頭部、頸部等位置，幸虧大地守護聖鎧乃是魔法元素聚集而成，可以改變形態，也可以流轉在頭部形成頭盔來保護。可是在風狼首領的接連攻擊下，大地守護聖鎧土黃色光芒也不停閃爍著。
“這風狼首領速度太快了吧，大地守護聖鎧快撐不住了。”
林雷一咬牙，直接朝上方爬去，越爬越高，論體重人可比風狼輕的多，而且攀爬的本領人也要比風狼強些，當林雷爬到八十朵米的高處的時候，下方的風狼已經無法再爬了，那些風狼隻能吐出一道道風刃射向林雷，林雷靈活的閃躲，實在躲不過的，才直接用大地守護聖鎧硬擋。
“這麽高摔下去，難道你們還不死？”林雷口中快速地默念魔法咒語，在如此危險境地下還可以保持心境平靜，這也是長期保持心態寧靜進行石雕訓練的結果。
“蓬！”
一道風刃劈在大地守護聖鎧上，處於崩潰邊緣的大地守護聖鎧終於潰散了，化為土黃色光芒消散在天地間，而接連的一道風刃也極速劈了過來，而林雷一下子就發現了。
“普通風狼的風刃，隻是相當於三級魔法師發出的風刃，還殺不死我四級戰士。”林雷繼續默念著魔法咒語，任憑那一道風刃劈在身上，“嗤嗤~~”傷口血肉翻出，一道可怖的傷口出現在胸膛上，鮮血流出。
林雷隻是眉頭微微一皺，繼續默念著魔法咒語。
“轟！”“轟！”“轟！”“轟！”……
過百塊有頭顱大小的石頭，表麵流動著土黃色光芒，這過百塊石頭密集地朝後麵二十幾隻風狼砸了過去，特別有三十幾塊石頭狠狠砸在兩隻風狼首領身上，兩隻風狼首領被迫被砸落下去，這些石頭實在太多了也太密集了，隻聽得“嗷~~”的一陣狼嚎聲，一隻隻風狼砸落了下去，連樹枝也被砸斷跌落下去。
這一招一出，絕大多少風狼都被砸地掉落下去，可這些風狼反應也很靈活，加上皮毛防禦夠強，砸落下去爪子卻有力地抓向枝幹，也就一些風狼受了一些輕傷，沒有風狼死亡。
“傷口看起來可怕，可是卻不深，不過也不能這麽流血下去。”林雷的右手上忽然冒出火焰，那冒出火焰的右手就那麽的按在傷口位置，隻聽得‘嗤嗤’的聲音，林雷也不由倒吸一口涼氣，眉頭也皺了起來。一陣烤肉味道也從林雷胸口位置彌漫開來，林雷的胸口傷口就被烤地聚合起來，可是卻留下難看的傷疤。
林雷在做這個動作的時候，也趁機立即快速竄行，跳躍在一個個樹杈之間，一口氣跑的老遠，然後直接朝地麵跳下，八十幾米的高度林雷直線墜落，不過林雷體表有氣流環繞，林雷整個人掉落的速度還是不快的，在落地的過程當中，林雷就已經默念起了魔法咒語。
那群風狼也在後麵追了過來，緊緊一會兒就追了過來。
兩隻風狼首領最快的落地，而後低吼著看著林雷，它們冰冷的眼眸當中都有著一絲疑惑，林雷為什麽不跑了？智慧極高的魔獸這個時候也擔心林雷有著什麽手段。
“吼~~~”兩位風狼首領其中一個一聲低吼，立馬一隻四級魔獸風狼聽到命令，直接朝林雷跳躍而去。
林雷陡然躍起，單手一指遠處集結的一群風狼，低聲喝道：“重力術！”
地係魔法——重力術！
這是一個非常恐怖的地係魔法，是運用控製大地的地係元素流動，調整某一塊地區域範圍內的引力，導致被攻擊者所受到的壓力急劇增加。重力術最起碼達到五級魔法師才能施展。
而越強的地係魔法書，施展出來的‘重力術’威力越大。
“嗡~~~”
空氣一陣顫動，以林雷為中心，範圍百米內的地麵泛起淡淡的土黃色，凡是在這範圍內的風狼全部感到受到了驚人的壓力，那隻躍起的風狼也因為急劇增加的壓力不由墜下，其他的一群風狼眼中也有了一絲驚恐，為首的兩隻風狼卻是怒吼著不顧一切的朝林雷襲來，可是很明顯，這兩隻為首的風狼速度連過去一半都不到了。
“你們速度驟減，我可沒影響。”林雷體表也流轉著土黃色光芒，似乎和地表的土黃色光芒交相輝映。
重力術的地係元素是有著特殊的波動，不同的地係魔法師施展出來都有著一些區別，隻要完全掌握地係元素的波動，就可以kao地係元素，抵消重力術的影響。
敵方速度驟減，自己速度要比對方快的多，林雷靈活地在閃躲起來，同時口中也快速地默念起了魔法咒語。
“噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”……
數十根地突槍在風狼群中的腳底下突兀地冒出來，那鋒利的地突槍竟然直接刺破了七隻風狼的腹部肚皮，鮮血流的一地。還有幾隻風狼也被鋒利的地突槍刺的重傷。
“吼~~”
為首的兩隻風狼急了。
在重力區域範圍內，它們速度連過去一半都不如，根本攔截不住身形靈活的林雷。如果麵對麵，五級風狼絕對可以殺死林雷，可是他們無法kao近林雷！以林雷五級魔法師的修為，對付他們並不難。
“吼~~”一聲低吼。
那為首的兩隻風狼毫不猶豫地轉頭就跑，其他十幾隻活著的風狼也立馬跟著溜走了。在黑夜當中，這十幾隻風狼轉眼功夫就消失在林雷的眼界內，這個時候林雷整個人竄起，如同勁風一樣掠過三隻重傷來不及逃拖的風狼。
“蓬！”“蓬！”“蓬！”
連續三腳，狠狠地踢在三隻重傷的風狼腦袋上，一陣頭骨碎裂聲，這三隻風狼立即倒地不起。連那七隻已經被地突槍開膛破肚的風狼，一共十隻風狼死了，而林雷因為劇烈運動，原本被火烤的聚合的胸口傷口又裂開了，鮮血朝外滲出。
