第十三章 危機（上）

“呼，總算走了。”林雷這才暗鬆一口氣。
林雷自己很清楚，他自己也就四級戰士的實力，跟五級風狼近身戰那是找死。唯有kao魔法。可如果沒有足夠的速度，怎麽來得及念動魔法咒語，幸虧自己的速度挺快，這才造成如此成果。
“如果是六級魔法師來，也做不到比我好吧。六級魔法師來，以一般六級魔法師的速度，根本逃拖不了風狼的追殺，被一群風狼圍攻，恐怕連魔法都來不及施展。”林雷這個時候愈加感覺自己當初修煉身體能力的明智之處了。
林雷看了一眼自己左手中指上的盤龍之戒，這盤龍之戒自從林雷長大後就已經戴在手指上了。
“也幸虧有盤龍之戒，否則我怎麽能夠一口氣施展那麽多的五級魔法！”
一般的五級魔法師，最多施展兩次五級魔法恐怕就沒有魔法力了，而林雷不同，他剛才施展了三次五級地係魔法‘碎裂之石’，一次‘重力術’，一次‘大地守護聖鎧’，一次‘地突槍陣’。一共是六次的五級魔法。
主要原因就是——盤龍之戒。
盤龍之戒，是當年德林柯沃特無意中得到的，德林柯沃特在一次施展魔法的時候震驚的發現，同樣的魔法，如果通過盤龍之戒施展，隻需要原本六分之一的魔法力、精神力就可以做到同樣的效果。
盤龍之戒，顯然可以更好的溝通地係元素，更好的操縱地係元素。對精神力和魔法力負擔都很低。
六分之一，說明什麽？
比如一個聖域魔法師，他隻能施展一次恐怖的‘毀滅風暴’，而擁有了‘盤龍之戒’後，他就可以施展出六次‘毀滅風暴’。如此恐怖的寶貝，德林柯沃特當初激動地被認定為是大地之母的恩賜，所以命名為‘大地之戒’。
神器‘大地之戒’。
這是德林柯沃特命名的，按照德林柯沃特的話說，在玉蘭大陸上雖然也有其他極為厲害的寶物，可以令魔法師更加輕鬆地施展魔法，可是達到‘大地之戒’這種效果的，幾乎沒有。
而林雷得到盤龍之戒後，訓練的時候發現——
“何止是地係魔法，就是風係魔法，甚至於是我那半吊子的火係魔法，通過盤龍之戒溝通天地元素，都隻需要使用六分之一的魔法力、精神力。”林雷看向盤龍之戒，心底愈加高興。
德林柯沃特這個時候也出現在林雷身旁。
“別看了，這盤龍之戒當年我得到，我可是從來不敢告訴別人，如果讓別人知道，估計會有大量聖域強者來爭奪這件寶貝，不過我也沒想到，這盤龍之戒，不但對地係魔法有輔助，連風係、火係也都可以。”德林柯沃特讚歎不已。
林雷點頭：“我以後也不會泄lou出這個秘密的。”林雷很清楚這個盤龍之戒的珍貴，一旦消息泄lou出去，自己恐怕會被披天蓋地的整個玉蘭大陸聖域強者給分屍了。
“老大，結束了？”這個時候小影鼠‘貝貝’的聲音響起。小影鼠‘貝貝’這個時候正在不遠處草叢邊上，剛才小影鼠‘貝貝’並沒有參戰，而是在旁邊悄悄的觀看。
林雷微微一笑。
“呼，還挺疼的。”林雷看向自己胸口位置胸口，上衣破爛了，胸口的傷口還朝外滲透鮮血，這個時候林雷才細心地清理傷口，同時運轉大地元素緩緩流轉過傷口，傷口也在緩緩的聚合。
貝貝這個時候也盯著林雷處理傷口，似乎也為林雷感到緊張。
“老大，下一次這種情況我一定要出手了。”貝貝忽然傳音說道。
“不用，除非你發現我一個人抵抗必死無疑的時候，你才能出手。否則……我來魔獸山脈試煉幹什麽？”林雷語氣強硬的很，貝貝立即不出聲了。貝貝早就想要大開殺戒了，隻是林雷總是不允許。
這個時候，在距離林雷大概三十米處的草叢當中，一道黑影悄無聲息地潛伏在那。
“剛才那場戰鬥，從頭到尾這年輕人一共施展了六次五級地係魔法，雖然是五級地係魔法的威力，可是能夠施展六次，應該是六級魔法師。戰士力量，應該是四級左右。根據他行動間有風係魔法輔助，應該也會風係魔法。綜合起來：六級雙係魔法師，而且是四級戰士。”
遠處的黑影心中計算著。
“殺死他的把握有九成，可以出手。”黑影做出了判斷。
林雷這個時候才經曆過一場大戰，很自然放鬆了開來，那個黑影依舊一動不動，在黑夜當中，沒有絲毫聲息的黑影。別說是林雷了，就是小影鼠‘貝貝’也無絲毫察覺。
地麵的土黃色終於消散了。
重力術時間已過！
“就這個時候！”那一直潛伏不動的黑影，悄無聲息地飄然而出，整個人如同迷幻的影子一樣朝林雷飛掠而去。
林雷陡然感到一陣驚秫，整個人飛速朝旁邊閃躲，同時轉頭朝後方看去，隻看到一個黑衣身影手中持著一柄利刃直接朝自己刺來，那利刃反射出的寒光讓林雷心頭一驚，那雙冷漠充滿殺意的眼睛，更是讓林雷心中一緊。
“好快的速度。”林雷連退，可是那黑影顯然更快，那閃爍著黑光的利刃已經到了眼前。
“鏘！”
林雷反手持著平刀抵擋，黑影手中的利刃狠狠地跟林雷手中的平刀交擊了，隻聽得連續地清脆的撞擊聲，平刀“蓬”的一聲就完全碎裂了開來，那碎裂的刀片還劃過林雷的臉，留下一道血絲。
“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……
林雷的身前非常突兀地出現了七八道風刃，直接斬向了黑影。以如今林雷的實力，完全可以做到默發風刃。那七八道風刃劈在那黑影身上，那黑影體表黝黑的黑光流動，風刃就潰散了。
“黑暗屬性鬥氣！”林雷一下子就判斷了出來。
這七八道風刃雖然沒有擋住黑影，可是也令黑影精神略微分了一下，林雷腳跟立即一轉，整個人如同離弦之箭朝側方極速躍起，那個黑影同樣反應極快，以更快的速度躍向林雷。
在半空當中，對著林雷，那流動著黑色光芒的利刃就極速刺來，目標赫然是林雷心髒部位，這個時候林雷的腦海中閃過剛進入魔獸山脈所看到的那五具屍體的慘景，那五人也是胸口心髒被刺穿死的。
“死去吧。”
黑影自信心十足，黑光流轉的利刃猛地刺在了林雷的胸膛，半空當中，林雷根本無法借力閃躲，隻能瞬發出簡單的防禦魔法——土盾！一隻體積隻有正常土盾三分之一的小土盾出現在心髒胸前位置。
“哼！”
黑影冷哼一聲，手中利刃竟然以更快速度刺入了土盾當中，對於黑影而言，土盾這種低級魔法根本沒有什麽阻礙。
這土盾當麵積減少後，單位麵積上防禦力還是很強的，不過麵對這利刃攻擊，隻能減緩速度卻無法擋住，林雷感到胸口一陣劇痛，短暫時間內，利刃已經刺穿了這土盾。
“呦~~”
一陣恐怖的尖嘯聲，隻見影鼠‘貝貝’突然出現在了黑影的手腕旁，影鼠那嘴巴張的完全可以吞掉拳頭，那鋒利地牙齒猛然一口咬在黑影的手腕上，隻聽得一聲淒厲的慘叫，那黑影的手腕完全被咬掉了。
隻剩下一隻無力的斷手抓著匕首，cha在那覆蓋一層小土盾的胸口上。
