第十四章 危機 （下）

“啊，啊~~~”一截手腕生生被吃掉，這種痛苦令黑影慘叫起來。
影鼠‘貝貝’身形再一竄就到了黑影的眼前，黑影驚恐地看著這一隻看似如同寵物的小影鼠：“什麽，這，這是什麽怪物？”黑影絕對不相信這是影鼠，影鼠他也見過，沒這麽恐怖的。
黑影強忍斷手之痛，體表冒出黑色鬥氣護罩，同時他想要極速逃離。
黑影隻感到眼前的恐怖小怪物身影陡然迷幻了起來，而後他就感到一陣劇痛，那影鼠那張大了嘴巴狠狠地一口咬在了黑影的喉嚨部位，連那黑暗鬥氣護罩也被活生生咬破。
“哢嚓！”
隻聽得令人心中發顫的咬斷聲，黑影的頸部一下子就被咬掉了一大半，整個腦袋跟身體軀幹也隻剩下一層皮連接著，這黑影的眼眸完全暗淡了下去，無力摔落在地上。
林雷這個時候也落地，立即拔出短刃，胸口鮮血更是染紅了衣襟，看著那刺入胸口的傷口，林雷心底一陣發寒，如果對方的短刃再深入那麽幾分，自己的心髒估計就要被刺破了。
“差一點，差一點小命就沒了。”
劫後餘生，林雷不由看向救自己性命的小影鼠‘貝貝’，小影鼠‘貝貝’緊張道：“老大，怎麽樣？”
“還好，小命保住了。”林雷笑看著貝貝，如果不是貝貝，自己這次是真的死了。
貝貝聽到這話，臉上也沒有剛才那份緊張了，同時這個時候才得意起來，kao後肢更是直立起來，還對林雷撅起小屁股，晃動了兩三下，得意靈魂交流道：“老大，你實在太弱了吧，還說要自己試煉了，看，差點就被一個藏在暗地裏的人給殺死了。”小影鼠‘貝貝’這個時候又怎麽會放過打擊林雷的機會呢？
林雷卻一笑。
“貝貝，謝謝你了，你救了我一命。”林雷看著胸口的兩道可怖傷口，心中暗歎不已，“這才是第一天而已！”
德林柯沃特這個時候也現身，也驚歎道：“這個殺手潛伏能力真的很可怕，這次也虧了這個影鼠，如果不是他，林雷你這次就慘了，我這個糟老頭子，隻剩下靈魂，想救你都沒法子。”
林雷也明白，德林柯沃特這個聖域魔導師，也隻剩下靈魂而已。
“德林爺爺，這個殺手速度怎麽這麽快？我施展風係輔助魔法，竟然也不如他。”林雷有些不相信。
德林柯沃特解釋說道：“這個殺手應該是六級戰士，不過他修煉的是詭異的黑暗屬性的鬥氣，而且應該經過特殊訓練，擅長潛行、收斂氣息。想他這種經過特殊訓練的六級戰士，一般攻擊力要比一般的六級戰士要強。黑暗屬性鬥氣比較詭異，他應該是用某一種秘法進行加速。”
林雷微微點頭。
黑暗屬性魔法或者鬥氣，在神聖同盟是禁製修煉的，在四大帝國、黑暗同盟倒是可以修煉。就好像黑暗同盟禁製修煉光明魔法、光明屬性的鬥氣一樣。
“老大，快來。”影鼠‘貝貝’在那殺手屍體旁邊蹦跳著喊道。
林雷疑惑看過去：“貝貝，怎麽了？”
“這殺手背部有著貼身包裹呢。”小影鼠‘貝貝’興奮說道，林雷朝那殺手屍體看去，那殺手背部的黑衣已經被劃破了，很顯然，這應該是小影鼠的功勞了。
劃破的黑衣下，那屍體背部正緊緊束縛著一包裹。
“林雷，據估計，之前的五個人也是這個殺手殺死的，以他的實力，也不知道殺了多少人了，他包裹中藏的魔晶核肯定不會少。”德林柯沃特微笑著說道。
林雷不由心中一動，以這個殺手的實力，恐怕就是一般的六級戰士都會被他殺死。估計這個殺手的藏寶不會少。
“吱吱~~~”小影鼠咬住那個包裹，身體一躍就到了林雷的肩膀上。
見到這一幕林雷心下也暗自驚歎：“貝貝的速度實在太快了，那個殺手的速度雖然快，可也隻是比我快一點，貝貝的速度快到我根本無法反應，也難怪那個殺手在無法逃避下，被貝貝活活咬死。”
“吱吱~~~”貝貝口中叼著包裹，站在林雷肩膀上還甩動口中的包裹，“老大，快打開看看啊。”小影鼠‘貝貝’有些焦急地對林雷靈魂交流道。
貝貝也好奇裏麵有些什麽呢。
林雷笑著接過這隻包裹，這隻包裹通體黝黑，也是皮製的包裹，不過很顯然這件包裹的質量要比林雷的那個要好的多。估計是厲害魔獸的毛皮製作而成。解開包裹的鎖扣。
看著包裹裏麵的物品，林雷眼睛一亮，這包裹當中夾層當中放著一套衣服和一些烤肉著料，另外一夾層放著一袋金幣，整個包裹最大的夾層當中放著一大包東西，林雷解開這這一大袋子一看，不由倒吸一口涼氣。
“這個殺手到底殺了多少人，多少魔獸？”林雷有些震驚了，這一大袋中竟然都是花花綠綠的、五顏六色的各種魔獸晶核，偶爾還有幾塊魔晶核摻雜在裏麵。
“這有多少魔獸晶核啊，最起碼有大幾十顆吧。”林雷心中一陣興奮。
林雷立即開始數起來，同時分別出魔獸晶核的等級。分別魔獸晶核的能量對於一個魔法師而言並不難。短短一會兒，這一大袋子的魔獸晶核、魔晶石林雷就完全弄清楚了。
“魔獸晶核一共102顆，魔晶石一共7顆，魔獸晶核當中六級魔獸晶核5顆，五級魔獸晶核26顆，四級魔獸晶核71顆，三級的沒有。這七顆魔晶石，六顆是中品魔晶石，一顆是上品的。”
林雷感到自己心髒普通普通地跳著，林雷不知道，這個殺手也得到過三級魔獸晶核，隻是那個殺手根本懶得拿。
至於魔晶石。
魔晶石一般是鑲嵌在魔法杖上麵的，是用來迅速恢複魔法力的，這也是殺手殺死的魔法師後，將其魔法杖上鑲嵌的魔晶石直接給撬了下來。
“102顆魔獸晶核，大概價值一萬三四千金幣，而七顆魔晶石價值1600金幣足有，加起來，一萬五千金幣左右。”林雷算出來這個數字也是一陣驚喜，隻是一個殺手的包裹當中，就有這麽多。
自己家族呢？
當初為了能夠讓弟弟‘沃頓’去奧布萊恩帝國學習，家中的底子幾乎掏空了。如今的巴魯克家族，就是讓他拿出一萬金幣，估計都困難的很。
“我進入魔獸山脈的第一天，就收獲這麽多。以後的兩個月會收獲多少呢？”林雷心中有些期待了。
不過林雷也清楚，以後不可能每次碰到這麽大的‘肥羊’的，而且大的‘肥羊’實力也強，林雷這次就差點丟掉了性命。想起剛才那一幕，林雷不由摸了摸胸口的傷口以及臉上被平刀崩裂後劃傷的傷口。
林雷忽然看向那十隻已經死去的風狼。
“十顆四級魔獸晶核，加起來也有好幾百金幣呢，不能浪費。”林雷手持剛才那殺手使用的短刃就去十隻風狼屍體腦殼中的魔晶核給撬了出來，這一使用林雷發現，這柄短刃明顯要比自己的平刀要鋒利不少。
