第十五章 殘酷（上）

在魔獸山脈的一處水源旁林雷處理了一下傷口，吸收地係元素修複傷口，大地之母是最慈善，最無私的。腳踏著大地，感受著大地對身體的緩緩改善，林雷心中一片寧靜祥和。
林雷如今的包裹已經換了，自己的包裹無論是皮革質量，還是內部設計都遠遠不如那個殺手的包裹，那個殺手的包裹內部的分層以及鎖扣等布置，隻要那一根鎖扣拉緊了，內部的東西都會夾的緊緊的，背在身上也絲毫不會影響動作。而且那個殺手的黑色短刃也鋒利的多，使用起來也算是順手。
“呼！”
林雷身形靈動，悄無聲息地行進在山林間，一般的一級二級小魔獸林雷都是懶得理會了，一般都是三級、四級魔獸。如果碰上單獨的五級魔獸，林雷也敢鬥上一番。
隨著朝魔獸山脈深處深入，林雷便經曆了一次次血腥殘酷的戰鬥，經曆了數次潛伏在暗處的刺殺，在一次次的戰鬥中，林雷身上的傷口也越來越多，同時林雷的心也越來越堅韌。
生死之間的戰鬥，令林雷的心性愈加的堅韌，手段也愈加的狠辣。
轉眼，林雷就已經在魔獸山脈中呆了一個月。
*
一個月後，魔獸山脈中一溪水旁邊的大樹頂端。
左臉上有著一道淺淺的傷痕，林雷弓著身，如同潛伏在樹上的獵豹一樣。
此刻，林雷正躲在密集的樹葉當中朝下方小心地看著，距離林雷所在的大樹幾十米處有著一條小溪，而那溪水旁正有一隻強壯的嗜血戰豬，嗜血戰豬的鼻子上有著血紅的獨角，全身的肌肉墳起，那青筋更是如同老樹樹根一樣紮在嗜血戰豬全身。
嗜血戰豬，五級魔獸，火屬性！
“這嗜血戰豬皮厚，防禦非常的強，地突槍恐怕刺不破它那一層厚皮。”
林雷心中一動，便做出了決定，當即嘴唇無聲的動著，默念著魔法咒語，漸漸的林雷身旁的風係元素開始匯聚了起來，而後一道青色的半透明標槍出現在了林雷身前，標槍尖端還有著風係氣流湧動。
風係五級魔法——風之咆哮！
“咻！”
一道尖銳刺耳的聲音響起，那真空標槍以一種恐怖的速度猛然朝下方射去，林雷整個人也猛然朝大樹樹冠躍下，幾乎是尾隨著這半透明的標槍朝下方衝了下去。
那正在喝水的嗜血戰豬聽到那刺耳的聲音不由抬頭看去，可是這標槍速度太快了，一會兒距離嗜血戰豬隻剩下數米距離。標槍因為速度幾塊，在槍端更是形成了環形氣流。
“吼~~~”嗜血戰豬憤怒地一聲低吼，鼻子上那血紅色獨角猛然朝標槍頂去。
“蓬！”
風之咆哮形成的真空標槍狠狠撞擊在嗜血戰豬的額頭部位，真空標槍當即轟然潰散開來，而被風係五級魔法這麽一攻擊，嗜血戰豬也四肢情不自禁半跪了下來，額頭部位更是被撞擊地有了一絲血痕。
“噗哧！”
嗜血戰豬還沒反應過來，緊接著‘風之咆哮’後麵的林雷手持著那柄鋒利的短刃，強勁有力地便狠狠地刺在了嗜血戰豬額頭中央部位，那柄黑色短刃直接刺入腦袋內部，在刺入的霎那，林雷立馬火速後退。
“吼~~”
被刺入要害的嗜血戰豬瘋狂地怒吼，全身火焰冒起，同時瘋狂地朝前方亂衝，那恐怖的氣勢駭然之極。可是衝了十幾米便無力的倒地了，四肢抽搐地顫抖兩三下便不動了，全身地火焰也消散了。
“五級魔獸當中，嗜血戰豬跟嗜血鐵牛應該屬於智慧最低的吧。”林雷走到嗜血戰豬屍體麵前，拔出那柄短刃，順便也取出了那顆火屬性的五級魔獸晶核。
回想起這一個月在魔獸山脈的生活，林雷心中也不得不承認，雖然如今依舊是五級雙係魔法師，依舊是四級戰士，可自己如今的戰鬥力可比剛入魔獸山脈中要強的多。
數次經曆生死，身上的那道道傷痕就代表了這一個月的殘酷。
特別是——
自己的腹部有著一道非常恐怖的傷口，那一次他真的到了鬼門關，最後還是小影鼠將他救回來的。
這道傷口不是魔獸留下的，而是一個非常可愛的少女。
“當初我真的相信她了，相信她的朋友都被殺了，隻剩下一個受傷的她。”林雷想到兩個星期前發生的事情還感到一陣後怕，那個女孩看起來真的太善良清純了。
林雷發現她的時候，另外三個男人和另外一個少女已經死了，隻剩下驚恐害怕的她。
林雷不自主地去安慰她，幫助她，照顧她。當初這個女孩似乎受到了很大的打擊，驚恐的很。每次晚上都要林雷抱著她，她才能夠安靜的睡覺，每天看到這個女孩睡覺恬靜的模樣，林雷也感到心中一陣喜悅。這種日子過去了三天，在第三天的時候，她同樣在林雷懷裏安靜的睡覺。
可是很突兀地這個女孩子用一柄匕首刺穿了毫無警惕之心的林雷的腹部。
而緊接著，暴怒地影鼠‘貝貝’體型竟然詭異地長了一號，那嘴巴猛然一口將那個女孩整個腦袋給咬碎，當場殺死了那個女孩。而後‘貝貝’又恢複了原樣。
可是林雷的腹部傷口流血不止，小影鼠‘貝貝’最後使用了黑暗係魔法才封住了傷口。
“當初我該聽德林爺爺話的，還是經驗太少了。”林雷想起來也暗歎，當初德林柯沃特警告他幾次了，最後見林雷固執地要照顧那個看似可憐的少女，德林柯沃特也沒有任何辦法了，不過依舊要求林雷救人就算了，千萬別讓那個女孩貼身kao著。
可是，這個女孩當時極為的驚恐，不抱著自己無法安然熟睡的，最後林雷還是安慰她抱著她，一起安然睡覺。
“真的想不到，她的表演能力會這麽強，我那樣對她，她還能夠那麽絕情地對我。”林雷心中感歎一聲，每次想到那個女孩刺穿自己腹部的時候，那女孩狠辣的目光，就感到一陣心寒。
什麽導致，這個女孩會這麽無情？
難道自己整整三天對她的照顧，一點沒有讓她感動？
“幸虧德林爺爺一次次勸誡我，我才沒有告訴她貝貝的真正實力。”林雷不得不承認，自己這條小命算是德林爺爺跟小影鼠救下的。
“林雷，想什麽呢？又想到那個女孩了？”德林柯沃特出現在林雷身旁。
德林柯沃特看到林雷這幅表情就猜的出來，女孩匕首的那一擊給林雷的傷害是很大的，不單單是身體的傷害，還有心的傷害。從那一天起，林雷便不會輕易相信人了。
德林柯沃特早看出那個女孩有問題了，敢進入魔獸山脈中的人，會因為死人而恐懼到那個地步嗎？
可惜，林雷依舊被那個女孩的‘表演’征服了，以為這個女孩多麽可憐。
“林雷，這個女孩表演算什麽，我當年在普昂帝國的時候，看過多少其他國家的間諜，那些間諜可以偽裝幾十年，令人無法察覺。做戲的本領遠遠超過你的想象。”德林柯沃特淡笑著說道，“記住，不要對一個陌生人輕易放鬆警惕。”
林雷微微點頭。
“吱吱，吱吱~~~”小影鼠‘貝貝’在林雷旁邊又叫了起來。
林雷抬頭看去。
小影鼠‘貝貝’這個時候從旁邊也跳躍過來，蹦跳到嗜血戰豬屍體上。
“老大，你什麽時候到魔獸山脈核心區域啊？”貝貝有些不滿地靈魂傳音說道，“在現在這些地方，遇到最強的也就六級魔獸，沒多大挑戰性啊。我要挑戰七級魔獸，老大，我要挑戰七級魔獸！！！”
林雷看了一眼小影鼠：“好了，別太驕傲了，還說六級魔獸沒有挑戰性，上次的青風雕首領，你奈何得了它嗎？”
“不怪我啊。”貝貝小爪子摸了摸自己鼻子，哼了聲說道，“老大你看到的，那青風雕首領就是在空中不下來，風刃好像不要魔法力的一樣瘋狂的亂發，我難道任憑他攻擊啊！”
林雷笑了笑。
小影鼠‘貝貝’的實力，經過幾次戰鬥林雷已經有一定的認識了，單論速度，小影鼠‘貝貝’達到了一個恐怖的地步，隻是因為體積限製，攻擊也隻能kao爪子和嘴巴。對付六級魔獸還是有把握的，隻是對付七級魔獸，恐怕就有難度了。
就在這個時候，林雷眉頭一皺，警覺地轉頭朝遠處看去，隻見一模糊的人影出現在視野內。
（關於催更票，番茄也是剛剛知道有‘催更票’的。
說實話，番茄很難存稿，上一本書《星辰變》到了後期，就因為身體不好精神疲憊，有時候寫不下去就請假，導致罵聲一片。現在新書《盤龍》，在新書期間也隻能保持一天過五千字，今天番茄就要去上海參加起點作家年會了，年會期間，事情比較多，番茄估計隻能盡量保持一天五千。即使以後上架，估計也隻能保持一天兩章八千字。
這樣的速度，對番茄而言剛好達到一個平衡點，過了就會太疲憊，希望大家諒解。
所以大家催更票投在其他項目上，對番茄根本沒用。如果支持番茄，大家要投就投在‘五千字’欄目上，至於其他的，投了也是浪費啊。）
