第十六章 殘酷（下）

“林雷，竟然是你，太好了。”隻聽到一陣喜悅的聲音，一名精瘦的青年快速小跑了過來，這名青年正是跟林雷在前往魔獸山脈的路途中認識的。當初的另外兩人，自己同班學員‘德沙特’以及莽大漢‘卡瓦’都死了。
當時，麵對風係弓箭手，林雷施展了地係魔法‘地突槍陣’的時候，敏捷的五級戰士‘馬特’就趁機逃逸了，不過林雷心中也沒有在乎對方先逃。畢竟馬特跟自己也沒什麽交情。
說實話，那三人當中林雷也就對自己的同班學員‘德沙特’有點信任，那個莽大漢‘卡瓦’給他印象也算不錯，唯有這個‘馬特’在林雷心中印象最一般。
“原來是馬特，沒想到分別一個月後，我們能夠在魔獸山脈見麵。”林雷依舊很平靜。
馬特卻表現的非常興奮：“實在太好了，這一個月在魔獸山脈中我都幾次差點成為魔獸的點心，幸虧命大，咦，嗜血戰豬？林雷你殺了嗜血戰豬？真是厲害啊。”
林雷笑了笑。
“我肚子都餓了，聽人說嗜血戰豬的肉跟嗜血鐵牛的肉，都非常的有勁道，咀嚼起來也帶勁，我午餐還沒吃，你不介意分我一點嗜血戰豬肉吧。”馬特開著玩笑說道。
嗜血戰豬體型那麽大，全身肉絕對有好幾百斤，恐怕十人來吃都足夠了。
“當然不介意。”林雷翻手取出短刃便要去肢解了嗜血戰豬。
“林雷，不用你來，這嗜血戰豬可是你的戰利品，怎麽還能夠讓你忙呢，我來，我的烤肉技術可是很厲害的。”說著馬特就朝嗜血戰豬走去，同時抽出了腰間的短刀。
馬特耍起那柄短刀，輕鬆地開始肢解起了嗜血戰豬，不過他也就將嗜血戰豬的四肢、舌頭、尾巴全部給分隔開來，還在旁邊的小溪當中洗幹淨。
“老大，他的手法挺熟練的，好像不比你差哦。”小影鼠‘貝貝’跳到林雷的肩膀上，靈魂傳音說道。
林雷轉頭看了肩膀上可愛的小影鼠‘貝貝’一眼，心中卻有些感歎，外人看到這麽一隻黑色小影鼠，恐怕會以為它真的隻是普通的黑色小影鼠，沒有太大的威脅。可是實際上——
林雷依舊記得，小影鼠‘貝貝’暴怒之下，殺死那個黑影殺手，以及殺死那個偽善的小女孩的恐怖場景。
“人不可貌相，這魔獸也不可貌相啊。”林雷心中感歎。
而那個馬特這個時候卻非常迅速地架起了烤架，還從身上的包裹中取出了一些粗鹽著料：“林雷，這嗜血戰豬的大腿肉絕對有勁道，還有這戰豬的舌頭又嫩又香，還有那個豬尾巴滋味也很不錯呢。”
嘴上說著，馬特已經熟練地將戰豬舌頭、豬尾巴給切成了好幾份。看著馬特用火石點燃了木材，即使林雷會火係魔法，也一直在旁邊沒cha手，看著馬特快速地不斷地烤著。
過了許久。
“差不多了，嚐嚐。”馬特非常熱情地將一隻豬大腿遞給林雷。
林雷卻反手將這隻豬大腿給了旁邊的貝貝，貝貝立即歡快的接過，大口大口的吃了起來。這隻豬大腿可要趕上貝貝三四個大小，可是貝貝卻在短短一會兒硬是將這隻豬大腿給吃的幹幹淨淨。
這一幕，也令馬特目瞪口呆。
“不愧是魔獸，連黑色影鼠都這麽能吃啊。”馬特感歎一聲，同時將一截烤熟的戰豬舌頭遞給林雷，“林雷，來嚐嚐我的手藝。”
林雷微笑著拒絕道：“不用，我不習慣吃它，那大腿肉就可以了。”林雷抓過一隻豬大腿肉便肆無忌憚地大吃了起來，旁邊的馬特也笑著說道：“那我也不勉強你了，你不吃，我就吃了，哈哈。”
馬特享受一般慢慢吃著豬舌頭跟豬尾巴。
當林雷將整個一隻戰豬大腿吃盡肚子的時候，馬特旁邊的烤熟的戰豬大腿卻一口沒吃呢。
“你都吃完了？哈哈，也好，現在也算是半飽了，這隻豬大腿等餓了再吃。”馬特從自己包裹中取出了一塊油布將這豬大腿給包裹起來，放進了包裹當中。
林雷看了馬特一眼。
似乎，這個馬特想要跟自己一同出發。
“馬特，在魔獸山脈中試煉我一人就夠了，我們就在這分開吧。”林雷直接說道。
馬特立即眉頭一皺說道：“林雷，這魔獸山脈中可是非常危險的，我們兩人在一起也要安全的多。說實話，在一個月來，我一直是心驚膽戰，甚至於晚上睡覺都不踏實。”
“那隨便你吧。”
林雷不再廢話，單獨一人極速朝深山老林中前進，馬特臉上lou出笑容立即從後方趕了上來，隻是目光時而掠過林雷背上的那皮製包裹，目光中也掠過一絲詭異光芒。
“這包裹，跟一個月前林雷背的包裹不一樣了，而且也鼓了許多。”馬特心中冷笑，可是臉上笑容愈加親切。馬特可不是林雷，他在進入魔獸山脈之前，早在其他地方試煉過很多次了。
馬特快步跟上，嘴裏嬉笑說著：“林雷，你真是太好了，跟著你我心中也放心多了，兩個人畢竟要比一個人強的多，晚上睡覺也可以兩人錯開睡，不需要一晚上都小心警戒了。”
林雷卻沉默，目光時而瞥向四周，小心注意著魔獸山脈中的魔獸。
……
在魔獸山脈中沿著朝北的方向緩緩前進，林雷不敢繼續朝東了，再朝東麵前進估計就要進入魔獸山脈的危險區域了。如今林雷所在的區域一般也就五級、六級魔獸。
而一路上馬特也跟在旁邊，整個人顯得很開心。
兩天後。
傍晚時分，一片昏暗，林雷、馬特一前一後繼續前進著。
“林雷，你說我們是不是可以回去了？說實話，我們在魔獸山脈中這麽長時間也差不多了。”馬特在路上，對林雷小聲地提議道。
林雷隻是淡淡的搖頭，卻沒有出聲。
馬特心中也有些怨恨：“這個林雷每天晚上休息都警覺的很，一點機會都沒有。”馬特對於是否能殺死林雷也沒有把握，畢竟能夠在魔獸山脈中呆上這麽久，就是實力的證明。
“恩？”林雷仿佛有所察覺一樣很是突兀地轉頭朝遠處的荊棘叢中看去，那荊棘叢中正有一道模糊不清的黑影躲在其中。
而走在林雷旁邊的馬特，見林雷轉頭背對著自己，眼中不由lou出一絲貪婪，也有著一絲興奮。馬特手中的短刀非常熟練地，毫不猶豫極速朝林雷的後背刺去——
林雷猛然轉身，一隻手抓住了馬特刺出短刀的右手手腕，同時冷漠看著馬特，眼神更是冰冷，寒聲說道：“你要幹什麽？”
“你——”馬特一驚，馬特無法相信自己從背後攻擊，對方竟然仿佛可以察覺一樣攔住。
馬特旋即獰笑看著林雷：“我要幹什麽？偉大的魔法師天才，我告訴你，我要殺了你。”馬特自信心十足，兩人近身的情況下，他五級戰士還殺不死一個五級魔法師？
馬特的右臂陡然用力，鬥氣縈繞，猛然一震便震開林雷的手。
“死去吧！”馬特猙獰地盯著林雷，手中短刀快速劈向林雷。
“吼~~~”
一道恐怖的聲音，“什麽？”馬特聽到那道聲音，心底不由一顫，而後馬特就看到一道體型很小的黑色影子瞬間就出現在自己的眼前。
“這，這是什麽？”待得馬特看清楚這個黑色影子，就是整天給林雷嬉鬧的小影鼠‘貝貝’後，小影鼠卻張開了那布滿密集交錯利齒的嘴巴，對著馬特的臉就咬了過去。
“不——”
馬特立即飛速後退，頭也側邊躲避。
“噗哧！”
小影鼠的速度遠超馬特想象，又豈是馬特所能閃躲的，小影鼠的右前爪猛然一揮，如同鋒利的鐮刀一樣直接將馬特的頸部割掉了大半，鮮血不停狂噴出來。
“呃，啊~~~”捂住喉嚨部位，馬特眼睛瞪得跟牛眼一樣，難以置信驚恐地看著小影鼠，心中盡是駭然：“黑色影鼠，它是黑色影鼠嗎？”
在死亡的一刻，意識消散的時候馬特心中有的是不解的疑惑以及驚恐，為了這次出手，他已經準備很久了，可是他沒有在乎過那隻黑色影鼠。
黑色影鼠，影鼠中最弱的一個級別。
可是在死亡的一刻，馬特才知道這隻看似可愛的小影鼠卻是最恐怖的怪物。
“轟！”
馬特捂住喉嚨的雙手終究無力的垂了下來，整個人也無力地倒了下來，鮮血染紅了他的衣襟，染紅了地麵。
（抱歉，今天起點作家年會，番茄在車上就度過了近七個小時，不過也見到了不少作家哦，嗬嗬~~~）
