第十七章 貝貝的實力（上）

林雷站在馬特的屍體麵前，看了片刻隻是低歎一口氣，又情不自禁摸了一下腹部的位置。
這裏也有一道傷口，一道差點要了他性命的傷口。
“你跟妮娜比，差的遠呢。”林雷搖頭歎息一聲，這個馬特跟他實際上也沒多大的交情，也就在來的路上有過短暫的認識而已，短暫的認識，根本不足以令林雷信任他。
更何況……
經曆過妮娜那一次，林雷又豈會那麽容易將後背交給別人？
“吱吱~~~”小影鼠‘貝貝’這個時候也將馬特背後的包裹給叼了過來，還急切地對林雷靈魂傳音，“老大，快打開看看，看有多少魔晶核啊，這一個月來想要殺你的殺手，沒有一個包裹中的魔晶核趕得上第一個殺手呢。”
德林柯沃特出現在林雷身旁。
“林雷，你養的這個小影鼠，好像喜歡數魔晶核了。”德林柯沃特笑著說道。
“好像有點。”林雷伸手將那個包裹給解開了，同時跟貝貝打趣道，“貝貝，這次你殺死這個叫馬特的，好像沒有用你那鋒利的牙齒，而是用爪子。怎麽不用你最厲害的牙齒了？”
貝貝直立起來，昂首驕傲的‘吱吱’直叫，同時傳音道：“老大，我貝貝的實力可厲害著呢，我的利爪可不比我的牙齒差。而且這個馬特太陰險了，咬他弄髒我的嘴巴。”同時貝貝還故意地裝作嫌髒吐口水。
一個小老鼠竟然直立起來故意吐口水，那眼神實在太人性化了，林雷看到這一幕也笑了起來。
“好了，咦，貝貝，你看，這個馬特包裹中的魔晶核還不少，有三十幾顆，看來這一個月他也沒有閑著。不過這三十幾顆魔晶核當中，最好的也就五級魔獸晶核而已。”
林雷仔細統計了一下。
這三十幾天來，他殺魔獸，或者反擊殺死一些想要殺他的人，總共獲得的魔晶核加起來足有三百多顆，三百多顆魔晶核的總價格，根據林雷的估計應該是在四萬金幣左右！
“四萬金幣，如果父親知道，那……”想到將四萬金幣送到父親麵前，父親的反應，林雷就感到心頭一陣喜悅。
“你能夠收獲這麽多，也很正常。”德林柯沃特在旁邊說道，“你的三百多顆魔晶核當中，除了近五十顆是你自己殺魔獸得到的外，其他的都是從一些殺手的包裹當中得到。”
林雷點頭承認。
當初第一想要殺自己的殺手，就帶給自己足足一萬五千金幣，其他幾個殺手加起來也就比第一個殺手略微多一點。
“魔獸山脈非常危險，所以進入魔獸山脈一般都是好些人聯手一同進入。而殺手一般不會攻擊一群人，因為殺手最擅長的是在瞬間殺死敵人。所以殺手一般會對單獨的一人進行下手。”
德林柯沃特忽然笑了起來，白胡子都翹了起來，“林雷，你看看你，別看你長的人高馬大的，可是臉上依舊存在的稚氣，還有嘴唇上的絨毛都說明了一件事——”
“你還是個少年！”
德林柯沃特哈哈大笑著，“林雷，在諾大的魔獸山脈當中，你說那些殺手發現一個臉上有著稚氣的少年獨自一人進行試煉，他們會不會放過你呢？所以，短短一個月，你就遇到了好幾個殺手。”
“而那些呼朋喚友一起來的人，可能一個月都碰不到一個殺手。當然我們在進入魔獸山脈的時候，那五個人算是例外。一是他們實力不夠強，二是殺手實力太強，不過那個殺手最後卻命喪在貝貝手裏。”
林雷也笑著點頭。
自己今年才十五歲，雖然身體有一米八了，可是隻要有點眼光的還是看得出來林雷隻是一個少年。
“一般五級、六級的魔法師，在魔獸山脈中一個月估計也隻能獲得幾千金幣而已。而且這幾千金幣還是拚命換來的，畢竟魔獸山脈中實在太危險了。”德林柯沃特感歎說道。
林雷點頭讚同：“是很危險，我到現在一直在外圍區域試煉，遇到的魔獸最多六級魔獸，可是就有幾次都受傷了，如果不是盤龍之戒，如果不是我既是地風雙係魔法師又是我還是四級戰士，如果不是還有著‘貝貝’，我獨自一個人恐怕早就完蛋了。”
看向小影鼠‘貝貝’，貝貝這個時候正撥弄著魔獸晶核玩呢。
平靜了心情，林雷將那些魔獸晶核收拾好，而後便帶著影鼠再次出發了，繼續魔獸山脈的試煉旅程。畢竟按照林雷當初的計劃，可是準備在魔獸山脈中度過兩個月的。
……
每一天，林雷都是跟魔獸廝殺，魔法跟戰士的攻擊配合的愈加精妙，地係、風係的魔法的實際使用經驗也越加的豐富，而林雷受傷的概率也越來越少，當然隨著林雷不自禁地微微朝魔獸山脈核心區域kao近，六級魔獸數量也愈加多了，林雷每天也愈加警惕了。
在林雷進入魔獸山脈的第四十六天。
“嘩~~~”
平靜的湖麵忽然產生了波紋，隻見一人影從湖底冒了出來，正是林雷，林雷用一塊布隨意擦拭著全身。
小影鼠‘貝貝’在岸上看林雷洗澡也羨慕的很，‘吱吱’叫了聲便直接騰空躍起，而後直接衝入了湖水當中。林雷看到這一幕隻是笑了笑，而後繼續洗澡了。
“哈哈，別鬧，貝貝，別鬧。”林雷忽然忍不住笑了起來。
“原來老大你也怕撓癢癢。”小影鼠興奮地從湖麵躍起，烏溜溜的眼睛掠過一絲得意之色。
林雷笑了笑便上了岸，從包裹當中取了一套幹淨的衣服換了起來，洗澡之後換上幹淨衣服果真清爽舒服的很。而後林雷將原先的一套髒衣服在湖邊洗了洗，便涼在了旁邊的樹枝上，林雷一躍便躍到另外一個大樹的樹杈上，半躺了下來看著小影鼠‘貝貝’在湖水中嬉鬧。
隻見‘貝貝’歡快地一會兒從水麵躍出，一會兒又衝入水底，一會兒有徜徉在湖麵上……
“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……
地麵忽然發出的輕微的震動聲，而且聽那震動的節奏很像步伐的節奏，林雷不由心中一震，直接朝聲音源處——南方百米之外看去，隻見一高大模糊的影子出現在湖水南邊的密林當中，可僅僅一會兒，林雷就清晰看到了目標。
足有兩層樓高的龐大身軀，那一塊塊如同盾牌一樣大的火紅色鱗甲，還有著那粗壯的覆蓋著鱗甲的四肢，特別是那條足有大半個身軀長的尾巴，如同鞭子一樣靈活迅速，那和燈籠一般大小，如紅寶石一樣紅的詭異的雙眼更是盯著湖麵，鼻孔中還時而噴出的蘊含硫磺氣味的白色氣流。
林雷整個人仿佛被踩到尾巴的貓一樣，全身一下子緊張、激動了起來。
“迅猛龍，七級魔獸‘迅猛龍’！”
