第十八章 貝貝的實力（下）

林雷從小到大，真正令他對‘魔獸’感興趣的就是幼年的時候看到迅猛龍的那一次，那一次迅猛龍展現了其恐怖的實力，在烏山鎮當中，迅猛龍簡直是無敵的存在，一間間屋子接連被毀滅，那種恐怖的實力……
令林雷心中震撼不已。
八歲的時候，林雷隻是個孩子，而如今十五歲的他，已經是五級雙係魔法師。
“老大，老大，它是我的！！！”影鼠‘貝貝’興奮的聲音在林雷腦海中響起。
林雷朝湖麵看去，隻見這個時候影鼠‘貝貝’全身毛發如同一根根鋼針一樣豎起，連全身的肌肉都“嗤嗤”的鼓脹了起來，那利爪、頭顱也開始變大，原本隻有二十公分長的影鼠‘貝貝’，竟然變成大概接近半米長。半米長的體積，是林雷看到小影鼠‘貝貝’變化的最大極限了。
可即使如此，半米長的影鼠，在龐大的迅猛龍麵前隻能算是小不點。
迅猛龍那猶如紅燈籠的眼睛，幽冷的目光鎖定在小影鼠‘貝貝’身上，憤怒地低吼一聲，吼聲在山林間回蕩。而影鼠‘貝貝’則是同樣昂起腦袋，發出刺耳的尖嘯聲。
低吼聲、尖嘯聲接連響起。
站在湖岸大樹樹杈上觀察這一幕場景的林雷，忽然覺得，迅猛龍跟小影鼠就好像兩個勢均力敵的對手在對峙一樣。
“吼~~~”猛然一聲怒吼。
陡然滔天的火焰從迅猛龍口中噴出，一下子便布滿了前方數十米的空間，湖麵立即發出“嗤嗤”聲，湖水不斷地被蒸發，然後被火焰覆蓋的‘貝貝’卻動不動，任憑火燒。
在火焰當中，貝貝全身絲毫無損。
“貝貝身體雖然不大，可是身體防禦卻很強，這近似於五六級魔法的火焰威力，還傷不了貝貝。”林雷靜靜看著這一幕。進入魔獸山脈這麽久了，貝貝一直沒有遇到真正可以盡情廝殺的敵手。
被火焰灼燒一動不動的貝貝，陡然動了！
“呦~~”
恐怖的尖嘯聲響起，‘貝貝’化為一道黑色的殘影直接衝向了迅猛龍，一直噴著火焰的迅猛龍那雙紅寶石一般詭異的雙眼紅光陡然大盛，同時那條如同鞭子一樣的龍尾攸地劃過長空。
迅猛龍尾巴動作之快，竟然接近影鼠動作。
“呼！”貝貝竄行軌跡詭異非常，竟然繞過迅猛龍速度最快的龍尾，直接一口咬向迅猛龍的頸部，迅猛龍立即極速轉頭張開血盆大口就想要朝‘貝貝’咬了過去。
然後貝貝速度明顯快的多，在頸部狠狠地咬了一口，隻聽得‘哢嚓哢嚓’聲，迅猛龍頸部那厚厚的鱗甲就被咬掉了，甚至於被貝貝吞入肚子中了。貝貝可是將石頭、骨頭等堅硬物質當飯吃的，這鱗甲照吃不誤。
而這時候那條龍尾也抽了過來，“啪！”龍尾極速**那脆響聲令林雷頭皮發麻，而這時候貝貝早就又竄開了。
“這迅猛龍的頸部的皮肉好厚，貝貝吃了一口竟然隻是給它一點輕傷。”林雷屏息看著這一場兩個體積迥異的魔獸廝殺之戰，“這迅猛龍的龍尾變幻太詭異了，連行進的時候方向也可以極速轉彎。”
迅猛龍的龍尾，不但速度快，而且方向詭異不定。
“呦~~”
貝貝完全化為了一道黑色殘影，從水底破水而出，再一次躲過龍尾，可是剛剛他躲避過，那原本的龍尾運行方向突兀地改變，那龍尾詭異地朝反方向抽去，狠狠地抽在貝貝的身上。
黑色殘影被抽的砸入遠處的樹林深處。
“貝貝！”林雷心中一緊。
而迅猛龍卻如臨大敵地看著樹林深處方向，可是影鼠‘貝貝’忽然從一棵大樹高端俯衝極速而下，迅猛龍的龍尾立即猛然抽了過去，貝貝吃了一次虧，這次kao著自己的影鼠尾巴甩動也可以改變方向。
影鼠殘影，龍尾殘影！
兩道殘影互相追逐著，影鼠時而被龍尾抽飛掉，可是影鼠同樣時而在迅猛龍身上狠狠咬上一口，從湖邊廝殺到密林中，樹林中大樹接連被龍尾給抽斷掉，轟然倒塌，而影鼠跟迅猛龍的廝殺還不間歇。
“看情形貝貝似乎占些優勢。”
林雷緊張看著眼前場景，這個時候迅猛龍那龐大的身軀已經有七八處的鱗甲被活生生咬出了個窟窿，鮮血不斷地流出，整個迅猛龍那七八處傷口的鮮血染紅了迅猛龍大半的身軀，迅猛龍那憤怒地吼叫聲不斷地響起。
迅猛龍的龍尾猛然**，隻要揮過處，那些大樹便直接被砸斷，一顆顆大樹倒塌，一下子二人戰鬥的數百米範圍的樹林全部被毀掉了。
“可是貝貝被龍尾那麽抽，受得了嗎？”
林雷心中也擔心了起來，龍尾的攻擊力太強了，砸在石頭上石頭就碎裂，砸在大樹上大樹就斷裂，那種攻擊力林雷看的都心寒。林雷相信隻要自己被砸上一下估計小命就沒了。
“呼！”貝貝再一次被抽飛了，但是轉瞬間貝貝化為黑影就憤怒尖嘯著衝來。
迅猛龍這個時候全身染紅了鮮血，布滿鱗甲的全身卻是傷口處處，慘的很。
“吼！”
迅猛龍一聲怒吼竟然掉頭就走，快速地朝山林深處跑去，隻是一會兒迅猛龍那龐大的身軀就消失在林雷的事先範圍內，而‘貝貝’追殺了一段距離後就跑回來了。
林雷從樹杈上躍下，而小影鼠‘貝貝’也從遠處跑了過來，同時體積也縮小成原樣了。
“貝貝，你沒事吧？”林雷立即靈魂交流詢問道。
貝貝跳躍到林雷肩膀上，kao著後肢直立著，昂首驕傲地眯著烏溜溜的小眼睛看著林雷：“老大，我貝貝是什麽魔獸？還怕它迅猛龍？”得意之情遍布在貝貝那張可愛的小臉上。
忽然貝貝砸吧著嘴巴，全身動了動說道：“不過那個迅猛龍的尾巴還真是夠狠的，抽在身上也蠻疼的。”
看到這一幕林雷也笑了起來，這迅猛龍的尾巴何止是夠狠，那可是非常的狠啊，貝貝能夠承受這麽多次的攻擊而沒有受太大的傷，林雷已經非常高興了。
“這迅猛龍的鱗甲、皮肉還真是夠厚的，我變大到極限了，竟然一口還咬不穿他的皮肉。”貝貝感歎地說著，“不過嘛，隻要再堅持下去，我貝貝都能夠讓他活活流血而死，不過那個迅猛龍也夠狡猾的，全身肌肉蠕動，竟然不讓我咬在同一個傷口處。”
林雷暗自一笑。
六級到七級，那是一個分水嶺，無論是攻擊力還是其他都要高的多。那迅猛龍的智慧恐怕比人類也差不了多少，又怎麽會讓小影鼠再咬在同一處傷口呢？
迅猛龍皮肉是厚，可同一處地方也禁不住‘貝貝’多咬幾口啊，這迅猛龍恐怕也是認識到繼續戰鬥下去恐怕討不了好，才會迅速逃逸的。
“貝貝，想不想跟八級魔獸比比？”林雷揶揄傳音說道。
貝貝小眼睛一下子瞪得滾圓：“老大，你別玩我，剛才那個七級魔獸就把我累死了，聽說八級魔獸實力是七級魔獸的十倍呢，八級魔獸移動速度可能不及我，可是八級魔獸的攻擊速度，恐怕要超過我了。”
移動速度和攻擊速度，那是兩個概念。
如迅猛龍，移動起來，恐怕速度要慢的多，可是它的尾巴揮動起來卻快的驚人。一些大型的魔獸，別看它移動緩慢，可是真正攻擊的一刻，卻是快如閃電！
畢竟，能夠被稱為八級魔獸，那絕對不是七級魔獸所能比擬的。
“還知道謙虛啊。”林雷笑著摸了摸貝貝的腦袋，“恩，我的衣服也快晾幹了，我們先到樹上休息一會兒，然後吃點東西，等一會兒繼續出發。”說著林雷腳下一蹬，整個人就飄逸地躍升七八米高度，而後輕鬆地連續點幾下，就到了二三十米高處的樹杈上悠閑地倚著樹杈休息了。
