第一卷 七星魯王 第一章 血屍

第一卷 七星魯王 第一章 血屍
50年前，長沙鏢子嶺。四個土夫子正蹲在一個土丘上，所有人都不說話，直勾勾盯著地上的洛陽鏟。
鏟子裏還帶著剛從地下帶出的土，奇怪的是，這一杯土正不停的向外滲著鮮紅的**，就像剛剛在鮮血裏蘸過一樣。
“這下子麻煩大嘍”老煙頭把他的旱煙在地上敲了敲“下麵是個血屍嘎，弄不好我們這點兒當當，都要撂在下麵歐。”
“下不下去喃？要得要不得，一句話，莫七裏八裏的！”獨眼的小夥子說：“你說你個老人家腿腳不方便，就莫下去了，我和我弟兩個下去，管他什麽東西，直接給他來一梭子。”
老煙頭不怒反笑，對邊上的一個大胡子說：“你屋裏二伢子海式撩天的，直不定什麽時候就給翻蓋子了，你得多教育教育，咱這買賣，不是有隻匣子炮就能喔荷西天。”
那大胡子瞪了那年輕人一眼：“你崽子，怎麽這麽跟老太爺講話，老太爺淘土的時候你她媽的還在你娘肚子裏咧。”
“我咋說...說錯了，老祖宗不說了嘛，那血屍就是個好東西，下麵寶貝肯定不少，不下去，走嘎一爐鍋湯。”
“你他娘的還敢頂嘴！”大胡子舉手就打，被老煙頭用煙槍擋了回去。
“你這個當爹的也真是地，就知道打來打去，也不看看現在什麽地方咧，你自己做伢那時候不還是一樣，這叫上粱不正下粱歪！”
那獨眼的小夥子看他老爸被數落了，低下頭偷笑，老煙頭咳嗽了一聲，又敲了那獨眼的少年一記頭棍“你笑個嘛？碰到血屍，可大可小，上次你二公就是在洛陽挖到這東西，結果現在還瘋瘋顛顛地，你個小伢子嘴巴上毛都沒有，做事情這麽毛裏毛糙，嫌腦袋多是嘍？”
“那到底是要得還是要不得嘛？”獨眼的青年不耐煩的直撓頭。
老煙頭吧嗒吧嗒抽了幾口，看了看天，似乎篤定了主意，對大胡子說道：“那要還是要的地，等一下我先下去，你跟在我後麵，二伢子你帶個土耗子殿後，三伢子你就別下去了，四個人，想退都來不及退，你就拉著土耗子的尾巴，我們在裏麵一吆喝你就把東西拉出來。”
年紀最小的那少年不服氣了：“我不依，你們偏心，我告訴我娘去！”
老煙頭大笑：“你看你看，三伢子還怯不得子了，別鬧，等一下給你摸把金刀刀。”
“我不要你摸，我自己會摸。”
那獨眼老二就火了，一把揪住老三的耳朵：“你這雜家夥跟我尋事覓縫囉，招呼老子發寶氣喃”
那年紀最小的少年平日挨過不少揍，看他二哥真火了，嚇得不敢吭聲，直望他爹求救，怎料他爹已經去收拾家夥了。他二哥得意了：“你何什咯樣不帶愛相囉，這次老頭子也不幫你，你要再吆喝，我擰你個花麻**！”
老三嚇了一跳，忙捂住自己的檔部逃開。
這時候就聽那大胡子大叫“你個二崽子羅嗦啥係？操家夥羅！”，說完一把旋風鏟已經舞開了。
半個小時候後，盜洞已經打的見不到底了，除了老二不時上來透氣，洞裏連聲音都聽不清楚了，老三等的不耐煩起來，就朝洞裏大叫：“大爺爺，挖穿沒有喃？”
隔了有好幾秒，裏麵才傳來一陣模糊的聲音：“不知。。。道，你。。。呆在上麵，拉好。。。好繩子！”
是他二哥的聲音，然後聽到他那老煙頭咳嗽了一聲：“輕點聲。。。聽！有動靜！”
然後就是死一般的沉寂，老三知道下麵肯定有變故，嚇的也不敢說話了，突然，他聽到洞裏發出一聲讓人毛骨悚然的聲音，“咯咯咯咯”的就像田裏的蛤蟆叫。
然後他二哥在下麵大吼了一聲：“三子，拉！”
他不敢怠慢，猛一登地拽住土耗子的尾巴就往外拉，剛拉了幾下，突然繩子一緊，下麵好象有什麽東西咬住了，竟然有一股反力把繩子向盜洞裏拉去，老三根本沒想過還會有這種情況，差點就被拉到洞裏去，他急中生智，一下子把尾巴綁在自己腰上，然後全身向後倒去，後背幾乎和地麵成了30度角，這個是他在村裏和別的男孩子拔河的時候用的招數，這樣一來他的體重就全部吃在繩子上，就算是匹騾子，他也能頂一頂。
果然，這樣一來他就和洞裏的東西對持住了，雙方都各自吃力，但是都拉不動分毫，僵持了有10幾秒，就聽到洞裏一聲盒子炮響，然後聽到他爹大叫：“三伢子，快跑！！！！！！”，就覺的繩子一鬆，土耗子嗖一聲從洞裏彈了出來，好象上麵還掛了什麽東西！那時候老三也顧不得那麽多了，一把接住土耗子扭頭就跑！
他一口氣跑出有兩裏多地，才敢停下來，掏出懷裏的土耗子一看，嚇的大叫，原來土耗子上什麽都沒勾，隻勾著一隻血淋淋的斷手。而且那手他還認得，分明是他二哥的。看樣子他二哥就算不死也殘廢了。
這老三雖然被他二哥欺負的緊，但是兄弟之間的感情很深，一想到這次可能真的出大事情了，腦子就一熱，就想豁出去救他二哥和老爹，剛一回頭，突然看見背後的蘆葦叢裏，蹲著個血紅血紅的東西，似乎正直鉤鉤看著他。
這老三也不是個二流貨色，平日裏跟著他老爹大浪淘沙，離奇的事情見過不少，知道這地底下的，什麽事情都有可能發生，最重要的莫不是大驚小怪，而是隨機應變，這什麽黑凶百凶的，一梭子子彈打過去，打爛了也就沒什麽好怕的了。
他收斂心神，也不後退，反而一步一步的向那東西靠去，一邊匣子炮已經撰在手裏。隻要那血紅的東西有什麽動靜，就先給他劈頭來個暴雨梨花。
那血紅的東西蹲在草叢裏，毫無動靜，老三走到三步內，仔細一看，頓覺得頭皮發麻，胃裏一陣翻騰，那分明是一個被撥了皮的人！混身上下血淋淋的，好象是自己整個兒從人皮裏擠了出來一樣，難道這就是血屍的真麵目？
他咬著下唇拔出腰間的長馬刀，想去捅一下這東西，看看到底是什麽，還沒俯下身子，那怪物突然就一個弓身撲了過來，老三看到眼前紅光一閃，再想避開已經晚了，電光火石之間，他雙腳一滑，順勢向後一倒，同時匣子炮整一梭子子彈全部近距離打在了那東西胸膛上，那東西一下子被打的血花四濺，向後退了好幾步摔進了草叢裏。
這一邊老三也順勢一滾，馬上跳了起來，回手對準那東西的腦袋就一扣扳機。就聽喀嚓一聲，竟然卡殼了！
這老油匣子炮是當年他二爺爺從一個軍閥墓裏挖出來的，想來也沒用了多少年月，可惜這幾年跟著他爹爹到處跑，也沒工夫保養，平時候開槍的機會也少之有少，槍管一發熱就卡殼了，這真是人倒黴，喝涼水都塞牙。
老三看著那血紅的東西扭動也翻起身來，心裏暗罵，剛才那股豁出去的勁道也沒了，順手就輪圓胳膊把槍給砸了過去，也不管砸沒砸到，扭頭就跑。這次他連頭也不敢回，看準前麵一顆大樹就奔了過去，尋思著怎麽招它也不會爬樹吧，先上樹躲著去。
想著，突然他就腳下一絆，一個狗吃屎撲了出去，整張臉磕在一樹墩上，頓時鼻子嘴巴裏全是血。
這一下可真是摔的夠戧，老三一下子覺得頭昏腦漲，他咬著牙想站起來，卻發現整隻手都用不上力氣，這時候後麵風聲響起，他回頭一看，那怪物已經在幾步之內，閻王爺來點名了！
老三也是個通透之人，看到自己死期將近，也不畏懼，隻是苦笑了一聲，索性就趴在地上等死。刹那間，那怪物就撲到了他的背上，狠狠的一腳踩了下去，老三就覺得嗓子一甜，膽汁都被踩吐了出來。同時一陣奇癢從他的背上傳來，他的眼前馬上朦朧起來。
他意識到自己可能中毒了，而且毒性還非常的猛烈，朦朧間，他看到不遠處的地方，他二哥的斷手從他懷裏摔了出來，手裏好象還捏著什麽東西。
他用力眨了眨眼睛，仔細一看，原來是一塊帛帕，老三心想，他家老二拚了命想盜出來的東西，肯定不是尋常東西，現在還不知道他們怎麽樣了，我得把東西收好，萬一我真的死了，他們找到我的屍體，也能從我身上找到著，那老二手也不算白斷，我也不至於白死。想著，他艱難把那帛帕死命從斷手裏挖出來，塞到自己袖子裏。
這個時候他的耳朵也開始蜂鳴了，眼睛就像蒙了一層紗一樣，手腳都開始涼起來，按他以往的經驗，現在他褲襠裏肯定大小便一大堆。
“中屍毒的人都死很難看，希望不要給隔壁村的二丫頭看見。”他混混著胡想，腦子開始不聽他控製了，這個時候，他開始隱隱越越聽到他在盜洞裏聽到的咯咯的怪聲。
老三隱約覺得一絲不對，這聲音怎麽和剛才在盜洞聽到的不一樣…，可惜這個時候他已經根本無法思考了，他條件反射的想抬起頭看一下，隻看到一張巨大的怪臉，正附下身子看他。兩隻沒有瞳孔的眼睛裏毫無生氣。
