第一卷 七星魯王 第三章 瓜子廟

第一卷 七星魯王 第三章 瓜子廟
我看看上麵滿是文字的帛書打印件，又看看三叔的表情，不明白他在說什麽，難道叔已經超脫到能從“字”裏看出“畫”來的地步了？怎麽看這平日裏吃喝嫖賭的老不正經也沒什麽仙根。
三叔一邊數落我，一邊掏出老花眼睛看這東西，說這叫八陣書圖（字畫，又叫藏畫文），就是把一個地方詳細的地理位置用特殊文法寫出來，看起來是一堆毫無意義的文字，其實裏麵的信息非常豐富，是古時候行兵作戰的時候用的一種密碼。我說你大字不認識幾個，哪裏聽來的這些本事，他說這不是學來的，這是閱曆。
我聽了直發笑，這三叔是草莽的性格，品行上和我爺爺最接近，吹牛皮的本事一流，估計這什麽八陣書圖必然他那幾個朋友和他說的，他到底了解多少，還是個疑問。
三叔盯著其中幾個字，自言自語道：“那幾個半路出家的運氣倒是好，這種東西我怎麽就從來碰不到，這次真給你撿了個便宜。”
我問他這地圖標的是什麽地方？三叔皺著眉頭看了半天，才說出幾個讓我渾身一震的字：“好象…他娘的是一個墓啊！”
戰國帛書並非是一本專門的著作，而是類似於筆記體的日記或者感想錄一類的東西，我早年接觸到的一些，內容很雜，雖說對於考證當時的人文生活有很高的價值，但是我又不考古，所以都沒引起我的興趣，這一次倒是特別，我忙又問能不能看出是誰的墓？
三叔搖搖頭，對我說道“我現在不能完全看懂，不過這個墓穴應該是戰國時期魯國的一個貴族的，你看他的墓穴所在被人用字畫記錄在一張帛書上，說明此人的地位應該相當高，而且這個墓地必然是十分隱秘，是個好穴，值得一去。”
我一聽是戰國大墓，心裏就翻了起來，唐宋元明清，那鬥裏麵是有寶貝，但那最多隻能說是巧奪天工，但是戰國時候的皇族古墓，年代過於久遠了，你永遠也估計不到那裏麵有什麽，說不定還能給你搞到幾件上古的寶貝，這種**不是金錢可以抹殺的，對盜墓者的吸引力自然是無窮大。
不過我轉念一想，自己反正沒機會去，激動也沒有用處，我的家教很死，老爹執意想讓我們這一代完全脫底，這一行當，我和兩堂弟都沒碰過，連洛陽鏟都是禁品，小時候我隻是拿著根針鏟在河裏插魚，結果查點沒給我爹打死。
三叔是家裏唯一一個沒結婚生孩子的，性格上比較不羈，對我爹的做法，他素來有意見，現在看我這個樣子，就直搖頭：“我說你這孩子嘛，也真夠老實的，你老爹說不準你下去，你就真不敢下去了，你都二十好幾了還怕啥，怕他揍你？揍就揍唄，又要不了你的命，我像你這麽大時候，要去哪裏就去哪裏，要幹什麽就幹什麽，你爺爺可管不了。”
我說那是，你是誰啊，杭州三裏亭誰不知道你吳三爺放個屁都是香的。
三叔白了我一眼，點上根煙，就說有機會帶我去見識一下，偷偷去不讓我老爹知道，吳家幾百年都是在地底下討生活的，這種情結，哪能說斷就斷。
我不知道他是不是當真，也沒往心裏去，兩人又聊了半宿，不知不覺我也喝了半斤白酒下去，我一看再喝就回不去，就起身告辭，連車也不開了，直接打了的回家。
我回到石橋那頭租的小房子，那時候天都泛白了，我給王盟發了個消息，讓他自己去開鋪子，自己就往**一躺，一下就睡死了過去。
這一覺一直睡到下午，睡的也不太利索，腦子希奇古怪的出現很多似夢非夢的畫麵，什麽古墓啊，僵屍，夾雜著些桃色畫麵，簡直就是一個大雜燴。
醒過來的時候，突然心裏堵的慌，也不知道是為什麽，起來洗了把臉想上網找找樂子，發現也上不利索，隻好點了隻煙跑到陽台上去抽著，看下麵那些農村婦女房東在庭院裏搓麻將。
在那裏發呆琢磨了半天，才發現自己是惦記著三叔說的那座古墓，就給三叔打了個電話，問他準備怎麽整，叫手下人去還是自己去，有啥事情我能幫忙的，三叔說等他自己考慮好了再說，就把電話掛了。
後來幾天，我也不知道怎麽，魂不守舍的，總覺得心裏不自在，隔半天就給三叔打個電話，東扯西扯的，變著法子問他那古墓的情況。
三叔在電話那頭聽了出點苗頭，在那裏直笑：“別他娘的東扯西扯的，我知道你小子在想什麽，實話和我說是不是皮癢了，想下地去見識一下？這有什麽不好說出口的，他娘的還跟個娘們似的在那裏羅嗦了半天。”
我一聽，似乎自己本來的意思就是這個，自己都沒發現，有點不好意思，就說鬼知道你昨天晚上說的算數不算，都喝了這麽多，指不定你就忘了。三叔在電話裏笑了半天，就說你要真想去就馬上過來，要準備的事情多著呢。我一聽幾乎沒樂瘋過去，大叫行，讓我拉牛車都行。
我趕到三叔那邊，他正在給邙山那邊打電話，說要調幾個有經驗的夥計過來，他邊說邊寫了張條子給我，讓我幫他去製辦些東西。還囑咐我：“千萬別買了假貨，還有，準備套旅遊的行頭出來，不然還沒到地方，我們就先拘留了。”我忙不迭的點頭答應，就各自分頭去忙。
三叔要的東西都比較刁鑽，恐怕是想為難一下我，這單子裏的東西一般店裏還真沒有，比如什麽分體式防水礦燈，螺紋鋼管，考古鏟頭，多用軍刀，折疊鏟，短柄錘，繃帶，尼龍繩等等。才買了1/2就花了將近1萬錢，有些東西還要先定貨才有。
不過這些還算是好的，最麻煩的是單子上還要買槍，三叔估計這次要進老林子裏，沒槍不成事情，不說妖魔鬼怪了，碰到隻野豬也夠我們受的，槍必須要買，而且還不能買氣槍。我手上沒路子，就整天往舊貨市場跑，黑白兩道到處打聽，最後總算弄來了幾隻二手的雙管獵槍。槍。
************
三天後，我一行五人，上了開往山東臨沂的長途汽車。
這次三叔一共帶了三個人，其中兩個我以前見過，都是實在人，聊的很開，第三個就是我在三叔樓下看到背著劍盒的那小子，不知道和三叔是啥關係，也跟來了。不過這小子特討厭，整個兒一拖油瓶，一路上屁都沒放一個，就直勾勾看著天，好象憂鬱天會掉下來一樣！我一開始還和他說幾句話，後來幹脆懶的理他，一直連他的名字都不知道。
汽車在高速上飛馳，旅途漫長，我們用睡覺打發時間，一直迷迷糊糊的。十二個小時的顛簸後，我們到達了臨沂。
臨沂是古時候魯國的所在，地處丘陵地帶，位於泰山之陽，三叔比對了古魯國和齊國範圍內的所有地形，將主要的目標定在了臨沂沂蒙兩山的蒙山。因為資料匱乏，我們也不知道那個地方到底是在當時的魯國境內還是齊國境內，走好走一步是一步。
蒙山古稱東蒙、東山，雄峙於山東省平邑縣境內，位於山東臨沂的西北部，為泰沂山脈係的一個分支，跨臨沂市的平邑、蒙陰、費縣和沂南四縣，西北東南走向，綿亙有七十多公裏，有幾處旅遊開發已經比較完善，我們買到一些旅遊地圖，對照之後發現與我們手中的地圖並不吻合，我們要找的地方，恐怕在大山的更裏麵。
我找了幾個當地的山民導遊，向他們詢問在地圖標出的古地名，都沒有什麽結果，那一帶久曆戰火，很多村子抗日的時候都給鬼子燒光了，探究起來非常困難。5個人無計可施，在幾個風景區瞎轉了幾圈，決定先進山裏再說，我們上了當地的土巴士，一直坐到瓜子廟再往西四十多公裏的地方，然後換土摩托再往小路裏走，最後坐牛車轉盤山的土道。我們從牛車下來的時候，發現前後除了望不見頭的丘陵之外，看不到任何現代化的東西。
我們以為到地方了，就全部從牛車上跳了下來，這時候前麵跑來一隻狗，我三叔一看就樂了，一拍趕牛的老頭和他開玩笑，“老爺子，下一程咱騎這狗嗎，恐怕這狗夠戧啊！”
“咋能騎狗呢？“老爺子大笑：“這狗是用來報信的，這最後一程啊，什麽車都沒咧，得做船，那狗會把那船帶過來咧。”
說著就把牛車往一斜坡下趕，我們也匆忙跟著下去。這裏的丘陵與南方的又不一樣，海拔高，因為長年累月沒有人類活動，灌木很茂密，地下蓋著很厚的一層腐蝕土，泥都是黑的，一腳下去有時候能沒到你膝蓋。我們砍掉幾根樹枝當拐杖，邊走邊探路，走的十分小心。
下到山穀裏之後，麵前出線了一條碧綠的山溪，有五六船寬，看不到水底不知深淺，溪兩邊除了我們站的這裏有一塊平坦的山岩之外，其他地方都是高聳的峭壁，上麵樹冠枝披葉漫、濃蔭蔽日，遮住大部分的太陽，使的四周的氣溫又下降了好幾度。
三叔扶在牛車後麵，問那老頭“這狗，還會遊泳？”
“遊的可好咧，遊的可好咧”老頭子坐在車上，用煙槍敲了敲那狗的腦袋：“驢蛋蛋，去遊一個看看。”
那狗還真有靈性，“汪”一聲跳到河裏，撲騰撲騰遊了一圈。上來抖抖毛，就趴地上吐舌頭。
我們都樂了，那老頭子看了看天，對我們說道：“現在還太早，那船工肯定還沒開工，咱們先歇會兒，抽口煙。”
我一看表：“下午2點還沒開工，你這船工是什麽作息時間啊？”
“我們這裏就他一個船工，他最厲害咧，他什麽時候起來什麽時候開工，有時候一天都不開工，能把人急死咧。”老頭子笑笑：“沒辦法，十裏八村的，就他這麽一家船家，他想怎麽整就怎麽整，村長都拿他沒辦法。”
“那你們還不得開個代表大會，把他給撤了，換個利索人啊？”三叔問他。
“俺們也想，你們是外地來的，不知道，這裏的山神爺隻賣他麵子，別人隻要一進那山洞洞就肯定出不來。就他帶著能過去，也不知道咋整地。”
“啊，這前頭哈，還得過個山洞？”三叔吃了一驚，馬上拿出那地圖，看一看後，似乎恍然大悟道：“還真是個河洞，怎麽老人家，這山洞還能吃人？”
老頭子嗬嗬一笑：“那是上幾代留下來的話了，俺也記不清楚了，聽家裏人說是說過，不過也不知道是不是真的。”
我們一聽，以為可能和古墓有關係，就忙讓他說說，那老頭一看我們有興趣，也來勁了，抽了口煙就給我們嘮了一段。
原來在村子還沒的時候，那洞已經在了，可惜誰也不知道這洞兩頭是通的，這洞裏非常詭異，人進去就出不來，久而久之，村裏都說那洞裏麵有蛇精，在水裏打了暗樁，不讓船進去。。
後來有一天，突然有一個人從那洞裏撐了個小船出現在村邊上，說是外麵來的貨郎，村裏頭人不信，都說他是蛇精變的，要把他打死。幸虧那時候鄉裏有幾個隔壁村的媳婦，一聽這人一口湘西口音，就把他認了出來，說他真是貨郎，年年都去隔壁村，那些個胭脂都是他從外地販進來的。
幾個宗長差了幾個腿腳快的跑到隔壁村一問，果然是這樣，這才把他放了。從那以後，那洞就好象認人了一樣，隻有那船工家的人能夠直進直出，幾百年來都沒出過差錯。
“那狗沒事情嗎？”我奇怪了“不是用它報信的嗎？”
“那俺老漢就不知道咧，都說是幾代留下來的話來，誰知道是不是真的。”老頭子在地上敲敲旱煙管。 “這條水路俺們走的很少，山頭上還有條山道，我們一般都從那裏走，不過你們東西太多，這山頭最近幾年又不太平，老往下頭掉石頭，這不砸趴下好幾個，咱們不爭這口氣，等等就等等。”
我從下麵看上去，發現這裏山勢挺拔，山巒疊起，看不到其他的路人，也不知道他說的是不是真的，三叔聽了那老頭的話入了神，他想了一會兒，拍拍手：“驢蛋蛋，過來”
那狗還真聽話，屁顛屁顛就跑過來了，三叔抱起他一聞，臉色一變：“我的姥姥，怎麽是這股味道…”
我也抱起來一聞，一股狗騷味道嗆的我一整咳嗽，這狗的主人也真懶，不知道多久沒給這狗洗澡了。
他一個叫潘子的夥計哈哈大笑：“你想學你三叔，你還嫩著呢。”
“這死狗，怎麽這麽臭！”我惡心的隻咧嘴。
“潘子，你也過來聞一下！”三叔招了招手。
“我，不要了吧”潘子說道：“我最受不了狗臊味了，呆會兒吐出來就丟臉了。”
“少羅嗦，快過來聞聞，這狗身上的味兒太怪了。”
潘子沒辦法，隻好走過去，一把提溜起那狗在鼻子晃了一下，頓時臉色也一變：“這，是屍臭啊…”
“不會吧”我嚇的寒毛都倒立起來，連那悶聲不響的小子的臉色都變了。
三叔點上隻煙，皺著眉頭看著那狗，對我們說：“把家夥都帶上，前麵那山洞是恐怕是個屍洞，給我打起十二分精神。”
我三叔的另一夥計是一個大漢，我們叫他阿奎，看他塊頭都和拉車那牛差不多大了，膽子卻很小，輕聲問“那屍洞到底是什麽東西？”
“不知道，前幾年我在山西太原也找到這麽一個洞，那裏是日本人屠殺堆屍的地方，凡是有屍洞的地方必有屠殺，這個是肯定的，那時候看著好玩就在那裏做實驗，把狗啊，鴨子的放在竹子排上，然後架上攝像機，推進去，那洞最多1公裏多點，我準備了足夠長的電纜，可是等到電纜都拉光了，那竹排子都沒出來，裏麵一片漆黑，不知道漂到什麽地方去了，後來就想把這竹排子拉出來，才拉了沒幾下，突然竹排子就翻了，然後就…”三叔手一攤，“最後隻看到一半張臉，離的屏幕太近了看不出是動物的還是什麽東西。要過這種洞，古時候都是一排死人和活人一氣過去的，要是活的東西，進去就出不來！不過，聽說湘西那帶有個地方的人從小就喂小孩子吃死人肉，把屍氣積在身體裏，到了長大了，就和死人沒什麽兩樣，連鬼都看不到他。老爺子，你那船工祖上就是從湘西過來的吧？”
老頭子的臉色微微有些變化，搖搖頭：“不曉得哦，那是他太爺爺那時候的事情了，都不是有一個朝代人。”說著看了看天，對那狗叫了一聲：“驢蛋蛋，去把你家那船領過來！”那狗嗚的一聲，跳進水裏就遊往山後麵遊去。
這個時候，我看見，三叔對潘子使了個眼色，潘子偷偷從行李裏取出一隻背包背在身上，那個一邊坐著的年輕人，也站了起來，從行李堆裏拿出了自己的包，潘子在走過我身後的時候，輕聲用杭州話說了一句：“這老頭子有問題，小心。”
