第一卷 七星魯王 第四章 屍洞

第一卷 七星魯王 第四章 屍洞
三叔這幾個夥計久經江湖事，我對他們非常信任，潘子一說這話，我馬上心理有數，從車上拿出自己的行李，貼身背著，以免出了事情連著牛車一塊兒被人端走，這一路過來，吭蒙拐騙的事情遇到不少，我算是長了不見識，也知道了一些基本的防範對策。
大個子阿奎也朝我使了個眼色，叫我緊緊跟著別落單，我看到這兩個人都麵色不善，也不知道那老頭到底那裏不對勁，有點緊張起來，這時候 “驢蛋蛋”撲通撲通遊了回來，老頭子把煙槍往褲管上一拍，“走！船來了。”
果然，一隻平板船從山後駛了出來，船是水泥的，後麵還拖了隻筏子，船頭站著個山裏人摸樣的中年人，我打量了一下，極其普通，屬於那種扔到人堆裏就找不著的人，但是不知道是心理作用還是什麽，一想起三叔說起的吃死人肉的事情，就覺得這人看上去鬼森森的，有那麽一絲狡詐。
那人朝我們吆喝了一聲，把船靠在山岩邊上，老頭子拍拍牛脖子，就招呼我們上船。
我們行李都翻到船鬥裏，牛車和牛給拉到後麵那筏子上，這一次東西也帶的太多，我們沒地方坐，隻好都坐到船舷上。
三叔和他談好價錢，就招呼開船，那中年人船撐的很麻利，船一下子就漂了出去，我們行到那山溪的中間，繞過一座山，突然就一股涼風吹來，前麵豁然開朗起來。
到那山洞還有一段路，這一段風景極其好，兩邊山勢陡峻，山巒疊起，簡直美不勝收，我一邊讚歎，一邊拿出數碼相機，啪啦啪啦拍了很多照片。
那人把船撐平，我們順著水流向下漂去，這穀底的深溪順著山脈的走向，曲折流轉，每當我們以為到達這深溪的盡頭了，那船工就會將船頭一轉，前方又是一片大好風景。我們在著複雜的河脈中傳行了很長時間，到我抽第三根“八喜”的時候，他才一稿子把船停住，對我們說道“等一下前麵要過一個水洞，在洞裏的時候，幾位請千萬小聲說話，不要看水裏，特別是不要說山神爺的壞話。”
我們互相看了看，不知道如何應對，潘子用杭州話問三叔：“怎麽辦，要不要聽他的？”
三叔想了想，也用杭州話回道：“現在也不知道這兩人是不是真的有問題，這裏九曲十八彎的，比我剛才預料的還要凶險，我們暫且聽他一回，走一步是一步，先把家夥操起來。”
我們各自點頭，這山裏頭謀財害命的勾當我也在路上聽幾個當地人說過，說是把外地人騙到隱蔽的地方打劫財物，之後不留活口全部殺掉，屍體就地掩埋，神仙都找不到。不過這都是解放前頭的事情了，不知道現在還有沒有。
潘子當過兵，非常鎮定，這時候手已經壓在自己的腰刀上，給我使了個眼色，我也緊緊抓住自己的背包，已防事情突變，東西掉進水裏。
船又打過一個幾乎一百八十度的大彎，繞過一處船頭崖，那個山洞出現在我們麵前，我們剛才討論的時候，總把它想象成一個大溶洞，但是實際一看，不由叫了一聲不好，這洞簡直不能叫做山洞，隻能叫窟窿，寬度剛比這船大了十個公分，最恐怖的是它的高度，人坐著都進不去，要低下身子才能勉強進去。
都說大耗子不進窄洞，這麽點空間，如果裏麵的人要暗算我們，我們根本活動不開手腳。潘子罵了一聲：“我靠，這洞也太忒寒蟬了。”
沂蒙山裏的景點裏有一處很有名的地下大峽穀，入口和這裏挺像，我以為這裏也是一個喀斯特地形的裂隙，裏麵都是鍾乳石倒懸，進去一看，才知道完全不是我想的那個樣子。這洞剛進去還段還光亮，但是拐了彎以後，馬上變的一團漆黑，潘子打開了礦燈，一路向前照去，隻見發現四周的洞壁光滑潮濕，泛著奇異的綠色，好象長了一層青苔。
阿奎看了看頭頂，吸了口涼氣：“三爺，這洞不簡單啊。好象是…是盜洞啊！”
三叔伸手摸了一把洞壁，一臉疑惑“操他奶奶，還真是盜洞，古圓近方，有不少年頭了。”
那中年人貓著腰單息跪在船頭，單手撐篙，一點一劃，聽我們這麽說，插嘴道：“哦，這位看樣子有些來頭，說的不錯，俺們現在過的這山，就叫做五墳嶺，早先傳下來，說這整座山啊，其實是座古墓，這附近這樣大大小小的水洞還有不少，”
“哦，看樣子你也是個行家啊”三叔客氣遞過去支煙。
他搖搖，說：“什麽行家，俺也是聽以前來這裏的那些個人說的。聽的多了，也就也能說上兩句了，也就知道這麽點淺顯的。你可千萬別說俺是行家。”
潘子和大奎的手都按在自己的刀上，一邊說笑，一邊警惕著盯著四周的動靜，我在表麵上絲毫感覺不出氣氛有什麽不對，但是手心裏不知不覺就開始冒出冷汗。
三叔點上香煙，就問那船工這洞裏的事情，那船工說他其實也不知道到底是怎麽一回事情，隻是上麵傳下來不少規矩，比如說不能大聲說話，不能看水裏，隻要照著做了，就不會出事情，他們幾代人都是這麽過來的，也沒人破過戒，所以具體是不是真的，他也說不清楚。
正扯著，那悶油瓶突然一擺手，輕聲叫道：“噓，聽！有人說話！”我們被他這突如起來一個動作嚇了一跳，馬上屏氣息，果然聽到悉悉蔌蔌的聲音從洞的深處傳來。
這些聲音非常的空靈，經過洞穴的回聲處理，給人一種非常奇妙的感覺，我仔細想分辨他們在說些什麽，可總覺得能聽懂又聽不懂。
聽了一會兒聽不出個所以然，我就問那中年船工這洞裏是不是經常會有這個聲音，問了幾聲，沒人回答我，回頭一看，船頭上那裏還有什麽船工，早就不知了蹤影。
我驚訝難忍，就叫了起來，再一回頭，靠，那老頭子也不見了。
“潘子，他們到哪裏去了？”三叔急的大叫
“不知道，沒聽見跳水的聲音，”潘子也慌了，“剛才人好象突然就走神了。”
“遭了，我們身上沒屍氣，不知道會發生什麽事情！”三叔懊惱起來，“潘子，你在越南打過仗，你有沒有吃過死人！”
“您開什麽玩笑，三爺，我當兵的時候那邊基本上已經在撤軍了，連槍都沒怎麽開！”潘子一指阿奎：“胖奎，你不是你說家裏老早是賣人肉包子的，你小時候肯定吃了不少。”
“放屁，我亂蓋的，再說了，這人肉包子也是賣給別人吃的，你見誰賣人肉包子自己拚命吃的？”
我看他們要吵起來，忙打了個暫停的手勢，對他們說道：“你們三個人加起來150多歲，丟不丟人啊！”
我話剛說完，船突然抖動了一下，潘子忙拿起礦燈往水裏一照，我們借著燈光，看到水裏一個巨大的影子遊了過去。
胖奎嚇的臉都白了，指著那水裏，下巴咯噠了半天，楞沒說出一個字來。三叔怕他背過氣去，猛刷了他一巴掌，罵：“沒出息！咯噠啥呢，人家兩小鬼都沒吭聲，你她媽的跟了這麽多年，吃屎去了？”
“我的娘啊——三爺，這東西也忒大了！咱幾個恐怕還不夠開飯” 胖奎心有餘悸的看著水裏，他本來是是坐在船舷上的，現在屁股已經挪到船中間來了，好象怕水裏有什麽東西突然串出來把他叼去。
“我呸！”三叔狠狠瞪了他一眼，“我們這裏要家夥有家夥，要人有人？我吳家老三淘了這麽久的沙子，什麽妖魔鬼怪沒見過？你沒事情少在這裏給我放屁。”
潘子臉色慘白，不過對於他來說說是恐懼，更不如說是震撼，在這麽狹窄的一個空間裏，水裏下掠過這麽巨大的一個東西，一時間所有人腦子都抽筋了，這也不奇怪。潘子看了看四周說，“三爺，這洞裏古古怪怪的，我心裏煽的慌，什麽事情咱出去了再說，如何？”
胖奎馬上表示同意，其實我心裏也巴不得出去，但是我到底是三叔的本家，怎麽樣也要等他表態了再發言。
三叔這個時候竟然望向那個悶油瓶，好象在征求他的意見，以三叔的個性，天王老子都不放在眼裏，如今卻好象對這個小子非常的忌諱，我不由奇怪。
悶油瓶根本沒在聽我們說話，不過本來木然的像石雕一樣的表情已經不見了，兩隻眼睛直盯著水裏，好象在聚精會神的找什麽東西。
我想問問三叔這人到底是什麽來頭，現在場合也不合適，隻好偷偷問潘子，潘子也搖搖頭說不知道，隻知道這人有兩下子，他特別用下巴指了指那人的手，說：“你看，這手，要多少年才能練成這樣？”
我還真沒注意過那人的手，一看，還真不尋常，他的手，中指和食指特別的長，我馬上聯想到古時候發丘中郎將的雙指探洞的工夫，我在我爺爺筆記上看到過相關的記載，那發丘郎將中的高手，這一雙手指，穩如泰山，力量極大，可以輕易破解墓穴中的細小機關，而要練成這麽一手絕活，非的從小練起不可，其過程必然是苦不堪言。
我還在想著，到底他這手有什麽能耐，就見他抬起右手，閃電般插進去水裏，那動作快的，幾乎就是白光一閃，他的手已經回來了，兩個奇長的手指上還夾著一隻黑忽忽的蟲子，他把這蟲子往甲板上一扔，說：“不用慌，剛才是這東西。”
我低頭一看，不由一愣：“這不是龍虱嗎！這麽說剛才那一大團影子，隻是大量的水虱子遊過去？”
“是”那人用他的衣服搽了槎手，
雖然還不是很能接受，但是我們已經鬆了口氣。胖奎突然一腳把那蟲子踩扁，“媽的，嚇的老子半死。”
但是我轉念頭一想，不對啊，怎麽可能有這麽多龍虱同時活動的？而且這水虱，個頭也太大了！我轉頭去看那悶油瓶，發現他也有點疑惑的看著水裏，不知道在想些什麽。
胖奎把那蟲的屍體踩的稀爛，估計是想挽回點剛才失態的麵子，三叔撿起一隻斷腳，放在鼻子下聞了聞，駭然道：“這不是龍虱，這是屍蹩。”我們一呆，都覺得不妙，這名字聽上去就不吉利。
“這種蟲子是吃腐肉的，有死物的地方就特別多，吃的好就長的大，看樣子這上遊，肯定有塊地方是積屍地。而且麵積還不小。”三叔看著那黑漆漆的洞。
“那這東西咬活人不？”大奎怯怯的問
“如果是正常大小的，那肯定不咬人的，但是你看這隻的個頭，它咬不咬人我還真不能肯定。”三叔納悶的看著“這東西一般直呆在死人多的地方，不會經常遊來遊去，怎麽現在這麽一大群一起遷移呢？”
那悶油瓶突然把頭轉向洞穴的深處，：“我看，有可能和我們剛才聽到那奇怪的聲音有關係，你們有沒有聽清楚是什麽？”
胖奎搖了搖頭 “我怎麽聽都聽不明白，感覺上，好象不去仔細聽他，感覺上有人在說話，但是仔細一聽，又聽不懂——”
悶油瓶點點頭“感覺上有點被人在背後竊竊私語的感覺…，難道有什麽東西在這附近看著我們？”
