第一卷 七星魯王 第五章 水影

第一卷 七星魯王 第五章 水影
“喲，我的小爺爺，你也別嚇我，我塊頭大，最怕這說不出名堂的東西來，你說就是一幫馬賊，我大奎也不放在眼裏，這東西，是啥都不知道，你看我這腿都軟了。”
我心想在這裏呆下去也不辦法，而且一種很不舒服的預感在我心裏一直時有時無的，不知道是這壓抑的洞穴給我的心理作用還是什麽，於是說：“別管是什麽，現在最重要的還是快點出去，現在我們是逆流，要往回走，肯定比來的時候快，我想我們進著個洞才10分鍾不到點，出去肯定不是問題。”
“對，對，小三爺說的對”大奎忙附和，：“三爺您就說句話，大不了我們出了以後翻山過去，東西都我來扛，我力氣大，耽誤這一兩天的工夫，也差不了多少啊？咱盜洞打的快一點，不就補回來了嗎？”
三爺又看了一眼那悶油瓶，問到：“小哥，你怎麽看？”
悶油瓶淡淡到：“現在想出去，恐怕已經來不及了，那兩個人既然能放我們進來，就肯定有十分的把握我們出不去。”
“不出去，難道在這裏等到老死？”潘子看著他，那悶油瓶看了他一眼，竟然把頭轉過去閉木養神起來。潘子吃了個閉門羹，隻好對三叔說：“我看這樣，你往前咱們是萬萬不能，你看啊奎，非嚇死不可，我們就往後退，這進來的路不複雜，直不定能出去，要真遇上什麽奇門遁甲的，我們再想辦法！”
“也隻有這個辦法了，”三叔點點頭，對潘子說：“前後都打一礦燈，你把那幾杆獵槍都裝起來，我和阿奎用來撐篙，潘子和大侄子盯著後麵，小哥你就幫我指路”我們各自答應，潘子又拿出一隻礦燈，對著我們身後一照，那第二隻船上的牛被著光一照，叫了一聲，潘子罵了聲娘：“三爺，得把這牛趕到水裏去，不然這篙沒辦法撐啊。”
因為剛才礦燈是打向前麵的，所以我們根本就沒主注意，早把後麵還拉了隻船給忘記了，現在看到，不由駭然，看樣子這兩老賊考慮的真是周詳，這洞的高度，那牛根本站不起來，不要說把牛趕到水裏去，那一車的裝備加上這牛，吃水已經很深了，我們人再上去，不僅篙子撐不動，還有可能會沉。這樣子，這後麵的這托船，就像一個塞子一樣把我們給堵住了。
這個時候，我隱約又聽見了洞的深處傳出了怪聲，而且，明顯比上一次進了很多，那聲音，好象無數小鬼的竊竊私語一樣，讓人極端的不舒服，所有人都靜了下來，氣氛一時間詭異到了極點。我突然間全部的注意全部被這聲音吸引了，幾次想收回心神，卻馬上又被吸引了過去，心叫不妙，這聲音有蹊蹺！雖然知道，但是卻怎麽也回不了神，一時間滿腦子都是這種聲音。就在這個時候，不知道誰狠狠的踢了我一腳，我一個不穩就掉到水裏去了。
馬上，腦子裏的聲音全沒了，幾乎是同時我看見潘子也掉了下來。然後是三叔和大奎，最後那悶油瓶帶著一隻礦燈也跳了下來，在水裏那聲音糊了很多，我們都沒什麽影響，但是用肉眼在水裏看東西非常的模糊，我眯起眼睛也隻能看到個大概，悶油瓶向我們指了指水下，然後用燈一照，水並不很深，能夠看到水底一層白沙，他掃了一圈，既沒什麽植物，也沒有魚蝦之類的，我實在憋不住氣了，探出水去吸了一口，剛把眼睛上的水甩掉，突然發現一張血淋淋的臉倒掛下來，兩隻眼睛死死瞪著我。
我就這樣盯著他，他也這樣盯著我，我認出這個人就是給我們撐船的那中年人，一抬頭，發現他隻剩下上半身，洞頂上一隻黑色的大蟲子正在肯咬他的腸子。不時還抖一下，我頓時就嚇蒙了，這不是隻巨大號的屍蹩嗎？我的老天，這要吃多少死人才能長這麽大！潘子的頭也在一邊冒了出來，可惜他沒我走運，還沒明白怎麽一回事情呢。那蟲吱了一聲，把屍體一甩，直接一下子就撲到他頭上，仰起一對大敖卡進潘子的頭皮裏。
那潘子也算是個人物，這種情況下見他左手一翻，不知道什麽時候軍刀已經在手上了，直接把刀往那蟲子的敖下一翹，直接把他一隻敖挖了出來，要是我，這一下字估計就得去閻王那裏報道了，那蟲子不知道從那裏發出吱的慘叫，光一隻敖他吃不住力氣，被潘子一拳推了出去，這一連串都是電光火石一般發生的，那潘子也沒管我，直接那蟲子按在我臉上了。
我心裏大罵，這潘子太不厚道了，平日裏說如何如何罩我，現在一有情況，直接把這要命的東西往我臉上扔。你說你還有把軍刀，老子就一雙手，這下子要擱屁了。那蟲子還真不客氣，直接就用它鋒利的爪子割去我臉上的一塊皮，我一撕牙，想把他甩開，沒想到他幾個爪上都有倒勾，牢牢的勾住我的衣服，有幾個都直接勾到我肉裏去了，疼的都眼淚出來了。
這時候，那悶油瓶也浮出了頭，一看我快頂不住了，趕忙衝過來，一下子把兩根手指插進那蟲子的背脊，一發力，一扯，一條白花花的通心粉一樣的東西被他扯了出來，可憐那蟲子剛才還占盡上風，一秒都不到就歇菜了，我把那蟲屍往船上一扔，感覺像做了場夢一樣。
那大奎對著悶油瓶舉起大拇指：“小哥，我大奎服你，這麽大一蟲子，你楞把他腸子扯出來了。不服不行！”
“去，”潘子頭上破了兩血洞，還好口子不大，一邊嘶牙一邊說：“瞧你那文化，這叫中樞神經，人家這一家夥，直接把那蟲子搞癱瘓了！”
“你是說這蟲子還沒死？”大奎半隻腳已經趴到船上去了，一聽這，又把那腳放回到水裏。
悶油瓶一個翻身上了船，把那蟲子踢到一邊，：“還不能殺它，我們得靠他出這個屍洞。”
“你說剛才那聲音，是不是這蟲子發出來的？”三叔問他，剛才聽這蟲子叫了幾聲，好象不像。
悶油瓶把那蟲子翻過來，我們看到在他蟲子的尾巴上，有一隻拳頭大的六角銅製密封的風鈴，不知道什麽時候植進去的，已經銅綠的一塌糊塗了，那風鈴的六麵，都刻著密密麻麻的咒文。潘子一遍綁上繃帶，一邊用腳踢了一下，那六角鈴鐺突然自己動了起來！
發出的聲音和剛才聽到一樣，不過剛才聽到的非常的空靈，好象幽明裏飄來的一樣，現在這個聽起來就很真切，看樣子這個鈴鐺就是那個聲音的來源，但是一定要和空曠的回聲配合才有蠱惑人心的作用。這六角鈴鐺裏必然有十分精巧的機關，而且還能經曆千年而不腐，估計是金銀的一類東西。但是他何以能夠自己響起來。
我正在納悶，這鈴鐺越發放肆的響起來，好象裏麵有個關不住的冤魂想逃出這封閉他的神器。可惜這東西太小，反而讓我覺的有些可笑，潘子自顧自包紮完傷口，熟練的好象每天都會傷這麽一回似的，那鈴鐺霹靂啪啦的響，他聽的心煩，就一腳想把他踩住，沒想到這青銅的外殼其實已經老化的不成樣子了，那鈴鐺啪一聲，竟然被他踩裂了。從裏麵飆出一股極其難聞的綠水。
三叔簡直出離憤怒，一拳就想敲潘子的頭，一想他腦袋剛被插了兩個洞，他在一拳，恐怕就和這鈴鐺一樣了，隻好作罷，改打為罵：“你小子腳就不能給我放老實點！這東西少說也是個神器，你就這樣一腳給我糟蹋了！”
“三爺，我哪知道這東西怎麽這麽不結實啊”潘子還覺得委屈，三叔氣的直搖頭，他拿軍刀撥開青銅的碎片，裏麵是一個又一個像蜂窩一樣的大小和形狀都不一樣的小鈴鐺，這些小鈴鐺都付在一個很精致的空心球上麵，那球上麵打滿了孔洞，如今球已經被踩裂了，裏麵一隻青色大蜈蚣，頭部已經被踩扁，那綠水就是從這手指粗的蜈蚣體內被踩出來的。
三叔叔用刀尖把那空心球翻過來，發現這球上有一個管子，直插到與那巨大屍蹩連接的部分，說道：“恐怕這蜈蚣肚子餓的時候，就通過這根管子鑽到屍蹩肚子裏去吃東西。這樣的共生係統，到底是怎麽想出來的。”
那半截船工的屍體飄在水上，一沉一沉，三叔歎了口氣：“這叫做自作自受，他們肯定是想把我們放單在這屍洞裏，等我們死了，再來撈我們的東西。不曉得今天遇上了什麽變故，竟然自己死在這大屍蹩手裏，真是活該！“
“這叫作無巧不成書，看樣子我們運氣還不錯。“我說道。
潘子搖搖頭，說：“那東西的爪子力氣恐怕不可能短時間內把一個人撕成兩半，要是它有這力氣，我的腦漿都已經給它挖出來了，我說這東西肯定不隻一隻，這一隻肯定是在分屍後把那屍體叼過來想自己獨食。“
大奎本來已經很放鬆了，聽他這麽一說，不由咽了口唾沫。
“別慌，剛才這小哥不是說了嘛，我們得靠這東西出這個洞！我們就把這大屍蹩放在船頭上，讓他給我們開路，這東西一輩子吃屍體，陰氣極重，是那些什麽僵屍啊的客星。在屍洞，估計他們就是這裏的霸王。有他在我們船上，我們肯定能出去。“三叔說，：“來，我們也不退出去了，我倒要看看，前麵到底是什麽地方，竟然能生出這麽大隻蟲子來。”
聽我三叔一說，我也覺得有理，算算在這洞裏已經呆了不少時間了，這連頭都抬不起來的地方太壓抑了，我們幾個從後麵的行李裏取出折疊鏟，用來當船篙，撐著石壁就向前駛去。
我一邊劃一邊研究這邊上洞壁，突然有了個疑問，於是問三叔：“你看這些都是整塊的石頭，古時候的倒鬥先人到底怎麽挖出來的啊？就算是現在，沒幾百人恐怕也挖不出這麽深的洞穴。”
三叔說“你看這洞這麽圓，年代十分久遠了，估計當年挖這個洞的，肯定是官倒，就是專門倒鬥的軍隊，看樣子，我們要找到那地圖上所標的墓穴，恐怕沒想的那麽容易。”
“三爺，你怎麽就這麽肯定這墓還在呢，你看人家一個軍隊來，挖了這麽長的洞，難保這東西已經給人家搬光了！”大奎說：“我看，說不定我們進去的時候，連塊棺材板都沒”
我三叔悶哼一聲，說道“如果這鬥在幾千年已經被人盜了，那我們也無話可說，但是你要知道，這洞穴在那地圖上是確確實實存在的，這說明這個盜洞在墓主人下葬的時候已經有了，這盜洞的年月，應該在我們要找的古墓之前。而且這一帶肯定不止一個墓穴，誰知道這個這個盜洞是盜哪個的時候挖的。”
“那就是說”我已經感覺到我三叔這翻話的有著令人不寒而栗的意味：“我們現在所遇到的一切，包括巨大的屍蹩，六角青銅風鈴的年月，他們的主人可能比戰國還要早？”
三叔搖搖頭，“我更關心的是，為什麽我們的這位墓主人，要把自己的墓地設在一個另一個已經被盜墓穴周圍，這個，不是犯了風水的大忌嗎？”
悶油瓶突然一擺手，讓我們不要說話，指了前麵，我門看到礦燈光打不到的洞穴深處，有一團綠色的磷光。三叔歎了口氣：“積屍地到了！”
