第一卷 七星魯王 第六章 積屍地

第一卷 七星魯王 第六章 積屍地
我們停下船，這應該是這段水洞裏最凶險的一段，如果沒做好準備，實在不應該貿然就闖進去，三叔看了看表，說：“這屍洞，就是走的進出不來的洞，咱們掏了這麽久的沙子，還是第一次闖進這種地方來。我覺得，有可能這洞，真的有古怪！”
潘子低聲插了一句：“靠，那還用說。”
三叔瞪了他一眼，接著說：“但是，這隻是那老頭子的一麵之詞。這洞到底是不是隻有那船工領著能走過去，其他人都過不去，我們已經沒辦法知道，如果這個洞”他加重了語氣，“真的是個屍洞，那麽前麵必然是會有危險，至於會遇到什麽，我們根本沒辦法知道，也許會鬼打牆，船開到那裏都不知道，也許會有幾百個水鬼來掀我們的船板。”
大奎倒吸了口冷氣：“不至於吧”
“總之什麽情況都有可能發生，我們這次淘沙倒鬥，連墓地都沒到就遇到這麽多凶險，實在是運氣不好，但不管怎麽樣，淘沙就不怕鬼，怕鬼就不淘沙，既然幹了這一行，不遇些古怪事情也沒多大意思。”三叔一邊招呼潘子從背包裏取出雙管獵槍，“咱們現在有高科技在手上，比早年的前輩們有利的多，要真有水鬼，也是他們倒黴！”
那大奎嚇的渾身發抖，我對三叔說：“你這戰前動員怎麽說的和鬼故事一樣？發而有反效果。”
三叔一拉槍拴，“這家夥這次真把我臉丟光了，沒想到這麽沒用，***來之前吹的大力金剛似地。”然後把槍遞給那悶油瓶，對他說，：“一共能打兩槍，打完了就得換子彈，這些都是散彈，所以距離一遠就沒什麽威力了。瞄準了再開槍。”
我對雙管獵槍還是十分熟悉的，小的時候玩打飛碟還得過獎，於是端起來，三叔和大奎一手拿著軍刀，一手用折疊鏟撐船，潘子，我和悶油瓶端著槍，慢慢向那發著綠光的積屍地劃過去。
在礦燈微弱的發散光照射下，我發現這洞竟然越來越大起來，那綠光越來越近，我先聽到邊上的悶油瓶冒了句洋文出來，然後又聽到潘子罵了聲娘，然後我就見到讓我這輩子都忘不了的景象。
這洞到了綠光這一段，豁然開朗，變成了一個十分巨大的天然岩洞，那水道也變成了岩洞裏的一條河水，這水道的兩邊的淺灘上，全是綠幽幽的腐屍，是人的還是動物跟本沒辦法分辨，可以看到最靠近裏麵的一排一排的骷髏十分的整齊，應該是人為堆在這裏的，而在外麵的就比較淩亂了，特別是河道邊上的，什麽動作的都有，還有很多沒有完全腐爛的屍體，這些屍體上，不無例外的都有一層灰色薄膜一樣的東西，就像保鮮膜一樣緊緊包在他們身上。不時有幾隻巨大的屍蹩從屍體裏破出來，這些屍蹩都比我們船上這隻個頭小很多，但是比普通的已經大上4，5倍了，一些小屍蹩想來分一倍羹，剛一爬到屍體，那大屍蹩就一敖把小的咬死，吃下去。
“這些屍體大部分是從上遊飄下來，然後在這裏擱淺的，大家小心，看看四周有什麽奇怪的東西！”
“你們看！”大奎眼尖，一指一邊的山壁，我們轉過頭去，竟然看到一隻綠幽幽的水晶棺材，鑲嵌在這幾乎垂直的洞壁的半空。裏麵似乎有一具穿著白色衣服的女屍，但是這距離實在太遠，我們根本看不清楚。
“那邊也有！”潘子一直另一邊，我們一看，果然，在另一邊的山壁同樣的位置上，也有一具水晶棺材，但是，這一具，卻是空的！
三叔倒吸一口冷氣，“這具屍體到哪裏去了？”
“難道是個粽子”大奎問“三爺，這地方不應該有粽子啊？”
“你們都注意點，如果看到有動的東西，什麽都別問先放一槍”三叔說，一邊警惕的看著四周。
這個時候，河到的方向一轉，我們繞過了一堆屍骨，大奎哇一聲，嚇的倒在船裏，我們定睛一看，隻見一個白色羽衣的女人，正背對著我們，黑色的長發一直披到腰，我看她衣帶的裝飾，斷定是西周時候的。不由咽了口吐沫，說：“屍體在這裏呢——”
“停——停——”三叔叔擦了擦腦門上的汗，“大奎，把包裏的黑驢蹄子拿過來！這恐怕是千年的大粽子了，拿那隻1923年的蹄子，新的怕她不收”
說了兩遍，那大奎都沒有動靜，我們回頭一看，他已經口吐白末，在那兒抽搐了。要不是環境不允許，我恐怕都要笑出來了。
“潘子，你去拿，媽的，下回我要還帶他出來，活該我給粽子吃掉。”三叔接過黑驢蹄子，在手上吐了兩口吐沫，說：“瞧瞧吳三爺的手段，大侄子看清楚了，這千年的粽子可是難得見到的，要是我沒得手，你就朝我天靈蓋開一槍，讓你三叔叔死的痛快點！”
我一拉他，“你到底有沒有把握？”其實我並不是特別害怕，到底以前並沒有碰到過這種事情，總覺得這一身素衣，身材苗條的女人的背影，有一點哀，但是平時恐怖片裏，那長頭發白衣服的女人轉過來都不怎麽。心理作用在這裏，心還是跳的很厲害。
這個時候悶油瓶也按了一下三叔的肩膀，說：“黑驢蹄子是對付僵屍的，這家夥恐怕不是僵屍，讓我來。”他從包裏取出一杆長長的東西，我認得是他從我三叔叔那裏買走的“龍脊背”，他鬆開東西上的布，裏麵果然是一把烏黑的古刀。看樣子竟然還是烏金做的。
他把古刀往自己手背上一劃，然後站到船頭，把自己的血往水裏滴去，剛滴了第一下，“嘩啦”一聲，所有的屍蹩就像見了鬼一樣，全部從屍體裏爬了出來，發了瘋似地想遠離我們的船，一下子我們船四周，水裏的，屍體裏的屍蹩全部都跑的沒影子了。
那悶油瓶的手上不一會兒便滴滿了血，他把血手往那白衣女子一指，那女子竟然跪了下來。我們看的呆掉了，悶油瓶對三叔說，：“快走，千萬不要回頭看！”
雖然我很想看看那女人長什麽樣子，但是一想到回頭看到的可能是張幹屍的臉，還是決定不冒這個險，三叔和潘子兩個人拚了命的劃，終於看到前麵一個逐漸變小的洞口，和我們進來時候的洞差不多，看樣子，這個洞是在這個山的中心的，兩邊挖通之後才有了這條水道，這樣就變成一個兩邊進出口都很窄的毛細孔結構，就算兩邊水麵把洞給沒了，這裏麵還是能保持幹燥。
我們漸漸的駛進盜洞，又不得不低下頭，在進入盜洞前，我留了心眼，不是說不能往後看嗎，我看水裏倒影好了，看看她有沒有跟在後麵，不看還好，一看差點背過氣去，在水中的倒影裏，一隻不知道什麽東西正趴在我的背上，我正想大叫出來，已經控製不住想回頭了，就覺得後腦被一下重擊，眼前一黑就什麽都不知道了。
