第一卷 七星魯王 第七章 100多個人頭

第一卷 七星魯王 第七章 100多個人頭
也不知道過了都久。我反反複複做了很多亂七八糟的夢，朦朧中，我好象看見一個的白衣女子背對著我，我想看她的臉，跑到她前麵去，卻還是看到她的背，於是反複的跑，可是怎麽跑都隻能看到她的後背，正納悶怎麽回事情呢，突然發現，她竟然是兩麵都是後背，我大叫一聲醒了，眼睛一睜開，就望見血空的晚霞和天空！
“醒了？”潘子一張大臉朝我笑，
我眯了眯眼睛適應光線，潘子一指天：“看到沒，媽的，我們終於出來了！”
我摸摸後腦勺：“你小子，是不是你揍我！”
“不揍你行不？叫你別回頭，你小子差點害死我們。”
我記憶一下子恢複，嚇的猛一摸後背，想看看後麵那東西還在不在。潘子哈哈大笑：“放心吧，已經走了。”
“那是什麽東西，”我心有餘悸
“那小哥說，那東西叫做傀，其實就那白衣女粽子的魂魄，她不過是借了你的陽氣，出那個屍洞而已，不過具體的情況那小哥也沒告訴我們，才說了幾句就暈過去了，”三叔一邊劃一邊說：“不過看樣子那小哥來頭不小啊，那千年的粽子就這樣給他下跪，不知道什麽道行了！”
我坐起來，看悶油瓶和胖奎並排靠在那裏，都睡的很香，一笑，這來的時候沒覺得怎麽樣，現在看到這天，就覺得特別舒服，問到：“他到底是什麽人啊？”
三叔搖搖頭：“這我真的不清楚，我讓我在長沙的朋友介紹個有經驗的幫手過來，他們就介紹了他，我隻知道他姓張，一路上我也試探了不少次，這人不是睡覺就是發呆，我也不知道他什麽來曆，不過介紹他的那個人，在這道上很有威望，他介紹的人，應該可以放心。”
我一聽，越加覺的這個人很神秘，但是既然三叔都這樣說了，我再也問也沒意思了，看了一眼前麵，問潘子“能看到那村了嗎？”
“好象就在前麵了。”
三叔指了指前麵的已經星星點點的***“看樣子，那村子沒我們想的那麽破，好象還有電燈光。”
一想到有村子，我馬上就想起熱水澡，爆炒的野味，村裏大姑娘的大辮子，不由越發激動起來。這個時候，我借著夕陽，看到我們左右山頂上有一隊人影子，他們騎著騾子，看樣子應該也是進村的，因為這山也不高，我依稀可以辨別出這幾個人都不像是本地人。
我們上了渡頭，村裏一小娃娃看到我們，突然大叫：“有鬼啊！”
我們納悶，但那小孩子跑的飛快，我們也沒辦法。那牛就乖乖呆在後麵那隻船上麵，一點脾氣都沒有，真是頭好牛，潘子在老家放過牛，就充當了趕牛的角色，上岸的時候，大奎醒了過來，還以為自己剛才是在做夢，先是被我三叔一頓揍，然後潘子又去補了幾腳。
那悶油瓶子好象失血過多，一直沒醒過來，我把他扶到牛車上，這人也真是的，身子軟的像個女人似的，好象沒什麽骨頭一樣。我把他安頓好。三叔抓住個過路人問哪裏有賓館，那人像看神經病一樣看著我們：“你們以為這是什麽地方？我們村一共就30幾戶人，還賓館，想找地方住，去村裏的招待所吧。”
我們隻好找到那鬼屋一樣的招待所，沒想到裏麵還不錯，至少通了電話和電，還是水泥的房子，最可貴的是，有熱水，而且鋪蓋很幹淨。在這村裏，應該是屬於5星級標準了。
我們各自洗了澡，那個舒服，一身的屍臭都洗掉了，然後到大廳裏吃抄菜，那悶油瓶子總算是醒了過來，精神很不好，我們給他點了盤豬肝讓他補補血，也沒問他什麽。到底他算是救命恩人，有些話，還是得等到人家康複了再說。
我們點了啤酒，明天還要開工，所以也不能喝太多，一邊吃一邊和那女服務員調笑：“我說大妹子，你這裏不錯啊，你看都水泥地，外麵也是水泥路，怎麽你們這些水泥都是那些騾子一擔子一擔子從山頭上背過來的？”
“哪能啊，這要背到什麽時候去，我們這裏老早是通了公路的。那些解放汽車都能過來，後來前年山體塌方，把那路給埋了，山裏還塌出個大鼎，省裏來了好多人，一看，說這是戰國時候的東西，是國寶，就把那鼎給拉走了，也不管這路了，你說氣人不？後來村裏說自己修，修什麽啊修，沒錢，修修停停，一年了，還在修呢”
“那水路呢，你們這裏不有渡頭嗎？”
“那都是解放前時候的東西了，多少年沒拉過船了，現在要還有人讓你走水路，肯定是來謀財害命地，你們外地人一定要當心。這水攤子很邪呼，這些年淹死個把人，一具屍體都沒撈上來，俺們家老人偷偷說，那是給山神爺爺給吞了。”
我看了一眼三叔，心說你媽的找的什麽向導啊，看樣子就是找了個賊，三叔也不好意思，麵子上下不去，忙喝了口酒。問：“對了，這裏外地人多嗎？”
“您別看我這招待所小，我可告訴您，隻要是外地來的，都住我們這裏，這些時間，自從那鼎挖出來後，我們這裏外地人就越來越多，還有人在山那頭準備造別墅的呢。”
三叔呼一聲站了來，大叫：“操，不至於吧！”這荒山野領的造別墅，不是華僑就是盜墓啊。
那大妹子嚇了一跳，潘子忙一拉三叔：“三爺，您一把年紀了，別一驚一咋的，”然後對那女的說：“沒事情，三爺大概是覺得不可思意”
我聽到三叔低聲罵了一句，然後不好意思的一笑，問：“哎，你們有什麽名盛古跡沒有，有什麽地方好玩點的？”
那服務員笑盈盈的，突然低聲說到：“幾位看來不像是來玩的，怎麽，估計是來倒鬥的吧？”
看到我們都不說話，她坐到我們邊上：“實話說，來這裏的外地人，哪個不是來倒鬥的，你們要真的是來觀光旅遊的，這一車的裝備啟不是累贅？”
三叔看了看我，給那大姑娘倒了一杯酒，：“這麽說，您也是行家？”
“咳，我那行啊，我是聽我爺爺他們說的，這些年來這裏來了不少倒鬥的，摸去不少好東西，但是我爺爺說，那厲害的東西，還在更裏麵的地方，那是一個神仙墓，裏麵不要說金銀珠寶，那些東西和神仙的寶貝比起來，那就是個屁。”
“哦，”三叔非常有興趣：“這麽說，你爺爺進去過？”
那大姑娘抿嘴一笑：“看你說的，我爺爺也是聽他爺爺說的，這個傳說都不知道什麽時候留下來的，那神仙聽說是玉皇大帝派下來的，變成一個大將軍，幫當時的皇帝打仗，當時功成圓滿就飛升了，他的肉身和他打仗時候用過的寶器，就和他葬在一起了。那墓穴，比皇帝的還要好，不然怎麽叫神仙啊。”
“既然這麽說哦，肯定有很多人去找這個墓了？”三叔緊張的問道：“有人找到過沒？”
“哎，你不知道，那地方，現在已經根本進不去了，前年山體塌方的時候，那地方也塌了，您猜那山裏頭塌出什麽來了？”
“什麽，總是一個鼎什麽的。”胖奎說到。
“什麽啊，要真是個鼎，早被人拉走了，我和您說，你可別告訴別人，”那大妹子喝了口啤酒說：“那地方挖出了100多個人頭！”
