第一卷 七星魯王 第八章 山穀

第一卷 七星魯王 第八章 山穀
三叔一皺眉頭：“就光是人頭？沒身子？”
大妹子說：“是啊，你說可怕不？自從那地方塌方之後，就沒路可走了，騾子都進不去，你們要想去哪兒，隻能一腳一腳爬過去，我看就算到了那地方也隻能幹看看。前麵有幾批人馬都去過那地方，那幾個老爺子一看那山塌成這樣就直搖頭。”
三叔看了一眼悶油瓶，看他懶洋洋的一點反應也沒有，就問那服務員“那山塌了之前，總有人進去過吧，”
“有是有，不過我看他們進去幾天，最後也就這樣出來了，啥也沒帶出來，來的時候都開開心心的，出來的時候那衣服都跟要飯的一樣的，臭的要命，我爺爺說他們可能連鬥在那裏都沒找到。怎麽，你們幾位也想去試試啊？”
“瞧你說的，來了總要去看看。不然不白來一趟。”三叔嗬嗬一笑，也沒再說什麽。
那服務員去給我們廚房催菜，潘子就說：“看樣子我們要去那大鬥應該就在那地方沒錯了，可聽這大妹子說的，我們這一車的裝備，恐怕很難運到山裏去。”
“有裝備有有裝備的倒法，沒裝備有沒裝備的倒法。這戰國墓，一般是直土坑，直上直下，沒有墓室，不知道這個是不是一樣，這我們還得到現場看，這墓有多大，埋的有多深，恐怕和我們以前倒的那些還真不一樣。你看那山裏塌出的人頭，那就是我們老祖宗說的鬼頭坑，那裏肯定是以前他們人牲的賠葬坑”三叔拿出地圖，一指上麵的一個圓圈，：“你們看，就是這個地方，這地方離那主墓還遠著呢，以前來的那些人，如果按照尋龍點穴的說法，肯定到這裏就得停住，這裏就是龍頭，一般情況，墓肯定在這個下麵，但是你們看，再往裏走點，這個地方，是個葫蘆口，你不往裏走根本不知道裏麵還有洞天，這才是真正的龍頭所在，設計這個墓的人，肯定非常了解尋龍點穴，特地在這裏設了個套讓他們鑽。如果我不出所料，這假龍頭的下麵，必然是個機關重重的虛塚！”三叔看我們聽的入神，得意的繼續說：“要是沒這地圖，就是我們老祖宗來了，恐怕也得著了道兒。明天啊，我們就把必須要帶的帶上，輕裝上陣，先去踩一下點，如果實在不行，我們就回來搬東西。”
我們點頭稱是，再吃了一下子酒就都回房間去了。
然後就是拆裝備，這年頭當然不用傳統的洛陽鏟子了，三叔拿出一把考古探鏟，這鏟子是用鋼管一節一節擰起來的，你要多少就上多少根鋼管，比那木把子的洛陽鏟隱蔽多了，這戰國墓一向都是10幾米以下，所以省不了，這鋼管收拾起來，每個人背10跟，每人配一個鏟頭。潘子有把短頭步槍，平時用皮套包的結實，現在也已經拿出來，這槍比那些黑市上買來的雙管槍短了很多，可以放在衣服裏別人也看不出來，他把這些連同幾把子彈一起塞進他的背包裏，三叔說，下去用雙管槍根本連轉身都沒辦法轉。潘子這把短槍實用多了。我準備了隻數碼相機，一把泥刀，想想也沒什麽東西要帶，本來俺不就是個實習土夫子嘛。
一夜無話，一天的舟車勞頓，我睡的不知道多香，醒來的時候就覺得關節的酥了，我們匆匆吃了早飯，帶上點幹糧就出發了，那大妹子挺熱心的，叫了他村裏一個娃幫我帶過去，走了兩個多小時的山路，那光屁股孩子一指前麵：“就哪！”我一看，果然，很明顯前麵的山勾勾是被泥石流衝出來的，我們現在就站在一條山脈和另一條山脈之間，這峽穀很長，雨季的時候應該是條河，但是給泥石一衝，又加上這幾個月幹旱，就剩下中間的一條淺溪。
這兩邊的山都很陡，根本不能走人，而前麵的河道已經被山上塌方下來的石頭堵住了。
我拍拍他光屁股娃的頭，對他說：“回去玩去，幫我謝謝你姐啊！”
那娃一伸手：“來張50的！”
我一楞，那娃也不說話，就伸手盯著我，我說，什麽50的？
三叔哈哈大笑，掏出100塊前來給他，他一把搶過來，蹦蹦跳跳的就跑了。
我這才恍然，也笑了：“現在這山裏的小子也這麽市儈。“
“人為鳥死——“大奎念念到，潘子踢了他一腳：“有文化不？為鳥死，你去為**死啊。”
我們二話不說就開爬，這石頭還不算鬆動，一會兒工夫我們就翻了過去，沒那大妹子說的這麽恐怖，倒是沒看見她說的那些人頭，這塌坡後麵剛開始是一片峽穀，到後麵就慢慢都是樹了，到了遠處，是一片茂密的森林，也不知道這樣的生態是怎麽產生的。
這個時候我們看到那塌坡下麵的峽穀裏，有一個老頭子正在打水，我仔細一看，媽的，不就是那領我們進洞的死老頭嘛。那老頭子猛然看到我們，嚇的一下掉溪裏去了。然後爬起來就跑，潘子笑罵了一聲，叫你跑，掏出他那短槍一槍打在那老頭子前腳的沙地裏，那老頭子嚇的跳了起來，又往後跑，潘子連開三槍，每一槍都打在他的腳印上，那老頭子也算機靈，一看對方拿他玩呢，知道跑不掉了。一個撲通，就跪倒在地上。
我們跑下坡，那老頭子給我們磕頭：“大爺爺饒命，我老漢也是實在沒辦法了，才打幾位爺爺的注意，沒想到幾位爺爺神仙一樣的人物，這次真的是有眼不識泰山！”
說著一把鼻涕一把淚的，三叔問他“怎麽，我看你這中氣足的，你什麽東西沒辦法啊？”
“實話不瞞您說，我這身子真的有病，你別看我這好象很硬郎，其實我每天都得吃好幾貼藥呢，你看，我這不打水去煎藥嘛。”他指了指一邊的水筒。
“我來問你，你這老鬼，怎麽就在那洞裏一下子就不見了？”
“我說出來，幾位爺爺就不殺我？”那老鬼看著我們。
“放心，現在是法製社會，”三叔說：“坦白從寬，抗拒從嚴”。
“是，是，我坦白，”那老頭子說“其實也沒什麽大不了的事兒，你們別看那洞好象就一根直洞，其實洞頂上有不少窟窿，那些窟窿都打的很隱秘，要不是你存心去找，根本發現不了，我就乘幾位不注意的時候，站起來鑽那窟窿裏去了。等你們船一走，我再出來，那驢蛋蛋聽見我的哨子，就會拉一隻木盆過來，我就這樣出去，事成之後，那船工魯老二就會把我那份給我，其實我拿的也不多。”他突然想到什麽：“對了，魯老二呢？相必也栽在幾位爺手裏了吧。”
潘子做了殺頭的手勢“已經送他報到了。”
那老頭子先是一呆，然後一拍大腿：“死的好，其實我也不想幹那事情，那魯老二說如果我不幹就連我一起做了，各位，你看我也是沒辦法，您就放過我吧。”
“你少來這一套，”三叔說：“你住什麽地方，怎麽在這裏打水？”
“我住在那裏頭，”老頭子指指邊上一個山洞：“你看我一個老頭子，有沒田地，我兒子又死的早，又沒房子住，現在也就是等死了，可憐哦。”
“那你對這一帶很熟悉嘍，正好，要我們放過你也可以，你得帶我們去個地方”三叔一指那森林，老頭子頓時就嚇的臉色一變“我的爺爺，敢情你們是來倒鬥的啊，那鬥你們不能倒啊！那裏麵有妖怪啊！”
我一聽，就知道有戲，這老頭子肯定知道什麽，三叔就問他，：“怎麽，你見過？“
“哎呀，前幾年，我也帶一隊人去那裏，說是去考古，我一看那就是去倒鬥的，但是這幫家夥和其他人不同，我以前見到的那些小毛賊都是看墓就倒，那一批人，不瞞你們說，那氣度，一看就不是一般人物，他們邊上這些墓連看都不看，就直說要進這山勾勾裏麵，那時候我們村裏就我一個人去過那地方，那些人闊氣著，有一下子就給我10張大票子，我看到這錢就不爭氣了，帶他們進了這林子，一直走，走到我以前到過那地方，他們還要往前走，我就不肯咧，你說你10張大票子也不能買的我命啊，他們就說再給我10張，我說再給我100張我也不幹，他們那頭頭就翻臉列，拿槍頂著我的頭，沒辦法，隻好再帶他們往裏頭走。“
他撓了撓頭，繼續說“後來他們就說到地方了，這些人樂的啊，然後就在那裏搗鼓什麽東西了，說什麽就在這下麵，那天晚上我就喝多了，我們就找了個地方紮帳篷，我睡下去就一點知覺都沒了，可等我醒來一看，你猜怎麽地，這些人全不見了，東西都還在，火還沒熄呢。我就害怕啊，就到處叫，可是叫了半天也沒有人理我，我就覺得出事情了，心想反正他們也不在，我就溜吧，於是撒腿就跑。”
那老頭子的好象回憶起看到什麽恐怖的景象一樣，眯起眼睛，說“才跑了沒幾步，我就聽到有人叫我，我頭一回，看見一個他們隊裏的女的再朝我招手，我正想罵呢，怎麽一大早就跑的一個人都沒了，突然我就看見她身後有一棵大樹，張牙舞抓的，往樹上一看，還了得，我看見這樹上密密麻麻的吊滿了死人，眼珠子都爆了出來，我嚇的尿都出來了，跑了一天一夜才跑回村裏。您說，這肯定是個樹妖啊，要不是老漢我從小吃實心肉長大的，我肯定也被這妖怪勾了魂魄啊。”
三叔歎了口：“你果然也是個吃實心肉的！“然後揮了揮手。潘子會意的把這老家夥綁起來，有他帶路，我們能省很多事情呢。
這老頭子一百個不願意，也沒有辦法，按他的說法，到他說的那個地方要1天時間，大奎在前麵開路，我們加快了腳程，邊走邊看地圖，希望憑著地圖和那老頭子的記憶，能在天黑前趕到那裏，我們走了有半天時間，一開始還能說話，後來就覺得怎麽滿眼的綠色綠的眼睛發花，人不停的打起哈欠，直想睡覺。突然，那老頭子，停住不走了。
潘子罵道：“你又玩什麽花樣？”
老頭子看著一邊的樹叢，聲音都發抖了：“那~~~是~~~~什麽東西？”
我們轉過去一看，隻見那草叢裏一閃一閃的，竟然是一隻手機。
