第一卷 七星魯王 第九章 古墓

第一卷 七星魯王 第九章 古墓
那手機應該是剛丟下不久，我撿起來一看，上麵沾著血水，就覺得不妙：“看樣子這裏不止我們一批人，好象還有人受傷了，這手機肯定不會是從天上掉下來的。”
我打開手機的電話本，看到裏麵就幾個號碼，都是國外的電話，其他就什麽信息都沒有了，三叔說：“不管怎麽樣，我們不可能去找他們，還是趕路要緊。”我看了看四周，也沒有什麽線索，隻好開路繼續走。但是在這荒郊野外看到一隻這麽現代化的東西，總覺得有點不可思議，就問那老頭子，除了我們最近還有人進過這林子嗎？
那老頭子嗬嗬一笑：“2個星期前有一撥人，大概10幾個，到現在還沒出來呢。這地方凶險著呢，幾位爺爺，咱現在回頭還來的及。”
“不就是個妖怪嘛？”大奎說，“告訴你，我們這位小爺爺，連千年的僵屍都要給他磕頭，有他在，什麽妖魔鬼怪，都不在話下，對不？”他問悶油瓶，悶油瓶一點反應也沒有，好象根本當他是空氣一樣。大奎碰了個釘子，不由不爽，但也沒辦法.
我們悶頭走到天昏地暗，下午4點不到，終於到達了目的地。
我們看到了10幾隻幾乎還完好的軍用帳篷，這種帳篷質量非常好，雖然現在上麵積滿了腐爛的落葉，但是裏麵還是非常的幹燥和幹淨，帳篷裏麵有不少生活用品，我們隨便翻了翻，有很多零散的裝備，沒有人的屍體，那老頭子應該沒說謊。
我們甚至找到了一隻發電機和幾筒汽油，發動機用油步包著，不過大部分的零件都爛的不成樣子了，胖奎試著發動一下，結果一點反應都沒有，不過汽油還。我翻了一下，發現所有的東西上都被撕掉了標簽，連帳篷和他們背包上的商標都沒有，心說奇怪，看樣子這些人不想讓別人知道是從哪裏來的。
我們在這營地裏生了火，簡單了吃了一頓晚飯。那老頭子一邊吃還一邊警惕的看著四周，生怕妖怪突然衝出來，把他也吊死，那壓縮食品的味道實在是不好吃，我幾乎就喝了幾口水。
悶油瓶一邊吃一邊看著地圖，他指了指地圖上一個畫了那狐狸怪臉的地方：“我們現在肯定是在這裏。”
我們全部都湊過去，他接著說：“這裏是祭祀的地方，下麵是應該是祭祀台，陪葬的祭祀可能就在這下麵。”
三叔蹲到地上，摸起一把土，放到鼻子下麵聞了聞，搖搖頭，又走了幾步，又摸了一把，說“埋的太深了，得下幾鏟看看”
我們把螺紋鋼管接起來，把鏟頭接上，三叔用腳在地上踩出幾個印子，示意這裏就是下鏟的位置，大奎先把鏟頭固定，然後用短柄錘子開始下鏟，三叔就把一隻手搭在鋼管上，感覺下麵的情況，一共敲上13節的時候，三叔突然說：“有了！”
我們把鏟子一節一節往上拔，最後一把帶出來一撥土，大奎卸下鏟頭，走到火堆邊上給我們看，我和三叔一看，臉同時白了，就連悶油瓶也啊了一聲。原來那土，就像是在血裏浸過一樣，正滴答滴著鮮血一樣的**。
三叔拿到鼻子前一聞，皺了皺眉頭，我和三叔都看過關於血屍的記載，但是具體是怎麽樣一個情況，從我爺爺的筆記裏也無法準確的推斷出來，不過既然泥裏帶血，那下麵的墓肯定是非同小可。
我看著三叔，想看他怎麽決定，他想了想，點上一隻煙，說：“不管怎麽樣，先挖開來再說。”
一邊潘子和大奎沒有停下手，大奎又下了幾鏟，然後把鏟頭都拿給三叔，三叔每個鏟頭都聞了一下，用泥刀開始在地上把那些鏟洞連起來，我看他們忙活著定位，一會兒的功夫，底地上就畫出了古墓的大概的輪廓.
探穴定位是土夫子的基本工，一般來說，上麵什麽樣子，下麵的墓肯定就是這個樣子的，很少有土夫子會弄錯掉，但是我看著這個輪廓，就覺得不對勁，大部分的戰國墓是沒有地宮的，可這個下麵明顯有，而且還是磚頂，真太不尋常了。
三叔叔用手指丈量，最後把棺材的位置基本確定了下來，說：“下麵是磚頂，我鏟頭打不下去，隻能憑經驗標個大概的位置，這地宮太古怪了，我不知道那裏的磚薄，隻能按照宋墓的經驗，先從後牆打進去看看。如果不行還要重來，所以手腳要快一點了。”
我三叔他們打了十幾年的盜洞，速度極快，三把旋風鏟子上下翻飛，一下子就下去了7 8 米，因為是在這荒郊野外，也沒必要做土，我們就直接把泥翻到外麵，不一會兒，大奎在下麵叫到:”搞定!”
大奎已經把盜洞的下麵挖的很大，並清理出一大麵磚牆，我們打上礦燈，下到裏麵， 悶油瓶看到大奎在拿手敲磚牆，忙把他按住了.”什麽都別碰.”那悶油瓶眼神極其銳利，嚇的大奎一跳.
他自己伸出兩根手指，放在那牆上麵，沿著這磚縫摸起來，摸了很久才停下來，說“這裏麵有防盜的夾層，搬的時候，所有的磚頭都要往外拿，不能往裏麵推，更不能砸！”
潘子摸了摸牆，說，：“怎麽可能，連條縫都沒有，怎麽可能把這些磚頭夾出來？”
悶油自顧自，他摸到一塊磚，突然一發力，竟然把磚頭從牆壁裏拉了出來.這土磚是何等的結實，光靠兩根手指要把一塊磚從牆裏拔出來，不知道要多大的力量.這兩根手指真的非同小可。
他把磚頭小心的放到地上，指了指磚的後麵，我們看到那後麵有一麵暗紅色的蠟牆，說：“這牆裏全是煉丹時候用的礬酸，如果一打破，這些有機強酸會瞬間澆在我們身上，馬上燒的連皮都有。”
我咽了口吐沫，突然間想到了爺爺看到的那隻沒皮的怪物，心裏非常震驚，難道那不是血屍？而是被澆了礬酸的太爺爺？那爺爺那幾槍啟不是打在了太爺爺的身上？
悶油瓶子讓胖奎往下麵有挖了一個5米的直井，然後從自己的包裏拿出一隻注射針頭和一條塑料管子，他把管子連上針頭，然後把另一端放進那深坑裏。潘打起火折子，把那針頭燒紅，悶油瓶小心翼翼的插進了蠟牆裏，馬上，紅色的礬酸便從管子的那一頭流進直井裏去。
很快，暗紅色的蠟牆就變成了白色，看樣子裏麵的東西已經全部都流光了，悶油瓶點點頭，說：“行了！”我們馬上開始搬磚。很快，就在牆上搬出了個能讓一個人通過的洞，三叔往洞裏丟了個火折子，接著火光，觀察了一下裏麵的環境。
我們從幕的北麵打穿進來，看見這地上是整塊的石板，上麵刻滿了古文字，這些石板呈類似八卦的排列方式，越外麵的越大，在中間的越小，這墓穴的四周是八座長明燈，當然已經滅了，墓穴中間放著一隻四足方鼎，鼎上麵的墓頂上刻著日月星辰，而墓室的南邊，正對著我們的地方，放著一口石棺，石棺後麵是一條走道，似乎是向下的走向，不知道通到什麽地方去的。
三叔探頭進去聞了聞，然後招了招手，我們一個接一個的鑽了進去。
三叔看著地上的字，對悶油瓶說：“小哥，你看看這個些字，看看能不能看出這裏葬的是什麽人？”
悶油瓶搖搖頭，也沒說什麽。
我們打起好幾個折子，扔到長明燈裏，這整個墓室就亮了起來，我想起爺爺筆記上最後看到的怪物，好象還有爺爺反複提到聽到咯咯的怪聲，心裏就直發毛，這時候潘子竟然爬到那鼎上去了，想看看裏麵有什麽東西。突然，他歡呼了一聲，：“三爺，這裏有寶貝！”
我們都爬了上去，看到那鼎裏有一具無頭幹屍，衣服已經爛光了，那幹屍體身上還有些玉製的首飾，潘子老實不客氣，直接就摘下來帶到自己手上去了。
“這個應該人牲完了之後剩下來的人的軀幹，他們把頭砍掉祭天，然後把身體放到這裏祭人，這些應該是戰俘，奴隸手上不可能有首飾的。”
潘子一下子跳進鼎裏，想看看下麵還有什麽東西，悶油瓶想要阻止也不來及了，他回頭看看那石棺材，幸好沒反應，三叔大罵：“你小子，這鼎是人家祭放祭品用的，你小子想被當祭品啊？”
潘子嗬嗬一笑：“三爺，我又不是大奎，您別嚇唬我，”他從裏麵摸出一塊大玉瓶來，“你瞧，好東西還真不少，我們把這鼎反過來看看還有啥吧？”
“別胡鬧，快出來！”三叔說，他看到悶油瓶的臉色已經白了，眼睛死死盯著那石棺，知道可能出事情了。
這個時候，我就聽到了“咯咯”的聲音。我轉頭一聽，不由一陣發寒，那聲音不是從棺材裏傳出來的，竟然是那悶油瓶發出來的。
