第一卷 七星魯王 第十章 影子

第一卷 七星魯王 第十章 影子
我還開始以為他存心想嚇唬我，可是看他的表情和他為人，又不像是那種人。那悶油瓶不停的發出“咯咯”的聲音，又不見他嘴動，我們四個人看著他，那個寒啊，心說不至於吧，難道悶油瓶竟然是個無間道粽子？
三叔看到看他表情這麽恐怖，一把把潘子拉了出來。突然，悶油瓶不出聲了。墓室裏靜的一點聲音也沒有，不知道過了多久，我有點不耐煩了，剛想問他怎麽回事情，棺材板突然向上翻了一下，開始劇烈的抖動起來。然後從石棺材裏發出來了陰森的讓人不寒而戰的聲音，那聲音和我爺爺筆記裏描寫的非常相似，真的好像是青蛙叫的聲音。
大奎見狀，嚇的一屁股坐地上了。我也腳一軟，幾乎就要坐下去了。我三叔到底見過世麵，雖然腳開始抖起來，但是竟然沒摔倒。
那悶油瓶聽到聲音後，臉色非常難看，一下子跪倒在地上，朝那棺材重重的嗑了一頭。我們一見，馬上學樣子，全部跪倒磕頭。那悶油瓶抬起頭來，又發出一連續的怪聲，好象在念什麽咒語一樣。三叔冷汗都出來了，輕聲說：“他該不是在和它說話吧？”
那石棺終於穩定下來不抖動了，悶油瓶又磕了一個頭，然後站了起來，對我們說：“我們天亮前必須離開這裏。”
三叔擦了擦汗，問：“小哥，敢情您剛才那是在和這個粽子爺爺討價還價呢？”
悶油瓶做了個不要問的手勢：“不要在碰這裏的任何東西了，這棺材裏的主極厲害，要是把這個放出來，大羅神仙也出不去。”
潘子還不知好歹，笑著問，：“我說這位小哥，你剛才說的那門子外語呢？”
悶油瓶也不去理他，指了指棺材後麵那通道，說：“輕輕過去，千萬別碰到那棺材！”三叔定了定神，說實話，有這麽一個人邊上，我們膽子大了很多，於是收拾一下家夥，三叔打頭，悶油瓶在最後，我們打開礦燈，直下到棺材後的地道裏去。那大奎走過那棺材的時候背死死貼著牆壁，竟量保持距離。樣子非常好笑，但是我這個時候完全沒有笑話他的興趣了。
這墓道是向下傾斜的，墓道兩邊都雕著銘文，還有一些石刻，我看了一下，也不懂什麽意思。其實我做拓本和古玩生意，對這些還是有一定的研究的，我能看懂幾個詞。
但是我可以這麽說，就算我全都看明白這些字，因為根本沒標點，要明白裏麵的意思也非常困難。古人講話非常簡潔，而且非常有技巧，比如說，一個：“然”，我記得一個齊國的國君問他的軍師一個問題，那軍師點頭一笑，說：“然”。那國君就回去琢磨了半天想著個然到底是同意還是反對，結果就積勞成疾了，彌留之際就把自己考慮的答案和軍師說了，問軍師當時是不是這個意思，那軍事嗬嗬一笑：“然”。那皇帝立馬就斷氣了。
三叔走的很小心，每一步都要走很長時間，礦燈的穿透裏不是很強，前麵黑漆器的，後麵也黑漆器的，這中感覺和我們在水洞一樣，我覺得非常的不舒服，走了大概有半個小時，地道開始向上，我們知道應該已經走完半程了，這個時候，我們看到了一個盜洞，三叔不由一驚，他最怕別人捷足先鄧了，忙過去查看。
這盜洞肯定是不久前挖的不錯，連土都比較新，我問三叔：“老頭子說，二個星期前有幫人進了這個山穀，會不會是那幫人挖的？”
“我看不出來，不過這洞挖的很匆忙，看樣子，不像是為了進來而打的洞，倒像是為了出去而打的！恐怕我們真的被人搶了先了。”
“別泄氣，三爺，要是他們倒的好，肯定是從原路出去的，看樣子肯定出變故了。我看，寶貝怎麽也應該在。”潘子安慰道。
三叔點點頭，那我們繼續走，既然有人替我們趟過雷了，我們也不需要這麽婆婆媽媽的了。
我們加快了速度，又走了15分鍾，我們到了一處加粗的回廊，這一段比我們來的那一段寬了一倍多，裝飾也考究了很多，看樣子到了主墓區了。這個回廊的底部，是一扇巨大的玉門，非常的通透，而今已經大開，相比是有人從裏麵打開的，那玉門的邊上，有兩個雕像，是兩個餓麵鬼，一個手裏拿著一隻鬼爪，一個手裏舉著一隻印璽。混身漆黑。
三叔檢查了一下玉門，發現上麵的機關已經被破壞掉了，我們從門縫裏進去，裏麵空間很大，而且一片漆黑，礦燈的電源已經不足了，照不得很透徹。
但是我們已經大概可以看個梗概了，這應該就是主墓了，潘子拿他的礦燈一掃，就叫了一聲：“怎麽有這麽多棺材！”
在沒有強光源的情況下，要看清楚這墓裏有什麽的卻十分困難，我眼睛掃了一下，果然墓室的中間擺著很多的石棺，而且一眼就能看出，似乎是按照什麽次序排列的，並不是非常正規整齊的排列，墓室的上麵是個畫滿了壁畫的大弘頂，四周都是正塊的石頭板，上麵密密麻麻都是個字。我把礦燈放到一邊的地上，潘子把他手裏的那隻也放到和我交叉的方向上，照了個大概，我們看到墓室邊上還有兩個耳室。
三叔和我走到第一個石棺邊上，打起火折子，那石棺和我們下盜洞時候看到的那隻檔次完全不同，這一隻上麵雕滿了銘文，我看了一下，竟然能看懂一部分！
上麵的文字，記述這了石棺裏主人的生平，原來，這墓主人，是魯國的一個諸侯，這個人，天生就有一隻鬼璽，能夠向地府借陰兵，所以戰無不克，被魯國公封為魯殤王，有一天，他突然求見魯國公，說，自己多年向地府借兵，現在地君有小鬼造反，必須回地府還地君的人情債。（當然原句不是這樣寫的），希望魯國公能夠準他回地府複命。魯國公當時就準奏了，那魯殤王嗑了個頭就坐化了。
魯國公以為他還會回來，就在這裏給他設了這個一個地宮，把他的屍體保存起來，希望他回來的時候能夠繼續為他效命。雲雲，非常羅嗦，裏麵還詳細描述他打的戰役，幾乎都有他鬼璽一亮，地下就殺出大批陰兵掠走人的魂魄。潘子聽了我的解說，感歎：“這麽厲害，幸虧他死的早，要不然統一六國的就是魯國了。”
我大笑，“那可不一定，古代人很會吹的，你魯殤王會借陰兵，那齊國的誰誰誰還能借天兵呢，我記得還有能飛的將軍呢，山海經你總看過吧。”
“不管怎麽樣，總算知道我們在倒誰的鬥了，不過，這裏這麽多棺材，哪個才是他的？”潘子問。
我有看了其他幾個棺材上的銘文，大都差不都，都是相同的內容，我們數了一下，一共有七口，正好是北鬥七星，七口棺材上沒有任何可以提示的記錄。正在我研究其他一些我看不懂的銘文的時候，大奎在一邊鬼叫到，“你們看，這個石棺已經被人開過了。”
我走過去一看，果然，棺材板並不是100%和棺材密封的，而且棺材上有很多地方都有很新的撬感杆撬過的痕跡。三叔從包裏取出我們的撬杆，一點一點，把那棺材板撬開，然後拿燈往裏一照，潘子發出一聲怪聲，看了看我們，一連的迷惑：“怎麽裏麵是個老外？”
我們一看，裏麵果然是個老外，不僅是個老外，而且還非常新鮮，死了絕對不到一個星期，潘子想伸手進去掏東西，那悶油瓶一把抓住他的肩膀。看樣子用的力氣極大，疼的潘子一咧嘴巴，“別動，正主在他下麵！”
我們仔細一看，果然，那老外下麵還有一具屍體，看不清楚是什麽樣子，三叔掏出黑驢蹄子，說：“應該是個黑毛，先下手為強。”
這個時候，大奎在我身後拉了拉我的衣服，把我拉到一邊。
他平時頗爽快，我感覺奇怪，問他怎麽了，他指了指對麵的牆上，我們幾個被礦燈投射出來的影子，輕聲說：“你看，這個是你的影子，對吧？”
我沒好氣道：“怎麽，現在連影子也怕了？”
他的臉色不是很好，聽我這麽一說，嘴巴也哆嗦了一下，我心想，不會吧，真的怕到這種程度？他擺擺手，讓我別說話，然後又指著那些影子：“這個是我的，這個是潘子的，這個是三爺的，這個是小哥的，你都看到了吧？加上你的一共是5個吧？”
我點點頭，突然好象也發現了什麽，大奎咽了口吐沫，指了指不和我們在一起的另一個孤零零的影子，幾乎要哭出來的問“那這個影子是誰的啊？”
