第一卷 七星魯王 第十一章 七星棺

第一卷 七星魯王 第十一章 七星棺
我仔細一看那影子，正趕上那影子一低頭，那頭在抬起來的時候，變的十分巨大，幾乎比他的肩膀還要寬，這種恐懼真是無法用語言來表達出來，我就覺得頭皮發麻，不受控製的大叫了一聲：“有鬼！”
所有的人轉頭來看我，我根本沒辦法停下大叫，一邊指這著那影子，一邊轉過頭，幾乎同時我就看見了那影子的主人，那是一個腦袋巨大的怪物！手裏拿著一隻奇怪的兵器，在半黑暗中，那畸形的大腦袋，比任何你能想象到的怪物都要可怕的多的多。那悶油瓶幫拿起他的礦燈一照。
我們看清楚了這怪物真麵目，它就像。。。就像一個人把一大瓦罐套在頭上麵。。。靠，你爺爺的。
我的極度恐懼馬上變成極度憤怒，原來那果然是一個人，頭上套著個大瓦罐，手裏拿著一隻手電筒，還擺了一個埃及人的，瓦罐上還有兩個窟窿，兩隻賊眼透過這洞望在外麵，十分可惡。
場麵一時間非常尷尬，我們也搞不清這人是敵是友，同時也是被這家夥嚇蒙掉了，腦子還沒反應過來，最後還是潘子罵了一句“你媽的，一槍斃了你！”，說完就去掏槍，那家夥一看把我們惹毛了，一聲：“我的媽呀！“也閃的極快，直接就往我們來時候的那過道裏跑了過去，潘子老實不客氣，舉槍喀嚓上鏜，然後就是一槍.
把那人頭上的瓦罐打碎了，就剩下個圈套在他脖子，那人邊跑邊大罵：“你***找死，看你爺爺我回來怎麽收拾你。“說著腳下像抹了油一樣，一下子就不見了。
悶油瓶一看，說了一句不好，“不能讓他到我們盜洞那邊去，他要是碰到那個棺材就完蛋了！“說完，從他包裏”刷“抽出那把黑金古刀，也不提一個礦燈，就這麽幾步就追到黑暗裏去了。
潘子想追去幫忙，三叔一把拉住，說：“你過去能幫個屁忙， 快去看看那兩個耳室，看他是從那裏出來的。“
我忙走到右邊的耳室裏，看見一個盜洞從石壁裏直接挖了下來，角裏還有一隻蠟燭，那蠟燭燃在那裏，正發著幽憂的綠光，我哦了一聲，原來那家夥是個摸金的，我看見地上還有個包，看樣子也是他丟在這裏的，打開一看，裏麵是一些工具，幾個電池，還有一張這個古墓的草圖，雖然非常的潦草，但是我一眼就能看出來，裏麵的幾個方塊是代表這七個棺材，這草圖邊上，寫了很多的字，都是不同的筆記，看樣子應該是幾個人在這裏討論的時候寫上去的，在這個草圖邊上寫了一個很大的問號，然後寫了幾個字——七星疑棺。
我不由一緊，這七星疑棺我好象在哪裏看到過，一想就想起來，爺爺的筆記本裏提到過，這七星疑棺，除了一個是真的之外，其他的裏麵，不是有機關，就是設了極其詭異的手段，總之如果你開錯一個，這疑棺裏的機關或是法術就會擊發，必然是凶險萬分。看那個老外，應該是不知明裏，以為每個棺材裏都有寶貝，結果著了道了，不知道被什麽東西拖進棺材裏去了，而他的夥伴，估計是看到同伴遇害，恐慌之下，逃出了這個幕室，然後在那走道裏另挖了一個盜洞倉皇逃了出去。
分析到這裏，我自己覺得十分的有道理，拿著這地圖就想去和我三叔說，等我一走出去，才發現外麵隻剩下了一隻礦燈，這隻在屍洞裏進過水，現在時明時暗，非常不好用，而我三叔和大奎他們，竟然不見了！我又到了另一個耳室看了一下，也不見他們的人影，於是撿起那礦燈，喊了一嗓子：“三叔！！”
按道理他們不可能丟下我一個人，自己先走掉的，我先是懷疑他們出了什麽事情，可是，剛才有沒有打鬥的聲音啊，以潘子他們的身手，無論遇到什麽怪物，慘叫的能力還是有的啊！
可是除了回音，根本每人回答我，這黑幽幽的墓室，七口冷冷的棺材，一具陌生的屍體，馬上把我逼回到現實裏，我突然間想起我其實不是一個專業的土夫子，我一個人是根本無法呆在墓室裏。就算沒有什麽妖怪，但是我的想象已經可以逼死我了！
我又大叫了一嗓子，真希望，馬上有人能回答我，可是還是一片寂靜，這個時候，我手裏的礦燈突然閃了一下，好象要熄滅的感覺，我出了一身冷汗，腦子開始混亂起來，
如果是一直這麽安靜，那麽我有可能還能慢慢的冷靜下來，但是非常的不巧，這個時候我突然聽到了石頭棺板疙瘩了一聲，不知道是這七個裏的哪個發出來的，我就覺得一陣暈懸，心跳到嗓子眼裏去了，我退到牆邊上，突然，什麽東西一閃，我轉頭一看，原來是隔壁耳室裏的蠟燭滅了。
我哀歎一聲，心說我也沒拿你什麽東西啊，你怎麽就給我吹了燈了，再回頭看看那幾口石棺，那口已經被打開的石棺裏的古屍，竟然已經坐了起來，那老外的屍體也連著被他帶了起來，好象兩具屍體一起坐了起來一樣，好歹沒回頭看我。
我不敢再看，閉上眼睛，邁著發抖的腿，小心翼翼的貼著牆挪動，然後一竄，貓進了那個耳室裏。
我爺爺在筆記上寫過他練膽子的心決，就是看不到就當沒發生過，我想也是，不然看著具坐著的千年古屍，我根本沒辦法思考問題，我把礦燈放到角落裏，盡量讓光不要照到外麵，然後拚命翻那胖子留下來的包，看看裏麵還有什麽東西，摸了半天，又摸出幾塊壓縮餅幹，還有另外一些紙，上麵也密密麻麻的寫了很多東西和圖畫；看樣子重要的家夥他都帶在身上呢，因為外麵現在一點光線也沒有了，一片漆黑，我也不知道那屍體在搞什麽東西，如果他隻不停的坐起來，躺下去，鍛煉腹肌，我也倒不怕它。就怕他不知道好歹走過來。
這個時候，一陣風從那盜洞裏吹進來，我馬上靈光一閃，心想對了，這洞肯定是通到外麵的，要不然也是通到別的地方去的，不管那裏，總比在這裏好，我在那洞邊上刻了個記號，讓三叔如果回來看到，可以知道我進洞裏去了，然後拿起礦燈，收拾了一下那胖子的包背在身上就鑽了進去。
我一邊爬著，一邊回憶我爺爺小時候和我說的那些常識，什麽古圓近方，秦嶺漢坡，**，哦不對，呸，他嗎的。我搖搖頭，發現我腦子裏關於這方麵的東西其實非常少。我看了看這盜洞，似圓非圓，似方非方，也不知道到底是什麽時候挖的，心理琢磨著，剛才頭上帶瓦罐那小子要是自己掘了這個地道進來，那麽他敲墓磚的時候要麽就是觸動機關，要是高手，那起碼也會發出點聲音，但他進來的時候我們幾乎沒有注意到，那肯定這個洞老早就在了，那就是說，這個洞肯定是另一夥人挖的，或者他老早就挖好了。我推斷，要不就是被這個小子從別人的盜洞下來，要不就是他打的盜洞和這個洞撞在一起了。
爬了一會兒，果然出現了一個分叉口，看這兩個洞手法完全不同，肯定是兩撥人挖的，心想無論哪個都是通到外麵的，隨便找一個就行了，為了讓三叔能找到我，我在我選的那個洞上也畫了個記號，然後就爬了進去。
這個時候我已經憧憬著一陣清新的空氣，一完明月，最好是我探出洞去，就能看到一個火堆然著，他們在上麵接應的人看到我，把我拉上去，把我讓進帳篷裏，然後就是吃點幹糧，睡個好覺，然後三叔他們找到我，一起回家，倒個屁的鬥啊，我真受夠了，別人倒一輩子鬥就遇到個別白毛黑毛，我第一次倒鬥，走到哪裏都是粽子，連口氣也不讓我喘，我容易嘛。想著，最好那在上麵接應的還是個女的，然後還能給我按一下肩膀什麽的。
想想就幹勁十足，與是加快了動作，不久我就看到了火光出現在前麵，我大喜，黎明前的黑暗啊，於是四肢齊用，猛歎出了頭去，真想猛吸一口地氣，一看！呆了。
真是希望越大，失望越大，我麵前又出現了一個墓道，跟我來的時候經過的那個墓道非常相似，看樣子這個墓非常的複雜啊！
我不由罵了一聲，一邊用礦燈照了照四周，一仔細看我就傻了，這裏不就是我來的同一條墓道嗎？怎麽，原來這個盜洞和那邊那個是通的，當初我們還以為有人挖了這個洞想逃出去。
我真的一頭霧水，實在想不出，挖這個洞的人，到底是什麽目的。
