第一卷 七星魯王 第十三章 02200059

第一卷 七星魯王 第十三章 02200059
我大叫一聲，反射般把手抽了回來，在黑暗中摸到自己沒法解釋的東西是最讓人討厭的，而且摸到那手的一殺那我感覺到這手的主人必然已經死去了，因為那冰涼和浮腫皮膚，感覺不到一點生氣。
我突然想起我身上還有一些火折子，忙打一隻，借著火光，我看到那地方躺著一具屍體，他的肚子上有一個很大的創口，創口上圍著很多屍蹩，這些屍蹩每隻都有我的手掌大，顏色是青色的，不時還有一些小點的屍蹩從他的嘴巴和眼洞裏爬出來。
我感到一陣惡心，這個人看樣子已經死了有一個星期左右了，應該又是上一個盜墓隊伍的犧牲品，難道他也是因為發現了那個機關，所以才死在這裏的？我想到這裏，忙借著馬上要熄滅的火光找到電池，往礦燈一裏一裝，竟然又亮了，我鬆了口氣，那老板說這礦燈可以受3米以上的撞擊，看樣子還真沒騙我！
有了燈，我照了一下四周，這個地方什麽都沒有，非常的簡陋，是一個四方的地窖，四周都是不規則的石頭累起來的石牆，牆上有很多排氣孔一樣的洞，黑黝黝的不知道通到什麽地方，不時從那些洞裏吹來一些涼風。
我隨即檢查了那屍體，那是一個中年人，40歲左右，腹部被撕裂了，看樣子是致命傷。他身上穿著迷彩服，口袋鼓鼓囊囊的，我從裏麵掏出了一隻錢包，裏麵有一些錢，還有一張車站寄存的紙條，我又繼續摸，在他的皮帶扣上，我發現了一個鋼印，上麵刻了一行數字：02200059。其他竟然沒有任何能證明他身份的東西。
我把他的錢包放到自己口袋，打算出去後自己再研究一下。
這裏的建築風格，很像西周時候的古墓，又有點像一條臨時的逃生身通道，我想不太可能會有人把墓修在別人的墓地上麵，可能這裏應該就是造墓的工匠給自己留的後路！
古時候，特別是戰國的時候，你要是參加了修貴族墓穴的工程，那就等於死，不是被毒殺就是和屍體活埋在一起，但是勞動人民的智慧是不容忽視的，大多數工匠都會給自己做一個秘密的通道，好讓自己逃出生天，我用燈一掃，果然看見一個非常狹小的門在一邊的牆上麵，但是這個門離地麵還是有點高度的，下麵有一個木頭梯子，已經爛光了，我估計了一下高度，我不可能跳的上去，這個時候我看到有一張臉突然從那通道裏探了出來。
我一看，不由大喜，叫到：“潘子！是我！“
那潘子嚇了一跳，也看到了我，可是他不但沒有露出喜悅的神情，反而好象看到了什麽恐怖的東西一樣，幾乎從那通道裏掉下來。
我正奇怪呢，潘子突然掏出槍，槍口直對著我，我一看不好，怎麽難道潘子把我當成粽子了，這下子冤死了！我大叫：“是我，潘子！你***幹什麽？“
那潘子就像跟本沒聽見一樣，一聲巨響，那槍聲在著地洞裏出奇的響，那子彈幾乎貼著我的耳朵呼嘯了過去，不知道打到我身後的什麽上，一泡腥臭的東西濺了我一後腦勺，我猛轉過身，就看見好幾隻青色的大蹩趴在牆上，幾隻大敖殺氣騰騰的仰著。有幾隻已經爬到我頭頂上的天花板上，離我的腦袋隻有十幾公分。
我剛想後退幾步，離這些大蟲子遠一點，突然，兩隻牆上的蟲子像彈簧一樣飛了過來，幾乎一下子就到了我麵前，就在同時，又是兩聲巨響，兩顆子彈從我的頭頂飛過，淩空把這兩隻蟲子打爆，那真的是打爆，我一臉都是蟲子爆出的體液。這個時候，我聽到潘子叫到，：“我快沒子彈，你媽的還傻站在那裏幹什麽，快點跑過來！“
有了潘子這個靠山，我心理塌實多了，轉頭就跑，潘子又放了一槍，估計又打爆了一隻，我這個時候已經到了牆根了，潘子一把手伸下來，我一跳正抓住他的手，還好這石壁非常粗糙，我的腳有地方著力，潘子隻一拉我就上去了，還沒站穩，潘子那把把短槍從我褲襠下麵升出去，又是一槍，那彈殼直接跳出來打到我的檔部，我慘叫一聲，幾乎沒暈過去。大罵到：“你爺爺的，想閹了我啊！“
潘子罵到，“媽的，**和命當然是命重要啦！“
我突然發現礦燈不在我手上了，我回頭一看，發現掉在下麵，那光源的四周爬滿了大大小小的屍蹩，青幽幽的一大片，不知道是從哪裏爬出來的，我問潘子：“你還有多少子彈？“
他摸了摸口袋子，就掏出一顆來，不由苦笑：“還有一顆光榮彈。“話音未落，一隻屍蹩已經跳上石道，對著我們發出”吱，吱“的聲音。
潘子到底是當過兵的人，這應變的本領是不在話下，直接變槍為錘子，拿著槍館，把那木頭槍托當錘頭，一下子，把那蟲子敲扁，踢了下去，但是這根本不是長久之計，更多的蟲子爬了上來，我們連踢帶敲，還是有幾隻爬到我們身上，那帶倒勾的爪子一下就帶去一快皮肉。
我對潘子說，“我們跑吧，這麽多根本沒辦法擋，“潘子問，跑哪裏去？我一指後麵，說：“這後麵肯定是個出口呢，你看這個坑道，絕對是古時候的修墓工匠逃命用的，隻要沿著這個跑，肯定就能出去。”
潘子大罵，：“屁，我說你們這些書呆子就是以為書上說的都對，我告訴你，這道我都走遍了，根本是個迷宮，我好不容易走到這個地方算有點起色，要是再往後退，不知道要轉悠到什麽時候！“
我一驚，心說難道我猜錯了，但是現在這個情況，也辦法再去細想，我眼看蟲子越來越多，大叫道“那總比在這裏喂蟲子強！”
這個時候，突然又是咕嚕一聲，又從上麵的暗門掉了下一個人來，正壓到那些蟲子身上，那突如其來的撞擊，嚇的那些蟲子退了開去，那人罵罵咧咧的站起來：”我的屁股也，媽的，這是什麽門，怎麽還往下開的。“他拿手電一照四周，大叫：“靠！什麽玩意！怎麽這麽多蟲子！！”
我們一看，真是冤家路窄，這不是是剛才在主墓嚇唬我們的那個模金賊。
那些屍蹩已經又圍了過來，非常迅速，這人也算厲害，把那手電當狼頭用，一敲一隻，但是根本不頂用，馬上他背上就爬滿了蟲子，他殺豬似的叫起來，手伸到後麵想把那些蟲子扯下來，這個時候，潘子突然一把掏出了他懷裏的全部的火折子，一把全點上，然後一個縱身就跳了下去，我連攔的時間都沒有。
他就地一個大滾，就翻到了那小子的邊上，那屍蹩怕火，一隻隻全跳了開去，可是火折子根本不是長久的點火工具，而且剛才一連竄動作，那火就非常小了，潘子大叫：“你這裏還有沒有！”我一摸我懷裏，竟然還有幾個剩下的，把心一橫，心想，媽的，豁出去了，也學潘子那樣一個縱身，跳了下去，可惜身手不濟，直接一個狗吃屎。手裏的火折子就脫手了，一下子就掉到屍蹩堆裏去了。潘子大罵：“我的爺爺，你這不是要我的命嘛！”
我忙爬起來，跑到他們邊上，那些屍蹩忌諱著火，一時間也不敢撲上來，但是隨著那火光越來越暗，他們的包圍圈也越來越小起來，我不由咽了口吐沫，心裏想：“看來要歇菜了”
