第一卷 七星魯王 第十四章 悶油瓶

第一卷 七星魯王 第十四章 悶油瓶
那小子帶了咳了一聲：“同誌們，我連累你們了，看樣子我們要去見馬克思了，我胖子真的什麽也沒怕過，可也真沒想到會這麽死。”
他穿著一套黑色老鼠衣，所以在黑暗中看不出他的體形，先我仔細一看，果然是個白白胖胖的人。真不到這麽肥的人也能做摸金賊。
潘子大罵，“死胖子，你***到底哪裏冒出來的，我***真想抽死你！”
我看著火折子已經快不行了，幾乎要哭出來了，說道：“你們快想想辦法，不然不管誰抽誰都是蟲子占便宜！”
潘子看了看四周，把短槍遞給那胖子，然後把火折子遞給我，說“本來我們把衣服燒了還能撐點時間，可是這火折子火太小了，可能還沒點著我們就已經掛了，我數到三，我來吸引這些蟲子，你們就拚命跑到那牆根那裏，做個人梯爬上去，時間肯定夠，我動作快，等你們上去了，我再跑過來，時間一刻都不能耽誤！”
還沒等我拒絕，那潘子猛的一跳，就跳撲進那屍蹩堆裏。馬上，那屍蹩潮水一樣湧了上去，我們麵前果然有了條路。我大叫一聲想去救他，那胖子一把拉住我，說：“上去！”
他硬拉著我連跑幾步，一托，我借勢就爬了上去，然後伸手把他也拉了上來。
我一看下麵，那潘子身上滿是屍蹩，疼的在地上打滾，我幾乎要哭出來來，那胖子大叫：“快爬起來，就幾步路！快！”可是潘子已經不可能爬起來了，他的嘴巴裏都已經開始有屍蹩鑽進去，幾次想站起來，都被撲到地上，我真的沒想到這些蟲子攻擊性這麽強，潘子蜷起身子，看著我們在上麵大叫，他苦難的搖了搖頭。
最後他的臉都被屍蹩蓋滿了，我看到他伸出了手，做了一個槍的手勢，那手上已經全是傷口，我知道他是要我們把他打死。
那胖子不忍看下去，一咬牙，大叫了一聲“兄弟，得罪了！”
就在這個時候，突然那頂上又是一聲機關響，又一個人從上麵跳了下來，注意，這個人是跳下來的，不是摔下來的，所以他落的時候很穩，但是落地的份量非常重，他一躬身緩衝，單手撐地，呼了口氣，那些屍蹩先是一楞，突然間就像瘋了一樣到處亂撞起來，拚了命的想遠離這個人，原本像潮水一樣湧過來的這些大蟲子，這個時候同樣像潮水一樣退了下去。消失在牆壁上的幾處鉤穴深處。
我仔細一看，不由大喜，這人不就是悶油瓶嗎？那胖子也驚叫了一聲：“天哪，這家夥竟然沒死！”。然而我盯睛一看，又覺得不妙，隻見他上身的衣服已經悉數破光了，渾身上下都是血，看樣子受了比較嚴重的傷。悶油瓶瞥見地上已經奄眼一息的潘子，忙上去一把把他背了起來，我們一看有救了，趕緊伸手下去，一人拉住潘子，一人拉住悶油瓶，把他們拉了上來。
這真是滄海變桑田，絕境逢生，剛才還是十死無生的境地，現在就突然形式逆轉，我們匆忙想檢查潘子的傷勢，然而悶油瓶一擺手，說：“快走，它追過來了。”
雖然我還沒有領會他話的意思，但是那胖子已經跳了起來，看樣子非常的感同身受，他一把背起潘子。我撿起潘子的礦燈在前麵開路，四個人就直接往看石道的深處跑去。
不知道跑了多久，我已經分不清到底轉了幾個灣，悶油瓶拉住胖子，說：“行了，這裏的石道設計有古怪，它短時間應該追不過來。”我們停下來，才發現自己已經汗流浹背，我忙問他們說的那個是什麽東西，悶油瓶子歎了口氣，也不回答我，直接把潘子平放在地上，我一想對，現在最重要的是看看潘子的傷勢如何。
潘子這次真的是傷的非常嚴重，幾乎渾身都是口子，如果用繃帶把他包起來，就算有足夠的繃帶，他也變成個木乃伊了。我看了看，幸運的是，大部分的傷口都不深，但是他脖子和腹部有幾處幾乎可以致命，看樣子這些蟲子非常善於攻擊人柔軟的地方，我想起先前讓我摸到手的那屍體，也是腹部被咬的最厲害。
悶油瓶用手按了按他的腹腔，抽出了他腰間的黑金古刀，說：“幫我按住他。”
我大驚，有一股不詳的預感，忙問，“你要幹什麽？”
他盯著潘子的肚子，就像一個屠夫在看他的犧牲品，他用他那兩隻奇長的手指在他傷口附近劃動，一邊對我說：“他肚子裏鑽進去了一隻。”
“不會吧”我懷疑的看著他，然後看了看那胖子，那胖子已經按住了潘子的腳：“從你們的表現來看，我相信他多一點。”
我隻好按住潘子的手，悶油瓶子一刀挑起他肚子上的口子，然後用他手指以閃電般的速度插進他的傷口，一探，一勾，夾出一隻青色的屍蹩，這幾個動作速度已經是非常的快了，但潘子還是痛的整個人弓了起來，他力氣極大，我幾乎按不住他。
“這隻窒息死在他肚子裏”悶油瓶把蟲屍一扔：“傷口已經太深，如果不消毒，可能會感染，非常麻煩。”
胖子從那槍裏取出那顆光榮彈，說：“要不我們學學美國人民的先進經驗，把這顆光榮彈用到真正需要它的地方，我們把子彈頭擰下來，用火藥燒他的傷口？”
潘子一把抓住胖子的腳，痛的咬著牙罵道：“我又不是中槍傷！你他媽想。。想我燒斷我的腸子啊？”他從他褲子口袋裏取出一捆繃帶，上麵還有血跡，看樣子是他頭上的傷口拆下來的，說：“幸虧沒仍掉，先給我綁上，綁緊點，這點傷不算什麽！”
胖子說：“這年頭不時興個人英雄主義了，同誌，你腸子我都看見了，你就別死撐了。”說完就要動手，我和悶油瓶忙攔住他，我說：“別亂來，子彈燒到他的內髒就完了。還是先包起來。”
胖子一想也對，我們手忙腳亂的幫潘子包好傷口，然後又撕了我的衣服上的幾快布，在外麵又裹了一層，潘子疼的幾乎要暈厥過去了，我看他靠在牆上喘氣，不由非常感動，要不是我把那個火折子弄掉了，他也許就不至於弄成這樣了。
這個時候，我想起一件事情，問胖子：“對了，你***到底是誰啊？”
那胖子剛想說話，悶油瓶子做了個不要發出聲音的手勢，我馬上就聽到了一聲讓人毛骨悚然的咯咯聲，從走道的一邊傳了過來。
