第一卷 七星魯王 第十五章 屁

第一卷 七星魯王 第十五章 屁
胖子舉起那隻有一顆光榮彈的短槍，示意悶油瓶，意思好象是：要不，咱就和它拚了？悶油瓶一擺手，不同意，然後讓我們學他的樣子，捂住鼻子，他自己一手捂住潘子的鼻子，一手關掉礦燈。
馬上，我們陷入了絕對黑暗之中，四周除了那恐怖的咯咯聲，就是我自己急促的心跳。這一段時間裏，我所有的注意力都放到那聲音身上，我聽到他越來越近，空氣中也出現一股非常奇特的腥臭。
我害怕的幾乎要窒息，聽著聲音越來越清晰，就覺得自己好象是一個在等死的死刑犯一樣，突然，在我一個恍惚間，那個聲音突然聽不見了！我心裏一抖，難道它發現我們了？
過了足足有5~6分鍾，一聲極其陰森但是清晰的“咯咯“突然出現在我們身邊，那麽的真切，我的老天，幾乎就在我的耳朵邊上！我頓時頭皮發炸，死命按住自己的嘴不讓自己叫出來，冷汗幾乎把我的衣服都濕透了。
這幾分鍾真是極度的煎熬啊，我腦子裏一片的空白，不知道最後等待我的是死還是活，過了又大概30秒，那聲音終於開始向遠處移動了，我心理一歎，我的姥姥，終於有一線生機了。突然，“撲“一聲，不知道哪個王八蛋竟然在這個時候放了個屁。
那個聲音突然就消失了，與此同時，礦燈光亮，我馬上看到了一隻一張巨大的怪臉幾乎就貼在我鼻子上，兩隻沒有瞳孔的眼睛直勾勾盯著我的眼睛，我嚇的一個列界，倒退出去好幾步，這個時候，悶油瓶大叫一聲：“跑！“。胖子看似笨拙，其實非常靈活，一下子一個就地打滾把潘子背起來，撒腿就跑，我跟在他後麵，一邊大罵：”死胖子，是不是你放的屁！“
胖子臉通紅“靠！你那隻眼睛看見胖爺放屁了！“
我真是懊惱，：“我說，你***真是個災星！“，這個時候，突然就聽到前麵的胖子大叫：“啊~~~~~~~~~~”
我一驚，剛想問他啊什麽，突然腳下一空，也啊的大叫了一聲，原來剛才沒有拿礦燈，又轉了幾個彎，基本上看不到東西，這個時候腳下的路好像突然間沒了，我看不到下麵，不知道有多深，就覺的好象正掉向無底的深淵。
不過那種感覺很快就被屁股上的巨痛取代了，正暈旋間，突然一陣閃光，胖子打亮了他的狼眼手電。我一看，這裏又是一個石室，非常的簡陋，和我們剛才大戰屍蹩的那個非常類似，但是因為大小不同，我知道絕對不是同一個。不過胖子這個時候非常緊張，說：“真是冤家路窄，該不會這裏又招蟲子咬吧？”
我想有悶油瓶在，至少蟲子不用怕，回頭一看，靠，他竟然不見了！難道和我們跑叉了路了？我急忙回憶了一下，發現原來剛才混亂間，我根本就沒注意他是否跟著過來。我轉念一想，那怪物不知道是什麽東西，怎麽能任由我們跑掉，肯定是他在後麵幫我們擋了一下子，這樣子真不知道他凶多吉少了。
心裏越想越覺得非常不妙，這樣下去，遲早是個死啊， 那胖子檢查了一下四周，然後把潘子放到角落裏，自己也坐了下來，揉著屁股說：“對了，我得問你事情，你們是不是也來找鬼璽的？”
我一聽莫名奇妙“難道，真的有這個東西？”
胖子仔細聽了聽，似乎並沒有東西追過來，輕聲對我說，“怎麽？你們什麽都不知道，竟然敢下到這個墓裏？你知道不知道，這個魯殤王，他是幹什麽的？”
我一聽，似乎能從他嘴巴裏掏出點什麽來，便問：“他不就是個小諸侯王嗎，隻是聽說能借陰兵打仗。”
“屁”胖子很輕藐的看了我一眼：“我和你說，這個所謂的魯殤王，那所謂的借陰兵打仗，其實都是一個迷天大謊，這個古墓裏暗藏的玄機，如果我不告訴你，你猜破了頭也猜不到。”
