第一卷 七星魯王 第十六章 小手

第一卷 七星魯王 第十六章 小手
我這幾年做古董和拓本生意積累了不少看人的經驗，這一行最考你眼力，就是要會看東西，又要會看人，我一看這個胖子，就不是個實在人，想從這種人嘴裏打聽消息，說好話不如激他，於是裝做根本不相信他的樣子，說：“說的和什麽似的，你要真知道，你能和像個沒頭蒼蠅一樣在這裏亂撞？”
胖子果然就什麽了，拿電筒照了一下我的臉，說：“你小子還不信？我胖爺來之前可是實實在在做了一個多月的準備工作，你們知道這魯殤王是幹什麽的嗎，知道借陰兵是怎麽回事嗎，知道鬼璽有什麽用嗎？”看我不說話，他得意的一笑：“我告訴你，這魯殤王，說的好聽是個將軍，其實說白了和我們一樣，就是個倒鬥的。”
我忽然想起，三叔也說過類似的話，但是我不是非常能理解，他們到底是怎麽看出來的，胖子繼續說下去：“可是人家比我們厲害，倒鬥倒的都封王了，那帛書上有記載，那魯殤王的部隊，大多數都是白天休息，夜裏行軍，而且經常一下子，整隻部隊就消失了，然後又突然見在另一個地方出現，而且他們去過的地方，經常是‘墳多破敗，問之，則曰陰兵盡出也’，你說我們這些唯物主義的無產階級革命工作者，怎麽可能會相信世界上有陰兵這種東西啊！他們必然是到處挖墳盜墓，如果被人發現墳土被動過，就說是魯殤王借了這些墓主的魂魄，於是借陰兵一說便四傳開來，那個時候的人非常迷信這些，後來就傳的神呼其神了。”
我不是非常相信，說：“你們就憑這些信息就做這個結論，未免太武斷了吧”
胖子瞪了我一眼，怪我插嘴，說：“當然不止這麽點證據，最直接的證據就是，這七星疑棺，曆史上記載，首先就盜墓賊使用的，因為他們自覺盜墓無數，惶恐死後遭到相同的命運，於是憑借他們的經驗，設計了這個虛棺之局。他們認為，無論機關再機巧，也欄不住盜墓賊，唯一的辦法，就是讓他們猶豫不絕，無法下手！這七個棺材，除了一個真正的主棺之外，其他6個，無論哪個被誤開，都是九死一生，裏麵不是暗弩就設了邪術。到了宋代以後，這個局才逐漸被一些能人巧士發揚光大，這種設計出自不光彩的職業，普通人家是覺得不吉利的，而且一個墓穴裏放七個棺材，花費也太高。”
我看這胖子看上去十分的粗枝大葉，沒想到竟然有這麽淵博的知識，不由覺得一敬，但我看他應該還沒說完，於是問“照你這麽說，那有沒有辦法分辨出哪個是主棺？”胖子拍拍我，大概看出了我的態度變化，非常得意：“看你小同誌還挺好學，那我就學孔老二悔人不卷好了，你聽好，要分辨這七星疑棺，並不是沒有辦法！但是，我們行有行規，一般人倒鬥遇到七星棺，都會扣幾個頭自覺退出去，老祖宗不會怪罪。以前兵荒馬亂的年月，一些搬山道人衣食無靠，實在沒有辦法，終於破了規矩，那時候有個高人，就想出一個辦法，破了這個局，那就是用兩根撬杆，棺材翹起一角，然後在棺底鑿穿一個小孔，用一個鐵勾探入，看看勾出來的東西是什麽，這樣一來，就可以判斷這棺材裏到底是什麽。”
我不由感歎，這盜墓者和設計者之間的鬥智，真的是可以寫一部書了，那胖子突然很神秘的湊過來，對我說：“但是這裏的七口石棺，恐怕都是假的，恐怕這個魯王墓，都是假的。”
他又用狼煙照了照我們剛才掉下來的那個石道口，看看沒有什麽東西爬過來，才繼續到：“本來我是怎麽也想不通這一點，但是當我掉到這個石道迷宮裏的時候，我突然間發現，這裏竟然是一個西周墓。”我大吃了一驚：“難道這裏不是那些工匠挖的逃生通道。”
這個時候潘子在角落裏罵了一句：“我早和你說了，這裏怎麽可能是逃生通道，你見過誰把逃生通道挖的像的迷宮一樣？誰會有這麽好的興致？”我大大的迷惑，心裏似乎想到什麽又抓不住重點：“怎麽可能有人會把自己墓穴修在別人的墓穴上麵？這不是想斷子絕孫嗎？”
胖子摸了摸嘴巴，說：“你也是個倒鬥的，自然知道風水這些說法，我們這些倒鬥的人是最不削的，這風水除了指導我們倒鬥外，我真看不出還有什麽其他用處。這風水是門學問，但是是古人的學問，死人的學問，和我們這些社會主義大好青年是不相幹的。”他特地拍了拍自己的胸脯，“而且，這把自己葬在別人的墓的裏的，風水也有這麽一說，好象是叫。。叫。。。叫什麽。。。藏龍穴，反正就是類似一個名字，這些膚淺的名字我們就不要去管他，反正把自己葬在別人的墓穴裏，隻要你命理配合，布置得當，也是非常有可能的，所以，那魯殤王的棺材，必然就藏在這西周墓裏，絕錯不了！”
潘子聽了他這話，撲哧一聲笑了出來，說“怎麽，就你這熊樣，你也能懂風水？”
那胖子大怒：“什麽懂不懂的，如果我不懂。。。我怎麽能知道。。這麽多東西？”潘子哈哈大笑，但是一笑傷口就疼了，不由唔著肚子，說到：“也不知道你哪裏聽來的這些胡說八道，你要是真懂風水，你帶我們走出這個迷宮去？我可以是轉了7，8個圈都找不著路。”
我聽潘子說起來，便想起了一件事情，問道：“對了，當時你們怎麽丟下我自己跑掉了，你知道我幾乎被嚇死！三叔他們呢？”
潘子艱難的直了直身子，說：“我也不是很清楚，那時候那小哥去追那這個死胖子，雖然三叔讓我不要追過去，但是我心想那小子如果緊張起來，必然是有重要的事情，而且，有件事情我沒和你說，我總覺得這小子跟著我們過來，目的不單純，我不是很相信他。也想去看看，所以我就跟上去了。”他皺起眉頭，很迷惑的說：“我跑了幾分鍾，突然看見前麵的墓道裏有什麽東西，我拿燈一照，那東西就嗖一下不見了，我就有點緊張起來，就走到那個地方，這個時候，我看到了，那石頭和石頭的縫隙裏，好象夾著一隻五指一樣長的人手。”
胖子一驚，嘴巴動了動，好象想說什麽，但是他最終沒發出聲音來。
潘子回憶著那個時候的一切細節，說道“於是我就湊過去看，你知道我這人就是控製不住自己的好奇心，大便也想嚐一把，現在想想還真有點後怕，我真沒想到那隻像手的東西，竟然突然就衝了出來，一把就卡住我的脖子，那力氣大的，幾乎要把我卡窒息了，我那個時候也不知道怎麽辦，幸好身上還有把軍刀，我一邊手腳亂登，一邊去割那手，發現這手的手腕細的嚇人，幾乎就比那手指粗一點點，也不知道它的力氣是哪裏的，我一刀下去，就劃了一道很長的口子，那手馬上就鬆手了，縮回到牆縫裏去了。”潘子摸摸脖子：“我想***，這牆後麵肯定有蹊蹺，就去查這牆，我左敲敲，右踢踢，突然不知道按了什麽東西，媽的整個人就掉下去！”他拍了拍牆，“以後你們也知道了，我掉到和這裏一樣的一個石頭室裏，然後發現了石道，幸虧老子身手好，跳了半天，終於跳了上去，要不然還真不知道什麽時候才會碰到小三爺。”
“那這麽說，你也不知道三叔他們的下落？”我歎了口氣，潘子顯然也剛剛知道三叔他們失蹤了，也露出了非常憂慮的神色。我轉向胖子，問他：“死胖子，那你是怎麽下來的？你給我說實話，那鬼東西是不是你招惹了出來的？“胖子說道：”哎，你要這麽說那我真是比蘇三還冤了，我跑到那地方時候，那個不知道那裏冒出來老頭子已經把那怪物弄出來了，跟在我後麵那小子看到了，叫了聲糟糕就轉頭就跑，我一看，如果要我和那怪物拚命，估計也不是沒有勝算，但是革命的火種還得保存啊，而且組織上給我的任務我還沒完成呢，於是我也轉頭就跑。跑了一會兒，我看見那小哥在我前麵停下來，叫我站在那裏，我還沒明白怎麽回事情呢，他一腳踢了一下牆壁，我就掉下來了，我還以為他要救我呢，沒想到下麵這麽多蟲子，娘的。“說到這裏，他看了看四周，好象惶恐又有蟲子爬出來咬他一樣。
潘子看了我一眼，說：“你看，這小子好象對這個古墓非常的了解，非常的不簡單。肯定有問題。“我一直覺得那悶油瓶不錯，因為隻要有他在，我就覺得很有安全感，但是潘子這麽一說，我也覺得，這一路上來，那家夥好象知道的太多了，好象什麽他都能料到一樣。不由也懷疑起來。在我包裏還有胖子那裏找來的幾塊壓縮餅幹，我想起來也很長時間沒有吃東西了，於是拿出來大家都吃了一點，潘子吃的很少，說萬一他腸子已經穿了，吃多了也是漏出來，還是留給我們吃，因為不知道什麽時候能出去。他這麽一說，雖然胖子很想吃也不好意思吃多了。我又把我碰到的事情和他們說了一遍，人也逐漸放鬆了下來。
我們沉默了一段時間，又聊了點別的，胖子說這麽幹坐著也不是辦法，要不我們還是進那個石道碰碰運氣，潘子也這樣想，於是我們決定再休息一下，然後出發。
我迷迷糊糊的打了個沌，半睡半醒之間，突然看見胖子在朝我擠眉毛弄眼睛，我本來就覺得這個胖子非常的不靠譜，有點精神分裂的感覺，你說誰能在個古墓還能想出來頭上套個瓦罐嚇唬人？這種人不是膽子太肥就是腦子太瘦。現在我們這裏一個人身負重傷，3個人不知去向，這種環境下他竟然還能有興致朝我做鬼臉，要是我還有力氣，必然衝上去給他一下子。
但是，這個時候我發現就連潘子也在朝我擠眉毛弄眼起來，我想：嚇，神經病也能傳染？就見他們兩個人不停的拍自己的左肩膀，嘴巴一動一動，好象在說：“手，手！“ 我看他們頭上冷汗都下來了，覺得奇怪，於是看了看自己的手，沒什麽異樣啊，難道是我的肩膀，我很隨意的轉過頭去，突然發現我肩膀正搭著一隻綠色的小手。“
