第一卷 七星魯王 第十七章 洞

第一卷 七星魯王 第十七章 洞
那隻小手，五隻手指都一樣長，手臂極細，和潘子形容的一模一樣，十分的恐怖，胖子一個勁的向我做手勢，叫我不要動，我其實並不是非常害怕，如果一個人一下遇到突發事情太多，反而會變的冷靜起來，我這個時候反而覺得有種在被惡作劇的感覺。突然間覺得非常厭煩，真想一手抓住那手狠狠的咬一口。
當然理智還是讓我呆在那裏不要動，胖子用潘子的槍，去挑那隻手，想把那手挑下我的肩膀，那槍剛伸過去，那手就像一條蛇一樣，一把就纏上了那槍，直接就往後拉去，胖子那肯放手，大屁股一抖，和那手拔上河了。
我忙上去幫手，胖子一個人勁就很大，再加上我，竟然也隻能和這細細的手臂打個平手，眼看我們快堅持不住了，潘子一揚手，把軍刀扔給胖子，胖子罵了一句，刀子從下往上狠命一割，在那手上刮下一塊皮來。那斷手的突然就放手，狂甩著逃進了黑暗中，那動靜，我竟然覺得看上去非常像一條蛇。這一下子我和胖子雙雙吃不到力，都摔了個四角朝天。
胖子一個肥豬打挺跳起來，追過去一看，原來那裏有一條非常深的勾縫。他使勁往裏麵擠了擠，雖然裏麵還挺寬敞，但是入口太小了，他的體形根本爬不進去，他喪氣的一揮手，惱怒的用手去掰那些石磚，沒想到，這石頭牆壁看上去非常的結實，竟然這麽容易就給他掰了下來，他忙說：“快看，原來這裏有個大洞！”
我們湊過去，胖子用狼眼一照，裏麵果然是別有洞天。這洞黑糊糊的，不知道通到什麽地方去，我們真是沒有想到，這牆壁的黑暗處，竟然藏著一個非常小的通道，難怪上次那些屍蹩可以神出鬼沒。
潘子摸了摸那洞的表麵，納悶的說：“看樣子是人工挖出來的，難道是給那些屍蹩活動的通道？”。
“你說這些屍蹩就在裏麵？”胖子本來想鑽到那個洞裏去看看，一聽潘子這麽說，不尤猶豫起來，潘子輕聲說：“不用怕，剛才那小哥給我處理傷口的時候，我把他身上的血抹在自己手上了，你看，”他指了指手上一塊血汙，“你們用點口水往自己臉上也塗點，肯定管用！“
我不由失笑：“你***也太缺德了，人家至少還救了你的命呢！“
潘子不好意思的笑笑，說：“那時候也不知道為什麽，看到他的血滴到地上，總覺得不要浪費。“胖子也聽不懂我們在說什麽，問：“怎麽，那小兄弟的血這麽厲害？”
我們兩個都點頭，把在屍洞裏的情形和胖子一說，胖子頓時對潘子手上的那塊血非常有興趣，讚歎說：“那敢情好，以後我去倒鬥，也可以威風一下，媽的，誰要是敢吹我的蠟燭，我就讓他跪在棺材板上。”說著，好象恨不得把潘子手上那塊血剜下來一樣。
潘子對我說，“這小洞不知道開這裏到底是什麽用意，不過既然我們走不出那石道迷宮，我想這裏也是個希望。要不我們進去看看？”我看了看這個陰風陣陣的小洞口，隻能容納一個人，覺得毛毛然進去有點不妥當，但是如果沒有行動，那也隻能在這裏等死，於是點頭表示同意，那胖子把自己的皮帶脫下來，綁在自己腳上，對潘子說，“你就拉住這皮帶，我在前麵開路。“
說完二話不說，一貓腰第一個進了洞，然後潘子拉住那皮帶，也進了去，我看他們消失在黑暗中，咽了口吐沫，叫了聲上帝保佑，然後心一橫，也鑽了進去。
胖子在前麵爬的極慢，有的地方他幾乎就過不去，一定要先運一下氣，把屁股縮小了，才能通的過，潘子在後麵被拖的也辛苦，而且直接對他的屁股，對胖子說：“你可千萬別再放屁了。“
胖子在前麵喘著粗氣，也沒力氣回答，我看他這麽貧的人也不吭聲了，就知道他確實是累的夠戧，就這樣我們像三隻蟲子一樣，一挪一挪的，也不知道爬了多久，突然胖子輕聲叫了一聲：“有光！“突然間就加快了速度，潘子一下傷口被拉緊，疼的直叫悠著點！胖子爬的極快，看樣子他這樣的體形，要在這麽個洞爬出這個速度已經是奇跡了，我看到那光也越來越強烈，心想難道真給我們碰到怎麽好的運氣，這個小洞竟然是通到地麵上的？終於，胖子第一個爬出了這個洞，他剛出去，我就聽到他嚇的大叫了一聲：“**！！！，這裏到底是什麽地方？”
