第一卷 七星魯王 第十八章 大樹

第一卷 七星魯王 第十八章 大樹
我小心翼翼的爬出這個洞口，外麵隻有一小塊突起的地方可以讓我站立，再往外就是懸崖了，往下最起碼有15米的高度，而且風非常大，我隻有緊貼著崖壁來觀察這個地方。
我真的不知道怎麽來形容我看到的地方，在我眼前，是一個巨大的天然岩洞，粗略估計有一個足球場的大小，洞頂上有一道大裂縫，月光從這個裂縫裏照進來，正好可以勾勒出整個洞穴的輪廓。我現在的位置，就在是靠西邊的洞壁上，上下都沒有可以攀爬的東西。我掃視了一下，發現我們周圍的洞壁上，也密密麻麻的全是洞，足有成千上萬個，那密集的程度，就好象這個洞壁被不同口徑的超級機關炮掃過十幾遍一樣。
而最讓人感覺到震撼的是，這個洞穴的中間，有一棵幾乎十層樓高，十人環抱也不一定能報起來的大樹。而那顆大樹上，還盤繞著無數條電線杆一樣粗的藤幔，這些藤幔縱橫交錯，幾乎纏繞了所有可以纏繞的東西，它們的分支如柳條一樣從樹上垂下來，有些掛在半空中，有些已經垂到了地上，甚至還有些藤蔓幹脆從洞壁的孔洞裏伸了進去，舉目可以看到的地方，幾乎都有蔓延過來的藤蔓，就連我們這個洞口的邊上，也爬著一兩根。
如果仔細去看，還可以看到靠裏麵的樹枝上還掛著很多東西，一開始我還以為是果實，但是看著這些東西的輪廓又似乎不是，這些東西藏在濃密的藤蔓後麵，不時還給風吹的抖動幾下，十分的詭異。
而這個天然洞穴的底部，有一條石頭的圍廊，從一個祭祀台一樣的小形建築開始，一直通到樹冠下麵，我依稀可以看到，那圍廊的終點，是一處有十幾級台階的石台，上麵放置有一張玉床，上麵竟然好象還躺著個人！距離實在太遠，除了一個輪廓之外，其他什麽都看不清楚。我不敢下定論。
胖子非常的興奮，直叫：“媽的，還真給老子找著了，這裏肯定就是那個西周墓的主墓室。躺在那玉台上的，必然是魯殤王的屍身。這魯殤老兒也真夠缺德的，雀占鳩巢，把人家的鬥倒倒掉，自己住進來。今天我胖爺就來替天行道，收拾收拾你這個沒職業道德的，讓你知道倒鬥就是這個下場！”他說的興起，也沒想自己是幹什麽的，連自己也一道罵進去了。
這個時候潘子突然說道：“你們最好不要輕舉妄動，這魯殤王十分的邪門，我想這裏必然還是另有玄機。我看我們還是想辦法從上麵的裂縫先回到地麵上去。”
我抬頭看了看上麵，不由咋舌，要爬到頂上已經不容易了，還要在頂上倒掛著很長一段距離才能到那裂縫口，我們又不是蜘蛛人，怎麽可能做的到？於是轉過頭去想問胖子的意見，隻見他已經半個身子探到懸崖外麵去了，更本沒把潘子的話放在心裏。我見他身手十分敏捷，也就沒有去阻止他，他幾下子就爬下去2米多，到了另一個洞口上，剛想繼續往下爬，那洞裏突然伸出了一隻手，一把抓住了他的腳。
胖子嚇的一個激靈，猛踢那隻手想把那手踢掉，就聽從那洞裏傳來一個男人的聲音：“別動！你再走一步就死定了。”我一聽，竟然是三叔，不由一喜，叫了一聲：“三叔，是不是你？”
下麵那人驚訝道：“大侄子，你她媽的跑到哪裏去了！他娘的擔心死我了！你沒事情吧？”
我一聽果然是三叔，心裏送了口氣，叫到：“沒事情，不過潘子受傷了！都是這胖子害的！”說著想探出頭去看看，可是下麵這個洞就在我現在這塊突起的死角裏，我隻能看到胖子的半條腿。隻好作罷。就聽那個胖子大叫了一聲：“同誌，我請你不要抓我的腳好嗎？”
三叔大罵：“你這胖子到底是哪裏冒出來的，他娘的少給我貧嘴，快下來，腳不要亂踩，千萬不要碰到那藤蔓。”
胖子說，哪條，是不是這條？說著還用腳尖去指，三樹大叫：“不要！”話還沒落，那原本看上去非常普通的藤蔓突然像蛇一樣昂了起來，末段間像花一樣卷開，咋一看就像是一隻鬼手一樣，這個東西昂在那裏，似乎在感覺胖子的方位。胖子隻要一有動作，它也跟著移動，一左一右的，就像印度人在逗蛇一樣。我心理恍然大悟，原來潘子看到的和我看到的那隻五指一樣長的鬼手，就是這些東西來著。
那胖子，也真不簡單，竟然把腳在那裏劃圓圈，逗那藤蔓，我心說這家夥這麽不靠譜，難怪他隻能一個人來倒鬥，如果他一直跟著我們，肯定有一天得給他害死。正想著，那三叔果然就火了，罵到：“我說你這個人有完沒完，你知道這是什麽東西？快給我下來！”剛說完，胖子就遭殃了，那藤蔓一把纏住了他的腳，然後整個一卷，就幾乎把他從崖壁上拽了下去，在石室的時候，我和胖子兩個人都拉不過一根藤蔓，這下子，那懸崖上又沒有地方可以借力，眼看胖子就不行了，我一急之下，想找塊石頭，扔下去砸那東西， 可這懸崖她媽的光禿禿，一點渣都扣不下來，正胡**著，突然就覺得腳上一緊，我低頭一看，糟糕！一隻鬼手藤不知道從那裏冒出來，把我的腳也纏住了，我馬上想找個地方抓一下，已經來不及了，一股巨大的力量把我扯了出去。我還沒反應過來，整個人已經在空中了。
那刹那間的感覺，就好象失重，手腳什麽東西都抓不到，然後就重重被甩在懸崖壁上，那一子比自己撞上還慘，根本就是拍過去的！我撞的七葷八素，幾乎就要吐血，就覺得那藤蔓又一吃上勁道，使勁把我向下扯，我兩隻手都抓出血來了，也沒抓到什麽東西，接著就是自由落體，下麵就是15米的懸崖，我眼睛一閉，完蛋了！這下子死定了。
這個時候，突然又有三四根藤蔓被我吸引，從懸崖上圈過來，其中有一根特別粗，一下字就纏在我的腰上，我在空中像個麻花一樣被裹了好幾圈，然後被那特別粗的鬼手藤一帶，後腦狠很在石壁上刮了一下，腦子嗡一聲，一下子就暈呼了，就覺得被那些個藤蔓拖著，一路上不是撞到樹枝就是撞到石頭，渾身上下沒一處幸免的，直被撞的眼冒金星，幾乎就失去了知覺。
等我朦朧著發現自己靜止不動的時候，突然覺得極度的惡心和頭暈，想要睜看眼睛，卻發現眼前好像有一層沙一樣，我做了幾個深呼吸，逐漸緩過神來，眼前也逐漸清晰了起來，這個時候我發現，我被倒掛在那棵巨樹的一根枝椏上。我的頭下麵，就是那放置著一具神秘屍體的石台。我仔細一看，不由大吃一驚，原來那石台上，並不是隻躺著一具屍體，在我看到的那具屍體的邊上，還躺著一具年輕女屍，那屍體身上批著白紗，雙眼緊閉，麵容安詳，看上去竟然有幾分的俊俏，而且身上一點也沒有腐敗的跡象，如果不仔細看，還覺得她是在睡覺一樣。而躺在一邊的那具男屍，帶著一隻狐狸臉的青銅麵具，渾身上下披著緊身的盔甲，雙手放在胸前，手中合著一隻紫金的盒子。
我掃視了這具盔甲屍好幾遍，總覺得哪裏有個地方讓我覺的不舒服，仔細一看，才發現透過青銅麵具的眼洞看，裏麵的屍體的眼睛竟然是睜開的，那兩隻青色的眼珠子正冷冷的盯著我。
