第一卷 七星魯王 第十九章 女屍

第一卷 七星魯王 第十九章 女屍
那眼神真的讓人寒毛直豎，我也直勾勾盯著他，一時間不知道怎麽反應好，我現在像是臘腸一樣被掛在這裏，要跑也沒有辦法，隻能一邊祈禱，一邊盡量想辦法爭脫。不過掛了十五分鍾，那盔甲屍也沒有什麽動作，連眼珠子也沒有動一下，我不由懷疑是不是我的錯覺。但是那詭異的眼神就這樣盯著你，就算是神仙也會覺得不舒服。我不去看他，心想得快點想個辦法下去。老是這樣頭倒掛著，腦子也快充血充爆了。
我用盡我全身的力氣抬頭，發現身上那個慘啊，幾乎全部都是淤傷，我的腳被一跟藤蔓纏住，再轉頭一看，不由倒吸了一口冷氣，隻見隻要是我目力能及的地方，掛滿了各種各樣的屍體，根本看不到頭，那絕對不是說幾十具幾百具屍體可以形成的情景，我估計總有上萬的數目，這些屍體隨風搖曳，看上去像很多骨頭做成的風鈴，這種感覺十分的不舒服，
我仔細看了一下，發現裏麵有人的也有動物的，大部分已經完全幹化，還有少數的一些也腐敗的非常厲害，空氣中不時傳來一股惡臭。而大大小小的屍蹩像蒼蠅一樣密密麻麻的擠在這些屍體上啃食。我不由慶幸，之前特地從潘子那裏弄來了一些悶油瓶子的血塗在身上，看樣子還真的管用。雖然這樣做有點缺德，不過缺德總比缺胳臂少腿好。
我這時候想起胖子和我一樣，也被那鬼手藤抓住了腿，不由替他擔心，但是往外看又都是藤蔓，什麽都看不到。身上摸來摸去，隻摸到一隻數碼相機，又沒有什麽東西好用，正懊惱著，突然腳上的藤蔓一鬆，我整個人往下一沉，幾乎以為要掉下去了，忙雙手向下，護住頭部，沒想到它隻鬆了一下，又停住了，我睜眼一看，我的臉幾乎就貼在那女屍的臉上，再往下一點就要嘴對嘴了，嚇的我忙縮起嘴巴，盡量縮起脖子，就在這個時候，我眼睛一瞄，突然看到她邊上盔甲屍腰部有一把小配刀，不由大喜，心說：“這位仙女，我現在形式所逼，問你朋友借把小刀，他總不會介意吧？”想著，我扭動腰部，竭力朝那配刀伸出手去，蕩了有兩三下，我突然發力，一下子抓住了刀柄，用力一抽，沒想到那刀這麽緊，我不單沒抽出來，反而把那盔甲屍的腰帶整個扯了下來。
我一看，槽了，怎麽把人家褲腰帶扯了，這樣還不和我翻臉？”忙用雙腿夾住刀鞘，用力一拔，把刀拔了出來，這刀刀口寒光一閃，我就知道是把好刀，心說天祝我也，然後使我全身的力氣翻了上去，隻一刀就把那藤蔓切斷了，我那時候隻顧想著切段那藤蔓，也沒想過下麵是什麽東西，等藤蔓一斷我掉下去的時候，後悔已經晚了，才幾分之一秒的工夫，我已經整個人趴在那具女屍身上了。
說實話，幸好我著地的那一刹那收住力氣，沒有實打實的壓下去，不然這屍體肯定連屎都能被我壓出來，但是慣性太大，我想和女屍保持距離已經不可能了，我的臉整個就貼到她的臉上去了，隻覺的冰涼冰涼的，冷的我汗毛直豎。我當時就呆了，心裏已經預計了，會不會有一條舌頭從她嘴巴裏伸出來，直接插到我喉嚨裏去，把我的五髒六肺都吸出來，想到這裏還慶幸了一下，幸虧是個女鬼，長的還不錯，要是個男鬼就惡心死了。
可呆了有半餉，也不見有舌頭伸出來，心說總算運氣還不錯，碰到了個通情答禮的主，就慢慢抬起頭，想溜，頭才抬了一半，突然一陣香風，那女屍的兩條胳臂突然搭到了我的肩膀上，我一楞，整個人都嚇的僵硬了。這個時候邊上的那具屍體也發出了咯噔了一聲，我一聽不妙，心裏直叫：“老兄，現在是你老婆不讓我走，不是我輕薄她，你不要搞錯啊！”。
轉頭一看，原來是我剛才扯了下了他的腰帶，他相連處的一塊甲片掉了下來，不由鬆了口氣，現在唯一可以慶幸的是，搭著我是這具女屍而不是隔壁這個怪物，要不然我肯定已經尿褲子了。
就這樣僵持十幾秒，看她沒進一步的動作，我不由想偷偷的從她胳臂下麵把頭鑽出去。可是剛一動彈，她的手也跟著我的脖子移動，我往前她也往前，我往後她也往後，我心一橫，猛一抬脖子，心說，我幹脆就掙脫你，然後一個打滾開溜，結果沒想到她的手拉的這麽緊，我一個抬頭，竟然把她拉的坐了起來。而且一震動，那女屍的嘴張了開來，露出了她含在嘴裏的一個東西。
