第一卷 七星魯王 第二十章 鑰匙

第一卷 七星魯王 第二十章 鑰匙
我低頭一看，那應該是一把鑲嵌著珠子的銅製鑰匙，那顆珠子墨綠墨綠的，應該不一般，我也看不太出來是什麽成份，隻知道古人有時候把珠子放到人嘴裏防腐，若是我把這鑰匙拿出來，說不定眼前這具千年美屍，就回瞬間變成一個木乃伊，那種恐怖的事情，我絕對不會冒險去做的。然而，現在這個情況也太尷尬了，我總不能背著這具屍體跑路.
正在猶豫不絕，突然聽到人的叫喊聲由遠而近，我一抬頭，看到一個人狂叫著連撞了七八根樹枝，被一條藤蔓拉到我的頭頂上掛了起來，不是別人，正是那死胖子，看樣子他也終於支持不住，重蹈了我的覆轍。而且傷的好象比我還厲害。幸好他沒撞到頭，掛在那裏還直罵：“媽的，想不到這**粗的樹叉叉力氣還真大！”然後他就看到我了，一看我就一呆“小同誌，在花姑娘的幹活？”
我真是又想哭又想笑，也不敢大聲說話，一邊做了個手勢道“這個是死的！你快幫我想想辦法！“，胖子啊了一聲，在半空中扭動了一下屁股，說：“那也得把我放下來啊！”我把手裏那配刀往上一扔，他一把接住，馬上就翻身上去割那藤蔓，一開始我還沒有意識到，後來突然想到的時候已經來不及了，我剛想叫胖子等一下，胖子已經怪叫了一聲落了下來，正趴在那盔甲屍身上，竟然把那盔甲屍的麵具撞掉了，我剛想看探頭過去看，胖子一把轉過身，對我大叫：“千萬別看，這是隻青眼狐狸！“
可惜他叫的他太晚了，我一閃間已經看到那麵具下的臉，隻一眼，就讓我頭嗡的一聲，嚇的皮的炸了起來，結巴到：“這哪裏是人啊！！“
那麵具下麵，是一張白慘慘的臉，如果你仔細去看，還能依稀分辨出人的五官，這個人整顆人頭上都沒有毛發，沒有眉毛和胡子，臉孔非常的削尖的，已經有點畸形的程度，他的眼睛幾乎隻是一條長長的縫，兩隻青色的眼珠在兩條縫裏發著寒光，其他的五官幾乎都無法分辨了，我可以這麽說，如果隻咋一看，這張臉非常像一隻正在獰笑的人麵狐狸，特別是他的兩個青色的眼珠子，看上去更加的詭異，說實話，一般的屍體我真都還能撐，可是這一具我真的不敢用正眼去看他，太嚇人了。如果在沒有任何心理準備下看到，恐怕會把人嚇死。胖子也嚇的夠嗆，一個翻身翻下玉台，駭然道：“真想不到！魯殤王竟然長的這個德行。”
“這真的是魯殤王嗎？”我問“怎麽看上去像，，，像隻狐狸？”
胖子的眼睛在這盔甲屍體上瞄來瞄去，說：“我一個朋友和我說過，這叫青眼狐屍，很久以前，有一個人倒了一個不知道什麽朝代的古墓，打開棺槨後發現裏麵的屍身上竟然躺著隻青眼狐狸，狐狸是有妖性的東西，屍體上躺著狐狸，十分的不妙，本來應該把東西原封不動的放回去，可是那個摸金的道行未夠，心有不甘，竟然偷偷留了一隻玉烏龜下來。若幹年後，他金盆洗手回鄉娶了老婆，後來他老婆十月懷胎，那穩婆給老婆接生的時候，突然大叫一聲暈了過去，那人衝進去一看，原來他老婆生的孩兒，長著一對青色的眼睛。那摸金校一開始並未察覺到是那隻狐狸在作祟，隻以為孩子得了怪病，四處求醫，誰知道那孩子的病不僅沒好，反而毛發都逐漸掉光了，臉也長的越來越像狐狸。這個時候那摸金校才發覺梗概，於是長途跋涉，回到了那個古墓裏，將那隻玉烏龜放了回去，自此以後那孩子的病才不在惡化，但是那狐狸樣的怪臉，卻怎麽也變不回去了。”
他戛戛嘴，有說，“不過這青眼狐屍十分的邪門，聽說看一眼，就會給他傳染，臉就會慢慢也和他變的一樣。你剛才看了沒有？“
我雖然不是十分相信，但聽到會變成這個怪物，不由也打了個寒戰，罵道：“別胡說，變不變是以後的事情，你先幫我弄出來再說！“
胖子一想也是，現在這個情況，再譏譏歪歪就真不是個東西了，忙過來幫我掰那個女屍的手，他憋住了力氣使了好幾次勁，可以那手就像鐵做的一樣，根本紋絲不動。他狠命扯了兩下，累的直喘氣，看我緊張的眼神，安慰我說：“別擔心，你胖爺有的是手段，實在不行我就把她手給砍下來。”
我急忙大叫：“不行，萬一這屍體裏有屍毒怎麽辦，萬萬不可。而且我和人家又沒什麽仇恨，一上來先斷別人一隻手，太不厚道了。”
胖子撓了撓頭，也沒轍了，他對我說：“一般來說屍體死而不僵，肯定是有心願未了，你替她了了心願，她自然就會放你走了。你不如想一下，剛才她勾你的時候，有沒有什麽特別的事情發生？”
我稍微一回憶就想起來了，剛才我起身的時候，她嘴巴突然張開，裏麵好象有一個東西，看形狀好象是一把鑰匙，難道就是這個？想到這裏，就小心翼翼的把女屍的頭扶正，輕聲說了句：“得罪了。”然後一壓她的兩腮，那女屍杏口微張，我馬上看到她舌頭下麵那把鑲嵌著碧綠珠子的鑰匙。
胖子驚奇的叫道：“靠，這可是個好東西啊。她肯定是想你把那鑰匙拿出來，你想她嘴巴這麽小，含了把鑰匙多難受。”
我緊張道：“萬一她一口咬下來怎麽辦？”。
胖子不耐煩了，說道“你看看你，現在混身上下都是破綻，她咬你哪裏不好，非要咬你的手？”
我一想也對，於是心一橫，心說大不了少兩根手指，深深吸了一口氣，叉起兩根手指就顫抖著往她嘴裏伸去，就在幾乎碰到她嘴唇的時候，我突然聽到有個聲音在我耳朵邊說到：“住手。”
