第一卷 七星魯王 第二十一章 青眼狐屍

第一卷 七星魯王 第二十一章 青眼狐屍
我一呆，心說，好熟悉啊，這聲音不是三叔的嗎？他不是還在懸崖上嘛，怎麽這個聲音好象就在附近，忙轉頭去找他，卻發現四周除了胖子並沒有其他人，不由納悶，突然又聽那三叔說道：“你手上有血氣，一入屍嘴馬上就會起屍，千萬不要亂來”。
我四處想找那聲音的來源，最後發現那聲音竟然來自這玉台的底下，可以這玉台顏色濃鬱，根本看不到下麵是什麽，慌忙問到“三叔，你在這玉台下麵？”
三叔說，“我以後再和你解釋，你按照我的方法，將那女屍的的頭低下，用大拇指頂住她的喉嚨，然後拍她的後腦一下。記住，一定要頂住她的喉嚨，不然那鑰匙會被她吞進去！”我答應了一聲，照著他的話，一頂那女屍體的喉嚨，然後輕輕一拍，一把鑰匙就從她嘴裏掉了出來。那鑰匙剛掉到玉台上，我就覺得肩膀一鬆，那女屍雙臂就垂了下來，屍身躺倒在玉石台上。
我長出一口氣，心說終於解放了，就聽三叔又在下麵說：“大侄子，你身邊是不是還有個胖子？”
我抬頭看了眼胖子，他已經拿起掉下的鑰匙，正在仔細的研究，點頭說“是的。”
三叔突然用杭州問了一句：“你看看他有沒有影子。“
我一聽不由一楞，也沒領會他是什麽意思，隻是條件反射的瞟了胖子的腳下一眼，隻見他的影子被玉石床的影子遮住了，如果不探出頭去，也看不出到底有沒有。不由有點疑惑，說：“我現在看不清楚。”
三叔的聽上去非常緊張，對我說：“你聽著，我告訴你一件事情，你不要怕，我剛剛來這個地方的路上，看到了那個胖子的屍體，你千萬要小心，你眼前的這個胖子，恐怕不是人。”
我看一眼胖子，見他臉夾紅潤，那神態和動作怎麽看怎麽不像一個鬼，不由納悶：“三叔，你會不會看錯了？”
三叔說道：“不會，那肯定是他，我不會看錯的，估計也是上一批盜墓者裏的一個，他剛才肯定在慫恿你把手那到那女屍的嘴裏吧？那就是在害你！”
我頓時覺得害怕，問：“照你怎麽說，我眼前的這個胖子，是隻鬼？”
三叔說道：“是，無論他說什麽，你也不要相信，你現在快找找身邊有什麽避邪的東西。”
這個時候胖子抬起頭看了我一眼，我突然覺得他的眼神非常的詭異，好象非常的怨毒一樣，不由馬上相信了一半，忙東摸西摸，摸到那盔甲屍體的腰帶，上麵還連了那配刀的刀鞘，我想古人一搬都會在自己飾帶上刻下鎮鬼的文字，忙拿起來。
雖然那腰帶上的字經很淡了，但是我還是一眼就辨認出了這的確是魯國的文字，難道這個人真的就是魯殤王嗎？那邊上這具女屍又是誰呢？難道是他的夫人？我刹那間想過，眼睛也沒有閑著，已經把腰帶掃了一遍，這些文字雖然大部分我都不能看懂，但上麵有用金粉描的“陰西寶帝”，還十分好認，的確是鎮鬼的咒文。我心中一喜。
這個時候，我想了一件事情，問三叔道：“奇怪，這玉床又不通透，你怎麽能看到我們？”
三叔說：“我也不知道，我從下麵看上來，都看的很清楚，好象是塊透明的玻璃一樣。我走過來的時候，正看到你要從那女屍體嘴裏取那鑰匙，才叫住你，幸虧你能聽見我說話，不然你要把那手放進去，就糟糕了，”
我愈加納悶了，總覺得有問題，心說：這玉床又不寬，上麵兩具屍體並排放的非常緊，而這裏的月光又不是特別的明亮，想要在這種光線程度下，透過兩具並列的屍體，看的這麽清楚，似乎有點不可能。
我又望了一眼胖子，看見他還在研究那個鑰匙，突然覺得有點不對勁.
以胖子的性格，就算他聽不懂我講的杭州話，必然也會插嘴，絕對不可能在那裏呆呆的看一把鑰匙，看這麽久的時間。
我翻下玉床，一拍胖子的肩膀，剛想試探他一句，沒想到，那普通的一拍，胖子的反應竟然這麽大，他突然怒目圓睜，大叫一聲：“你小子***原來一直在騙我！”說完舉起他手裏的配刀就捅了過來。我大吃一驚，往後連退了好幾步，大叫：“你幹什麽！”
他兩隻眼睛通紅，根本不聽我說，衝過來又是一刀，那胖子動作頗犀利，我一看如果不跑肯定得給他刺傷，忙轉頭就跑下那石階，胖子大叫一聲：“我叫你跑！”拚了命的追過來，那咬牙切齒的樣子，好象我殺了他老爸一樣。
我順著那石道拚命的跑，那胖子看上去體形臃腫，卻跑的飛快，我一看那石廊又短，再跑一下子就到盡頭的那個石祭台了，再後麵就是滿地的藤蔓，要是踩進去估計又得給掛蠟腸。心裏著急。心說難道他真的是個惡鬼，想拉我墊背，可是那有惡鬼拿刀捅人的。
想到這裏，前麵幾乎已經沒路了，我一個刹車，然後就把手裏的腰帶當鞭子抽了過去，那胖子一個閃身，我衝上一口就咬住他的手，心說這世界敢咬鬼的我還是第一個，他痛的大叫，刀掉落到地上，我飛起一腳將那刀提到石廊外麵.
這樣一下，我已經露出了破綻，胖子一把我按在地上，說到：“媽的老子掐死你！”就猛的卡住我的脖子.
我情急之一下，一把用腰帶勒住他的脖子，心說你狠我也不善，媽的和你拚了!
我勒著他，他掐著我。那互掐的關鍵就是要在自己窒息前把對方掐死，我一看胖子根本沒留手，掐的我幾乎舌頭都吐了出來。忙也使上老勁，手上用上吃奶的力氣，沒想到，這腰帶看上去保存的還可以，結果質量差成這樣，一用力氣，啪一聲，竟然斷了。
那腰帶是牛皮做的，上麵有小鱗片一樣的銅甲，那牛皮一斷，那些銅甲天女散花一樣掉在我臉上，快刻著“陰西寶帝”的甲片就掉進我張開的嘴巴裏，我突然覺得一股苦澀的**瞬間流進了我的喉嚨裏，我想起那甲片是屍體上的，惡心的猛然一嗆。突然就覺得眼前一陣迷蒙，好象掉到一團黑色霧氣裏一樣。
我十分迷惑，心想難道這麽快我已經被被胖子掐死了？隻覺的嘴巴裏的苦味越來越濃，眼前的東西越來越清晰，然後猛然一驚醒，突然發現自己被胖子壓在那玉**，他眼睛發青，死死的掐住我的脖子，而那女屍嘴巴裏的鑰匙也沒有掉出來，雙手還是緊緊勾著我肩膀，場麵極端混亂！
我這才醒悟，剛才的一切都是幻覺!!
我轉頭看邊上那具青眼狐屍，他麵具還在地上，兩隻細縫裏的眼珠，已經轉到我們這一邊，直直的盯著我們看。
我心說不好，難怪剛才胖子叫我不要看，這青眼狐屍的眼睛竟然這麽邪門，那胖子力氣這麽大，這一下我就算清醒了，也要被他掐死，忙一摸嘴巴，發現嘴巴裏那快甲片已經全部都融化了。正心急呢，眼角突然瞟到那狐屍手上的那隻紫金盒子，也沒想那麽多，拚命伸過手去，拿起來朝那胖子的腦袋上就是一樣.
那胖子非常的悍，大罵一聲，雙手又是一緊，我心說你***那裏是想把我掐死，你整個兒就想把我的脖子掐斷啊！心一橫，竟然有了殺心，這人非常可怕，我殺心一起，手上的勁道就完全不一樣的，就聽棒一聲，那胖子眼睛一翻白眼，整個人被我敲的幾乎一震，一下趴到我身上，我脖子一鬆，猛的咳出一口血來。
這個時候，我突然看到那青眼狐屍的好象突然間睜大了一樣，一股奇怪的力量引的我不由不去看他，突然腦子又開始混沌起來，情急之下，也顧不了胖子，一把就把他推到那屍體上，那胖子非常魁梧，正好把屍體壓了個結實。這一壓，那種奇怪的感覺就馬上消失了。
我揉著脖子，老大幾個手指頭印，幾乎都掐變形掉了，渾身上下疼的要命，這青眼狐屍的眼睛這麽厲害，要不是碰巧我吞了他腰帶上的那塊甲片.我和胖子必然要死一個，我看一眼剛才被我當做凶器的紫金盒子，突然發現，上麵有一隻個小小的鑰匙孔，不由伊了一聲，再看看那女屍的嘴裏，心說，難道那把鑰匙就是用來開這個盒子的？
