第一卷 七星魯王 第二十二章 八重寶函

第一卷 七星魯王 第二十二章 八重寶函
那紫金盒子，手感很沉，看上去有點像縮小的八重寶函（放舍利子的八個盒子）裏銀棱盝頂，隻不過小了很多，那個時候佛教還沒傳入中國，這裏麵放的肯定不是舍利子。我搖了搖，沒有聲音，心說：難道裏麵裝的就是胖子說的那隻鬼璽？
鑰匙在女屍的嘴裏，我定了定神，深吸一口氣，雙指探入她的舌下，夾住那把鑰匙，然後小心翼翼的夾了出來，那鑰匙還沒出她嘴吧呢，我就看到一條極細的絲線綁在那鑰匙柄上，一直通到這女屍體的喉嚨裏去，我突然意識到有點不妙，這條線的那頭好象還綁著什麽東西。
爺爺和我說過，商朝的時候，中國的工匠已經可以巧妙的把一些弩機裝到人的屍體裏麵，用金絲擊發，隻要盜墓賊一取出屍體嘴巴或者肛門裏的玉塞或者寶珠，機關馬上啟動，弩箭破體而出，因為那時候人和屍體的距離往往很近，根本無法避閃，不知道有多少盜墓賊死在這種機關之下。
我按了按女屍體的肚子，果然摸到了幾塊堅硬的東西，心說：幸虧我手慢，如果是胖子或是潘子，恐怕已經中招了！想到這一切的安排，好象就是專門為了盜墓賊設計的，我不禁感覺到一陣寒意。
那鑰匙後麵的絲線是金絲，能拉不能折，我用指甲一掐就斷了，我拿出鑰匙，和那紫金盒子上的鑰匙孔對了一下，果然可以對上。但是我不知道這個盒子裏是什麽蹊蹺，說不定還有機關。我想了一下，暫時還是不開為妙。
就在這個時候，我突然發現，勾著我的那具女屍，突然間變的猙獰起來，我大為驚駭，隻見她的臉像變質的橘子一樣，瞬間癟了下去，嗓子裏發出沒辦法形容的聲音，幾秒的功夫，就在我麵前，從活生生的一個美人迅速變成一具幹屍，我隻一抖，她那枯朽的手臂就斷了，幹枯的身體摔到玉台上，還在不停的收縮。
我嚇的夠戧，看樣子這把鑰匙上的寶石的真的有防腐的作用，我不敢再胡思亂想，把這些東西全部塞進包裏，心說此地不宜久留，然後就去背那胖子。
胖子被我砸的夠戧，拉了好幾下也沒動靜，我心說不至於吧，難不成給我打死了。這個時候也管不了這麽多了，我先拿住他一隻手，大吼一聲：“起！”然後腰板一挺，把他過到我的背上。那胖子很重，幾乎把我壓的吐血。我暗暗搖頭，一邊走一邊問候胖子的祖宗。
所幸那石走廊本來就不長，我很快就走到了中段，一出那個藤蔓繚繞的區域，我就看到了懸崖，三叔和潘子都不在上麵，看樣子應該回去找出路去了。 我走到石廊盡頭的祭祀台處，把胖子放到祭祀台上，想好好休息一下，突然看見三叔已經從最靠近地麵的那個洞裏鑽了出來。
他對這些奇門盾甲之類的東西很熟悉，有他在，那個迷宮更本就不算什麽，我怕他沒看到我，一邊招手一邊大叫：“三叔，我在這裏！！”
三叔看到我，本來想笑，可是一下子臉色就變了，一指我身後，我回頭一看，胖子不知道什麽時候坐了起來，而那具青眼狐屍，竟然正趴在他的背上，冷冷看著我。
