第一卷 七星魯王 第二十三章 棺槨

第一卷 七星魯王 第二十三章 棺槨
我的眼神一下子就被定住了，怎麽也移不開，不過不知道是不是吃了腰帶上的甲片關係，雖然我頭轉不過來，但是竟然沒有出現幻覺。我的眼前一陣恍惚一陣恍惚的，但是思維卻很清醒。
這個時候，我突然聽到三叔他們衝過來的聲音，心裏大叫不好，他們沒嚐過這狐屍的妖術，不知道厲害，貿貿然過來肯定要出事情。我想大叫提醒他們，可是我的喉嚨好象被什麽東西卡住了一樣，張大了嘴巴卻什麽話也說不出來，急的我幾乎要爆血管了。
突然間我靈光一閃，發現我的手還能稍微動一下，馬上兩隻手都做了個手槍的手勢，槍頭指著那狐狸屍的頭，不停的點，心裏直叫：潘子，你這次怎麽樣也要機靈點，這個動作你還看不懂你真的可以去吃屎了！
才點了幾下，後麵就一聲槍響，青眼狐屍的頭在我眼前被整個兒打爆了。我那時候正張著嘴，那屍水幾乎爆了我一臉一嘴，我幾乎立即就嘔吐了出來，這玩意比吃屎還惡心，我幾乎把肚子裏的東西都吐光了，才回過頭，看到遠處潘子一手捂著傷口，一手正對我做了的手勢。我暗罵一聲，用袖子把臉上的屍水搽掉.
從三叔那裏到這祭祀台有一段距離，一路上都是藤蔓，十分危險，不過三叔很有辦法，用石頭先把那些藤吸引開，然後在自己過去，不一會兒他們就爬上了這個祭祀台。他很怕我出事情，馬上過來看我有沒有事情，一聞到我身上的味道他就一皺眉頭，幾乎要吐出來，我本來就不太爽，看他這樣，撲上去就給他一個擁抱，把他惡心的差掉摔下去.
我見他們都安然無恙，想起一件事情，責問道：“三叔，在主墓裏你們怎麽丟下我跑掉了，他娘的把我嚇死了，那鬼地方我一個人怎麽呆的下去啊？”
三叔聽了，甩手就給了大奎一個頭磕：“我***讓這個小子不要亂碰東西，他就是不聽。”接著他就把他遇到的事情說了一遍，原來他們在那個墓室另一個耳室裏，看到了一道幕牆，一般古墓裏有幕牆，那後麵肯定有個隱蔽的房間，他們自然也沒有想到，這個古墓裏，任何的暗門都是向下開的，三叔是何等的精明人，一眼就找到了機關，可惜那大奎手快，三叔還沒弄清楚呢，那機關已經被他按下去，然後就和我們一樣，掉到下一層的西周墓裏去了，之後情節似乎非常的曲折離奇，三叔越說越離譜，我看他幾乎都說到不著邊的地方去了，忙讓他打住。
三叔說：“你還別真不信，你看看我這些家夥。”他從他背後拿出一隻黑色的盒子，喀嚓一弄，那盒子魔術般的變成了一把槍。我對槍有點研究，而且這槍也很有名氣，一看便嚇了一跳。
這是把阿雷斯折疊衝鋒槍，９口徑，打的是手槍子彈，就像一條中華香煙那麽大小，才6斤不到一點，很容易上手，當然因為體積太小，這槍也很不穩定。
三叔說，他們在墓道裏，也發現了好幾具屍體，這把槍還有一些炸藥，都是從那屍體上弄下來，不僅如此，那地方全是彈孔，看樣子是打了一場惡戰。
我仔細檢查這把槍，非常的疑惑，看來，前一批進來的盜墓賊，裝備非常的精良，至少比我們精良的多，不知道是什麽來頭？這些人進來後都沒出來，難道已經全部死在這裏了？如果沒死，他們現在又在什麽地方？
我一邊想一邊靠到那祭祀台，沒想到這貌似非常結實石台竟然會撐不住我，我還沒壓上全部的重量，這祭祀台就突然一沉，矮下去半截。我們嚇了一大跳，還以為觸動了什麽陷阱，趕緊蹲下身子。隻聽到一連串的機關啟動的聲音，從我們腳下開始，一路發出，最後遠處石台上傳來一聲巨響，我們探頭一看，隻見石台後的那棵巨樹身上，竟然已經裂開了一個大口子，在裂口裏，出現了一隻用鐵鏈固定的巨大青銅棺槨。那些鐵鏈已經和樹身合在一起，而且還繞了好幾圈在青銅棺材的上麵。
那三叔看的呆了，啊哦一聲，說：“原來真正的棺槨在這裏。“
大奎高興的大叫：“好家夥，這麽大的棺材肯定值老錢吧？這下子總算沒白來！“
三叔拍了一下他的頭，說：“值錢值錢，你別他娘的老惦記著錢，這東西就算值錢你也搬不走，和你說了多少便了，這叫棺槨，不是棺材！別他娘的老是丟我的臉！“
大奎摸摸頭，不敢再說話，我仔細看了幾眼，感覺到有點不對勁，對三叔說：“奇怪，別人的棺材都是釘上了就沒預備再打開，你看這架勢，這個石台的機關好象本來就為了讓別人找到這隻棺槨的，難道這墓主原本就打算有朝一日讓別人開自己的棺？而且你看，這幾根鐵鏈子，綁的這麽結實，不像是用來固定的，反而好象是不讓裏麵的東西出來才綁上去的。”
三叔仔細一看，果然是這個情況，不由麵麵相賦，我們一路過來，碰到不可思議的事情數不盛數，難道這裏麵又是什麽怪物？那到底是開好還是不開好呢？
三叔一咬牙，說：“估計這墓裏值點錢的寶貝都在裏麵了，不過去，啟不是白來？他娘的裏麵有粽子又怎麽樣？我們現在有槍有炮，實在不行，就操家夥和它拚了。”
我點點頭，三叔又說：“況且我們現在就算原路回去也不太可能，這懸崖上每一個洞，幾乎都是通到那石道迷宮裏去，要從那裏出去，不知道要花多少時間，最好的辦法，還是從上麵爬出去。”
我們抬頭一看，看到了洞頂上的裂縫，月光從那洞頂上照射下來，顯得非常的淒涼，三叔一指那棵巨樹：“你們看，這顆巨樹的頂端離洞頂非常的近了，而且還有很多的藤蔓從樹上衍生到洞頂外麵去，這簡直是一座天然的梯子，而且那整棵樹上這麽多枝椏，非常的好爬，正好有利於我們出去。”
潘子說：“三爺，你怎麽在這裏說胡話，那棵可是食人樹，爬那顆樹不是去找死？”
三叔大笑：“這棵叫九頭蛇柏，我早就想到了，你沒看到那些個藤蔓怎麽樣都不敢碰這裏的石頭嘛？這石頭叫天心岩，專克九頭蛇柏，我們弄點石頭灰塗在身上，保準順順利利的。”
大奎擔心道：“能管用嗎？”
三叔瞪了他一眼，我知道他又要開罵，忙說，“行了，我們去試試不就知道了？”
我們二話不說馬上行動，大奎背起胖子，三叔扶起潘子，我收拾了一下裝備，回頭看了一眼岩洞，心想我們現在都平安，不知道那悶油瓶怎麽樣了，三叔叔看出了我的憂慮，說到：“他的身手，肯定能保護自己，你就放心吧。”
我點點頭，憑心而論，我實在沒有資格去擔心悶油瓶，他的身手不知道在我的多少之上，而且似乎擁有奇術，要擔心也應該是他擔心我。
我端著槍走在前麵，他們跟在我後麵，慢慢走上那高階石台，剛才匆匆跑下來，沒仔細看，原來這石台都是大塊大快的天心岩壘起來的，體積這麽大，不知道是怎麽運進來的，那台階上還刻了一些鹿頭鶴，這種浮雕很罕見，我不由納悶，這魯殤王到底是什麽級別的諸侯，怎麽墓葬的規格這麽離奇。
這個時候我們已經走到了那個樹洞前麵，這才看清楚，那個洞原來不是自己裂開的，而是被裏麵的十幾根鐵鏈扯開的，那隻巨大的青銅棺槨就在麵前，最起碼有2.5米長，我看到上麵密密麻麻的刻滿了銘文。
戰國時期的文字比較複雜，而齊、魯的文字是當時普遍為學者使用的文字。楚國在兼並了魯國之後，也大量吸收了魯國的文化。文字上，也與魯國比較相近。現在我手頭上出手的戰國時期的拓本，有大部分都是那個時期的東西，所以我對於這些銘文還是能看一個大概。
這個時候，不知道為什麽所有人都不說話，好象怕吵醒這墓主人一樣。三叔拿出撬杆，敲了敲，裏麵發出沉悶的回音，絕對是裝滿了東西，三叔知道我好這些東西，輕聲問我：“你能不能看懂上麵寫的什麽？”
我搖搖頭，說：“具體的我看不懂，不過可以肯定這具棺槨的主人，就是我們要找的魯殤王，這上麵的文字，應該就是他的生平，他似乎不到50歲就死了，無子無女，而他死的時候的情景，和我以前了解到的一樣，是在魯公麵前突然坐化。其他的應該都是一些他的生平”
我對那個時候魯國的人文不感興趣，所以隻掃了幾眼就不看了。
“那這幾個字是什麽意思？”大奎問我，我看了一下，在棺材的中間，寫著一個“啟”，然後下麵是一長竄子醜寅卯，這幾個字特別大一點，顯的比較醒目，我知道這幾個數字是一個日子，但是春秋戰國時期，周室衰微，諸侯各行其是，曆法亂的不得了。所以我也不知道這是哪一天。說：“這個應該是標明下棺的日期。不過我也不知道這是什麽日子。”
我在研究銘文的時候，三叔在研究怎麽開這個棺槨，他搖搖那幾根鐵鏈，這些鏈子每一根都有大拇指粗細，那時候中國剛剛進入鐵器時代，這東西應該是屬於奢侈品。經過了這麽多年，大部分已經老化的不成樣子，基本上隻能做個擺設的用途。我讓他們讓開，拉開槍閂，來了幾個點射，那鐵鏈就悉數斷掉，隻剩下幾根用來固定位置的留在那裏。
三叔讓我後退，說：“你也別研究了，把他搞開來再說！”
話音剛落，那個棺槨突然自己抖動了一下，從裏麵發出一聲悶響。我剛開始還以為自己聽錯了，正想問別人，突然又是一震，這一下子我聽的真切，不由全身一涼，心說壞了!他娘的這裏麵果然有問題！
