第一卷 七星魯王 第二十四章 活屍

第一卷 七星魯王 第二十四章 活屍
我們全都下的後退了好幾步，雖然早就想到這棺材肯定會出一點問題，但是實際碰到，還是不由倒吸了一口涼氣。這動靜，分明表示裏麵肯定有位能動的主，棺材裏的東西能動，肯定不是好事情。
大奎臉色發白，發抖說“好象裏麵有個什麽活的東西？三爺，這棺材，我看我們還是別開了”
三叔仔細看了棺槨的接縫處，搖頭道：“不可能，這個棺槨密封的很好，空氣根本不能流通，不管裏麵有什麽活物，就算他壽命有3000年，也早被悶死了。況且這隻是個棺槨，裏麵還有好幾層棺材呢，我們先撬掉一兩層再聽個清楚。”
我大概估計了這東西的重量，在我記憶裏，最重的青銅槨應該的擂鼓墩曾侯乙墓的那隻巨型棺槨，大概有9噸，這一隻體形差不多了，但是曾侯乙墓的那隻是青銅鑲嵌木板的，這一隻全青銅，恐怕重量遠遠不止9噸，具體多少，我根本估計不出來。
大奎和三叔用刀先刮掉接縫處的火漆，然後把撬杆卡了進去，喊了一聲，往下一壓勁，隻聽噶蹦一聲，那青銅槨板就翹了起來，我忙上去幫忙，把那青銅板往外推，這一塊板最起碼有800多斤重，推了老半天才挪出去半個邊，我們累的上氣不接下氣，最後我們幾個人同時用肩膀一頂，把板翻到一邊，終於露出了裏麵的棺材。
那是一具精致的鑲玉漆棺，上麵鑲滿了玉石，這些玉石排列的十分工整，分菱形和圓形兩種方式排列，概括了天圓地方這麽個說法，那玉嵌套棺裏，是一隻彩繪漆木棺，因為外麵被玉石貼住了，我也看不出上麵畫的是什麽，潘子看到那棺材，眼睛都快掉下來了，捂著傷口一半臉哭，一半臉笑的：“媽的，這麽多玉，這下子橫著走都行了！”說著咬著牙就要下手，三叔忙叫：“不行！這是新疆瑪納斯玉，你要把玉拆開來賣，你、隻能賣個十幾萬，我們這麽多人還不夠分的，你得把玉嵌套整個拿下來才值錢！”
潘子已經闖過禍，三叔眼睛一瞪，他就不敢造次，撓撓頭退到一邊去了。
三叔敲了敲那彩繪漆木棺，說：“一般戰國諸侯王都是二重槨，三層棺，如果把那樹算第一層槨的話，現在我們已經去掉二槨二棺了，那下麵那一層，應該是最貴重的。”說完，三叔小心翼翼的用小刀將所有的金線從那漆棺上撥下來，為了不弄壞那玉嵌套棺，他撥的很小心，花了半個小時，終於把整套的套棺取了出來。
玉嵌套棺一除去，我看到了那木棺上的彩繪，這些東西比銘文容易懂，我打亮一隻礦燈仔細的看，上麵花的是幾幅敘事性的畫，棺材板上的那幅可能是棺材剛剛入殮時候的情景，我看到了一顆巨大的樹，中間裂了一個洞，青銅棺槨在被很多骷髏抬著，還沒有蓋上蓋子，然後邊上有很多人，正恭敬跪在那裏。
三叔小心翼翼的把玉嵌套棺疊好，放到自己背包裏，我試背了一下，那東西死沉死沉的，看樣子背起來夠嗆。
有了這個東西鼓舞，大奎一下子就來勁了，二話不說，繼續開那裏麵的彩繪漆木棺，三叔一把把他拉住，罵道:”你***看見鬼就暈，看到錢就不要命，這下麵隻有一層了，別毛手毛腳的，悠著點.”說著蹲下去，耳朵貼在棺材板上， 做了一個讓我們不要說話的手勢。
我們屏住呼吸，生怕幹擾了他，他聽了很久，轉過身來，臉色慘白的說：“他娘的裏麵好象有呼吸聲。”
我們全部都一楞，要是聽見裏麵有鬼叫，我們興許還能接受，但是現在裏麵有東西在喘氣，這也太離奇了，大奎嚇的結巴了，說：“該不是個活死人吧!”
三叔說：“放…屁！別***在這裏給我胡扯，都已經到這個地步了，難道那把棺材板給他蓋回去?”說著摸出黑驢蹄子夾到掖窩裏，對我做了個手勢，我端起槍，大奎輪起手裏的撬杆，守在那棺材邊上，準備不管什麽東西跳出來，先給它來一黑的.
三叔呸呸往手裏吐了兩口口水，先活動活動膀子給自己壯壯膽，然後就要把撬杆往裏麵插， 就在這個時候，身後有一個聲音喊到：“住手！”
我們回頭一看，原來是那胖子不知道什麽時候醒了，正摸著個頭，一邊對我們擺手: “不行不行，這樣開會出事情的。你們***就這點閱曆還想來倒他的鬥。真***是茅坑裏打電筒，找屎（死）。”
三叔哼了一聲，“那你說這麽開？”
胖子甩甩手讓三叔走開，自己把手伸進那漆棺和青銅棺槨的縫隙裏，閉上眼睛摸索了很久，突然他手一發力，我們聽到啪一聲，棺材從中間整齊的裂了開來。那一刹那，我們都似乎聽到了一聲極端淒慘的叫聲，從棺材裏傳了出來，我嚇的手一軟，槍差點脫手。
胖子馬上跳了回來，雙手展開，說到“退後！”
我不自覺的端起槍，對準棺材，迅速退後了好幾步，那漆棺像一朵蓮花一樣從棺槨中升起，然後左右裂開的棺蓋翻了下來，這種巧奪天工的設計真是歎為觀止，我們不禁看呆了。
同時，我們看到一個渾身黑色盔甲的人，從棺材裏坐了起來，我肩膀一抬，幾乎就要開槍了，那胖子一把抓住我的手，說“別動，他身上穿的是寶貝，別弄壞了！”
我這時候終於看到，那神秘的魯殤王是什麽樣的摸樣，那是一具罕見的濕屍，全身的皮膚已經白到有透明的感覺，兩隻眼睛閉著，看樣子似乎死的時候非常的痛苦，五官幾乎都扭曲了，我非常的奇怪，他既然有辦法可以讓那具少女的屍體千年不腐，為什麽反而不能保存好自己的屍體。
三叔走到旁邊一看，說：“我***還以為又是個粽子，你看，後麵有根木頭撐著他。難怪他能坐起來。”
我們都走過去，果然，那是一個十分精巧的機關，隻要棺材一開，裏麵的屍體就會被一根木棍撐著坐起來，要是普通的盜墓賊，恐怕會嚇死。
這下子我們都鬆了口氣，心說這魯殤王真是處心積慮，可惜他也應該想到，怕鬼的不倒鬥，倒鬥的不怕鬼，敢在這晚上開別人棺材的，都是些亡命之徒，這樣嚇唬人的伎倆，也未免太小看我們了。
我們都圍過去，我已經看到他身上穿的那件盔甲，其實就是最後一隻棺材，學名叫金縷玉柙，可是不知道為什麽上麵的玉片都變成黑色的了，我走近一看，不又一呆，隻見那屍體的胸口竟然還在不停的起伏，好象還有呼吸一樣。那呼吸聲現在聽來非常的明顯，我幾乎能看到有濕氣從他鼻子裏噴出來。
大奎驚訝的張大了嘴， ：“這。。。這。。。這東西她媽好象是活的！”
