第一卷 七星魯王 第二十五章 玉俑

第一卷 七星魯王 第二十五章 玉俑
我非常震驚，往後退了好幾步，全身的肌肉繃緊，生怕這屍體會突然間站起來撲過來，輕聲問：“這屍體怎麽會喘氣？你們以前碰到過這種事沒？”
大奎發抖著說：“當然沒有，要是經常碰到這種事情，我寧願去掃廁所也不來倒鬥。”
我看了看潘子，他捂著他的傷口，一頭是汗，說“別管是什麽，快給他一梭子，不死也死了！等一下他要站起來就麻煩了”我一聽有道理，在這地下，多想不如多做，什麽事情你快一步肯定沒錯，忙端起槍，三叔和那胖子忙揮手，同時大叫：“等。。等等！”
說著。三叔已經湊到那屍體跟前去了，他一邊向我擺手，一邊看屍體身上的盔甲，驚訝的嘴巴都合不攏，指著那黑色的盔甲說：“這…這不是玉俑嗎？我的天，原來這個東西真的存在！”
我一頭霧水，忙問那是什麽，三叔激動的幾乎眼淚都要流出來，結巴道：“造。。。造化啊，我吳老三倒了這久的鬥，終於。。終於讓我找到了一件神器，那是玉俑啊。”他抓住我的肩膀：“隻要穿了這個東西，人就會返老還童，你看到了沒有，這是真的！這具屍體就是證據！”
那個時代，四五十歲已經算很老的年紀了，這一具雖然肌肉癟了下去，但是這個人的麵貌真的非常的年輕。我不由暗暗吃驚，心說難道這個世界上真的有還老還童這種事情？
那胖子也看的眼睛都直了，說：“真沒想到，秦始皇都找不到這東西，原來在他身上。那個什麽三爺？你知道這東西怎麽脫嗎？”
三叔搖頭，“聽說這東西從外麵是脫不掉的，這也是個麻煩，難道我們要把屍體整個背出去？”
他們兩個檢查來檢查去，我看見那屍體給他們扯胳臂扯腿的，一點脾氣也沒有，好象也沒什麽危險，不由心情也逐漸緩和了下來，問道：“如果把這玉俑脫下來，那裏麵的人會怎麽樣？”
胖子倒也沒想到這一點，說：“那胖爺我倒真不知道，大不了就灰飛煙滅唄。”
我說：“那他本來活的好好的，我們這樣不是變謀殺了嘛？”
胖子聽了幾乎要笑趴下了，說道：“小同誌，倒鬥的要有你這思想覺悟，那啥都不用幹了，這古代的王公貴族，哪個不是滿手血腥，就算揪出來也得槍斃。你還擔心這個，吃飽撐的你。”
我一想也對，看他們忙上忙下的，也不好閑著，就去檢查棺材，看看陪葬品裏還有沒有什麽好東西，棺底上是厚厚的一層鱗片狀的東西，裏麵一層一層都是些叫不出名字的明器，我抓了一把這些鱗片，問：“這些是什麽東西？“
三叔心不在焉，聞了一下就說：“這是他脫落下來的人皮。“ 我一陣惡心，馬上把東西扔掉。罵了句：“娘的，這魯殤王是不是得了皮膚病，掉這麽多皮。”
三叔說：“你別瞎扯，那是他脫下來的老皮，每脫一次就年青一點，看這皮量，總脫了有五六層皮了。”
我看這些東西太惡心，像蛇皮一樣，也沒有興致，這個時候，那胖子叫了一聲：“有門！”
我們圍過去一看，隻見玉俑掖窩裏有一塊玉上的金絲多了個頭，我納悶：“我說，死胖子，你他娘的眼睛也太尖了，這裏多個線頭也能看的出來。”
胖子白了我一眼，在那裏嘀咕，：“你們這些南派的同誌，殺心太重，倒什麽墓都是連鍋端，這倒鬥是細致的手藝，看到沒，今天要沒你們家胖爺我，你們得把這屍體溶了才能把這玉俑脫出來。”
三叔麵子上下不來，罵道：“去你的，還不知道是不是呢，說不定本來這裏就多了條線頭。”
胖子哈哈一笑，說：“你他娘的還別不信邪”說著就去扯那線頭，手才伸到一半，就聽“呼”一聲，我就覺得眼前什麽東西閃過，那是電光火石一般，三叔反應超快，一腳把胖子踢了出去，胖子剛讓開，一把黑刀就“棒”一聲釘到樹上，沒進去大半截。我嚇了一大跳，要不是三叔那一腳，胖子的腦袋已經被插穿了。
我們回頭一看，隻見悶油瓶站在台階下麵，渾身是血，身上不知道時候出現一隻青色的麒麟文身，他的左手還保持著甩出刀後的動作，右手提著一個奇怪的東西，等我們看清楚，全部都倒吸了一口冷氣。
他右手上提的，竟然是那具血屍的頭顱。
悶油瓶看著我們，有點蹣跚的走上台階，他呼吸非常的沉重，看樣子的情況很不妙，從他滿身的傷痕來看，應該是一場惡戰，他先看看了那隻棺材，然後對我們擺了擺手，輕聲說“讓開。”
胖子腦門上青筋都爆了出來，怎麽可能買他的帳，跳起來就大罵到：“你他娘的剛才幹什麽！”。
悶油瓶轉過頭，冷冷的瞪了他一眼，說：“殺你，”
胖子大怒，挽起袖子就要衝上去，大奎忙一把把他抱住，三叔一看氣氛不對，這胖子也不是個善類，忙打圓場說：“別慌，小哥做事情肯定有理由在的，咱們先聽個清楚，他這一路也沒少救你命對吧，悠著點先。”
胖子一想，也對，也不好再動手，爭脫大奎，憤然的坐到地上，說道：“你們娘的人多，胖爺我一拳難敵四手，沒辦法，你們怎麽說怎麽是。”
悶油瓶子把手裏的血屍頭放到玉**，咳嗽了一聲，說：“這具血屍就是這玉俑的上一個主人，魯殤王倒鬥的時候發現他，把玉俑脫了下來，他才變成現在這個樣子。進這個玉俑，每500年脫一次皮，脫皮的時候才能夠將玉俑脫下，不然，就會變成血屍。現在你們麵前這具活屍已經3000多年了，你剛才隻要一拉線頭，裏麵的馬上起屍，我們全部要死在這裏。”
他說完又咳嗽了幾聲，我看到他的嘴角開始有血滲出來，心說不好，可能已經傷到內髒了。
潘子本來已經難受的靠在一邊，一直沒說話，這個時候突然說道：“小哥，我潘子嘴巴直，你不要見怪，你知道也太多了，如果方便，不妨說個明白，您到底是哪路神仙，你救了我一命，如果我有命出去，也好登門去拜個謝。”
潘子這話說的很巧，我想悶油瓶他怎麽也敷衍不掉了，但是沒想到他還是一聲不吭，好象根本沒想過要去理我們，他走到魯殤王的屍體麵前，厭惡的打量了他一眼，眼裏突然寒光一閃，我還沒看見他的動作，他的手已經卡住那屍體的脖子，將他提出了棺材，那屍體的喉嚨裏發出一聲尖叫，竟然不停的抖動起來。這一切發生的太快了，我根本無法反應，悶油瓶對著那屍體冷冷的說了一句：“你活的夠久了，可以死了。”手上青筋一爆，一聲骨頭的爆裂，那屍體四肢不停的顫抖，最後一蹬腿，皮膚迅速變成了黑色。
我們全部目瞪口呆的看著他，一時間誰也不知道該說什麽，隻見他將屍體往地上一扔，好象那玉俑根本是個垃圾，不值一提，我一把抓住他“你到底是什麽人！你和這魯殤王有什麽深仇大恨？”
悶油瓶看著我，看了好一會兒，說：“知道了又能怎麽樣？”
胖子不服氣的說到：“這是什麽道理，我們辛辛苦苦下到這個墓裏來，好不容易開了這個棺材，你二話不說就把屍體掐死，你***至少也應該給我們交代一聲！”
悶油瓶子轉過頭，看著放在玉**的血屍頭顱，表情非常的悲涼，他指了指那彩繪漆棺，棺材後部的一隻紫玉匣子，說：“你們要知道的一切，都在那匣子裏。”
