第一卷 七星魯王 第二十六章 紫玉匣子

第一卷 七星魯王 第二十六章 紫玉匣子
紫玉就是紫水晶，一般用來做附身符和辟邪之物，很少有人用來做匣子，這個匣子，看樣子是用整塊的紫玉挖出來，十分的罕見，紫玉不善琢磨，所以這盒子上麵什麽圖案都沒有，隻在合蓋處鑲了一道金邊，看他放的位置，應該是當這屍體的枕頭用的。一般玉枕已經很珍貴了，紫玉的更是價值連成，恐怕當時的皇帝都沒有這種待遇。
我們小心翼翼的捧出了這個盒子，放到地上，那盒子沒有鎖，我們打開一看，裏麵是一卷鑲金黃絲帛，這東西的纖維裏鑲嵌著金絲，保存的非常好，我們展開一看，左起一行寫了[冥公殤王地書]，然後邊上密密麻麻都是小字。
胖子比起這帛書來，對那玉俑比較感興趣，看著看不懂，就嘟囔了幾聲跑去研究那玉俑去了，悶油瓶拔出樹上的刀，躺到一邊的玉石床邊上，默默的盯著那具魯殤王的屍體，眼神迷離了起來。
我和三叔坐到他邊上，仔細的翻看帛書上文字，以我的水平，隻能看懂一些片段，但是把這些片段連起來，就可以看出一個大概，這份冥公殤王地書記載的東西，簡直是匪夷所思，如果不是因為已經經曆了這麽多詭異的事情，我真的不敢相信世界還有這樣的事情。
在冥公殤王地書這行字的邊上，有一行小字，是他自己寫的序，才寥寥幾行字，後麵便是他出出生到死亡的所有重大的事件，如果全部都翻譯出來，恐怕十天半個月都搞不定，所幸
其中最主要的兩件事情我看的懂。
第一件事情是魯殤王得到鬼璽的經過，那帛書裏寫的比較簡略，我先大概理了一下，念了出來。
他二十五繼承了父親的官位，為魯國的軍隊盜掘古墓，出黃金以湊軍餉，有一次，他進入了一個不知道年代的墓穴，那棺材裏躺的竟然是條巨蛇，躺著一動也不動，魯殤王膽子非常大，他心說巨蛇臥棺，肯定是妖孽，一刀就把這蛇給剁了，強行下令下去把這蛇給開膛破肚，結果，從那蛇肚子裏刨出來一隻紫金盒子。
我看到這裏，不由一楞，難道我放在包裏的那隻盒子，就是蛇肚子裏剖出來的？三叔看我不講了，不耐煩道：“別停，繼續說！”我沒辦法細想，隻好回了回神，繼續念。
那魯殤王對這盒子也沒放在心上，隻當是被蛇吞進去的，後來晚上睡覺的時候，他就夢到一個白胡子老頭，問他：“問什麽要殺我？”
魯殤王平時非常暴戾，沒少殺人，殺了就忘，也不知道這個老頭是誰，說：“想殺就殺！”
那老頭突然就變成一條巨蛇來咬他，誰知道那魯殤王凶的要命，在夢裏又一刀把那蛇給砍傷了，然後一腳踩上去，就要砍那蛇頭，那蛇突然就開頭求饒，說自己的肉身已經被他殺了，如果魂魄再被他殺了，就永不超生了，如果他放他一馬，就傳他兩件寶物。可以使他位極人丞，當時盜墓的軍官，雖然隸屬於皇帝直接管理，但是地位很低，而魯殤王自視非常之高，這個條件對他非常的有吸引力。就答應了。
那蛇就把怎麽開他肚子裏那隻紫金盒子的辦法告訴了他，還傳授給他裏麵寶物使用的方法，那魯殤王聽完之後，“深得其中之妙”，心裏覺得此事隻應天知，不可傳於天下，一刀就把那蛇頭剁了下來。
我看到這裏，不由咋舌頭，這魯殤王也太狠了。
胖子這個時候跑過來問：“那一個寶物肯定是鬼璽，那另一個是什麽？古籍裏從來沒提到過，會不會就是這個玉俑？”
我示意他不要急，自己繼續往下看去，
那魯殤王醒了之後，用夢裏的辦法一試，果然開了那個盒子，但是他這裏始終沒寫裏麵是什麽寶物，就說他用了一下之後“頗為順手”，他覺得這件事情不能讓別人知道，就將他帶去的隨從，連同他們的家屬一一殘殺，連剛滿月的小孩子都不放過。
我看到這裏又倒吸了一口涼氣，心說這魯殤王肯定有點心裏問題，不然怎麽可能凶殘到這種地步。
胖子說：“他一個人怎麽可能殺掉這麽多人，肯定是用了那寶物，真是急死了，你快看看下麵有沒有寫是什麽東西？”
我罵的：“你他娘的怎麽這麽多廢話，去收拾你的玉俑去！”
他列列嘴，“行行，我不插嘴不就行了，你***念快點，腸子都癢了！”
我不去理他，繼續往下看。
接下來的幾十年，他憑借那兩件寶物，無往不勝，無論是打仗還是朝政，戰無不克，風光一時，但是到了晚年，因為多年接觸屍氣，身體出現了很多頑疾，非常的不方便，結果皇帝嫌他年紀太大，就去了他的兵權，讓他隻需要倒鬥，不需要理軍務，這其實就是把他貶了下來，
隨著他身體一天不如一天，他開始有點怕死起來，有一天，他夢到了幾十年的那條巨蛇，那巨蛇和他說，他死期已經到了，我們都在地府裏等你，他一看，幾乎都是他以前妄殺的人！他醒來後，想起夢裏的內容，十分的害怕。就去向他的軍師求教。
他的軍事是一個鐵麵先生，精通命裏風水，他微微一想，對魯殤王說，上古有一種玉俑，穿在身上可以使人返老還童，長生不老，可惜早已經絕跡，要找，隻能去古墓裏找，魯殤王那個時候已經窮途末路了，這鐵麵先生的話不管是不是真的，都給了他一線希望，而且倒鬥是他的強項。於是他徹夜研究古籍，那個時候的文獻資料還是比較豐富，很多東西都沒有失傳，終於他就一處簡書發現了一個可能有玉俑的大墓。
接著，他動用3000多人，花了半年時間，開鑿山體，在他估計的區域找到了一個規模巨大的西周皇陵，那個時候各國的國力都不怎麽樣，所以這個皇陵的規模在當時已經算是歎為觀止了。它開山而建，利用天然的洞穴，裏麵的墓道利用周易八卦的原理，極端複雜，如果不是魯殤王精通奇門盾甲，根本沒有辦法走進去，最奇特的是，在作為主墓的那個岩洞裏，還有一棵被他稱為九頭蛇楠的巨樹，而一具幾乎皮包骨頭的青年男屍，穿著一件黑色的金縷玉衣，打坐在那巨樹之下的玉**。
鐵麵先生看後，斷然道，這就是玉俑，這青年男屍似死非死，每隔一段時間，他身上的死皮就會脫落，從裏麵張出新皮出來，他估計這個青年男子，死的時候必然是一個枯朽的老人。
這個鐵麵先生，十分的了得，竟然知道如何克製血屍，他用特殊的方法，將人俑裏的男屍取出，封入副墓室的石棺中，魯殤王按照鐵麵先生定下的全部計劃，他吃了假死藥，在皇帝麵前假死，皇帝以為他真的可以在陰陽兩界來去自如，非常害怕，為了安撫他，皇帝給了他高出一般諸侯王的墓葬待遇，他的親信就以開鑿墳墓為理由，暗地裏在這座西周皇陵之上，修了一個扇子一樣的古墓，因為他熟知盜墓的各種技巧，所以他四處布下疑陣，留下7個假棺，而把自己藏在西周墓的千年古樹裏。
在他自己進棺材之前，他將參與工程的所有人全部都殺死，推入河中，然後又毒死他的所有隨從，隻留下一男一女兩個忠心的親信，將他入殮，那兩人也在完成全部事情之後，服毒而死。我估計那屍洞裏的那多數古屍，應該就是這個時候積下來的。
這個時候，我就有了一個疑問，對三叔說：“那個鐵麵先生最後到底是什麽結局，這裏好象並沒有提到，難道他也殉葬死了？”
三叔搖搖頭，說：“這種人非常聰明，應該早就料到魯殤王會殺人滅口，應該不會愚忠的為他陪葬。”
悶油瓶淡淡道：“他當然不會，因為到最後，躺在玉俑裏的，早就不是魯殤王，而是他自己。”
