第一卷 七星魯王 第二十七章 謊言

第一卷 七星魯王 第二十七章 謊言
這句話一出，我腦子裏靈光一閃，好象有了個眉目，驚訝道：“難道最後關頭，兩個人竟然掉包了？”
悶油瓶點了點頭，看著那具屍體：“這個人處心積慮，隻不過是想借魯殤王的勢力，實現自己長生不老的目的而已。”
“這些你是怎麽知道的？好象親身經曆過一樣。”
“我不是經曆過，”悶油瓶搖搖頭“我前幾年倒鬥的時候，在一個宋墓裏，找到一套完整的戰國帛書，這份東西，其實就是那鐵麵先生的自傳，他在教授魯殤王所有計劃之後，就放火燒死了自己一家老小，將一具乞丐的屍體丟入火中，冒充他自己，然後自己裝成乞丐，逃過了一死，那魯殤王雖然知道有蹊蹺，但也沒有辦法。最後，他等魯殤王入葬後，輕易的潛入了墓穴，將已經毫無抵抗能力的魯殤王拖出玉俑，自己躺了進去，這魯殤王苦心經營，結果卻為他們做嫁衣裳，恐怕他自己怎麽也料不到。”
我奇怪到：“那具魯殤王的屍體被拖出來，豈不是又是一具血屍？那這裏豈不是有兩具？”
“這個他書裏也沒有寫，可能是因為魯殤王入俑的時間太短，還不能變成血屍。”他的眼神有點不自在“一本自傳，這些他隻是略微提了一下，不可能會有詳細的記載。”
我看著悶油瓶子，不知道為什麽，突然覺得他這句話有點假，我看看三叔，果然他也不信，不過既然人家不想說，謊話都編出來了，你再去拆穿他，也沒多大意思了。 那悶油瓶說完這句話後，就好象完成任務了一樣，又恢複了麵無表情，站了起來說“天快亮了，我們差不多該出去了。”
“不行，我們還沒找到鬼璽呢”胖子說到：“你看這裏好東西怎麽多，現在走不是白來？”
悶油瓶冷冷的看了他一眼，似乎對胖子有點敵視。胖子自討沒趣，聳聳肩膀，說：“行行，不過怎麽樣也要把這玉俑帶走吧？這東西天下可能隻有這麽一件了，胖爺我可是為了大家著想。”
這話倒是不錯，三叔拍他的屁股說：“那你還磨蹭什麽，速戰速決，離開這鬼地方。”
我突然間對這些都沒了性質，也不想去幫他們，悶上眼睛準備休息一下，這個時候，突然有幾滴水滴到我的臉上，我以為下雨了，抬頭一看，那張血屍的怪臉，已經探出了玉床，兩隻沒有瞳孔的眼睛，幾乎就貼在我的眉毛上。
我嚇的跳了起來，隻見從那血屍的頭顱，竟然還在玉**滾動，這個時候竟然滾落到了地上，好象有什麽東西在裏麵一樣，胖子想過去看一下，悶油瓶拉住他，說:”別動，先看看”
胖子點點頭，這個時候，一隻非常小的紅色屍蹩咬破了血屍的頭皮，爬了出來，大奎一看，罵道:”靠!這麽小一隻也敢在爺爺這裏露臉”舉起手裏的撬杆就想去敲它.
三叔一把把他抱住，說:”笨蛋，這隻那娘的是蹩王，你弄死了它，就闖禍了.”
大奎一楞，不相信道:”就這麽小一隻就是蹩王?那些大個的豈不是要鬱悶死了?”
悶油瓶也非常吃驚，一拍我的肩膀，說:”我們快點離開，蹩王在在這裏，我克製不住這些屍蹩，非常棘手!”
這個時候，那隻紅色的小屍蹩突然發出了吱吱兩聲，抖了抖翅膀.好象看到了我們，突然展翅向我們飛了過來.悶油瓶大叫:”有毒的!碰一下就死，快讓開!”
三叔一個轉身翻到我們這邊，他身後的大奎本來已經有點渾渾噩噩，一時間沒反應過來，竟然條件反射的一把就捏住了那蟲子，他呆了一呆，突然一聲慘叫，那隻手瞬間就變成了血紅色，不僅如此，那血紅的部分非常的迅速的從他胳臂蔓延了上去.
胖子大叫:”中毒了，快點斷他的手!”說著就來搶悶油瓶的刀，那悶油瓶本來已經非常虛弱，被胖子一撞，黑刀就脫了手，胖子淩空一接，突然整個人往下一沉，罵道:”媽的，怎麽這麽重!”他幾次想把刀提起來，竟然都失敗了.
這個時候已經來不及，大奎痛苦的整個人都扭曲起來，幾秒的工夫，他全身幾乎都變成了血紅色，好象所有的皮膚突然融化了一樣.
他看著自己的手，非常恐懼，想大叫卻叫不出聲來，悶油瓶看到我想上去幫大奎，拉住我咬著牙說:”不能碰他，碰到就死!”.
大奎看到我們都像看到怪物一樣的退開，非常驚恐，他向我衝了過來 ，張大著嘴巴，好象在喊:”救救我!”我看到這副情景，嚇的一步都走不動，三叔衝過來，一把把我拉開，那大奎撲了個空，像瘋了一樣，又撲向潘子，潘子情況本來已經很不妙，根本反應不及，胖子大叫不好，一下子搶過我的槍，我大驚，知道他要開槍，忙和他奪起來，混亂間，槍突然走火，一聲槍響，大奎頭部中彈，整個人一震，翻倒在地上.
我腦子嗡的一聲，一下子跪倒在地上，這一切發生的太快了，剛才還好好的一個人，突然就變成了這個樣子，我腦子裏一片空白，不知道該怎麽辦.
那隻紅色的小屍蹩吱了一聲，從大奎的手裏爬了出來，抖抖翅膀，那胖子罵了一聲，悶油瓶大叫:”不要!”已經來不及了，胖子跑過去操起紫玉匣子，一下把那隻蟲子打爛.
一時間那洞穴死一般的寂靜，一點聲音也聽不到.悶油瓶猛的抓了一把地上的石塵撒在自己身上，大叫:”快走，不然就來不及了!”
胖子看了看四周，什麽都沒有發生，奇怪道:”為什麽要走？”
他話音剛落，原本比較寂靜的洞穴，突然就嘈雜起來，無數的吱吱聲從四麵八方響了起來，然後，我們就看到，那岩洞上大大小小的洞穴裏，一隻，兩隻，三隻，十隻，一百隻-無數青色的屍蹩潮水一樣衝了出來，那規模，更本不能用人的語言來形容.隻見一浪接一浪，前麵的踩後麵的，鋪天蓋地的爬過來。
我一看就呆了，三叔一拍我的後腦，大叫:”跑!”
他一把背起潘子，胖子還想去撿那紫玉的盒子，三叔大叫:”你他娘的不要命了!”那胖子一看搬不動，一把抓住那鑲金絲帛就塞進兜裏.
我們全部上樹，這樹上亂七八遭的藤蔓和突起很多，非常好攀爬，像我這樣的身手的人，也一下子就跑上了十幾米，那個時候那些屍蹩已經全部湧到了樹下，我往下一看，靠，我的天，整棵樹下麵全是青色的.要掉下去，一點骨頭都剩不下來，
那些屍蹩有意識的集結了一下，突然就開始跳上來.它們爬樹比我們快多了，一下子就到了我們腳根處.
那胖子爬在我上麵，，問:”你不是說你們這小哥的血比驅蚊水還厲害嗎?怎麽沒用啊?”
我腦子還全是剛才大奎倒下的畫麵，根本不想理他，他討了個沒趣，暗罵了一聲，突然我就腳下一痛，一隻屍蹩已經咬住了我的小腿，我一腳踢掉，往下一看，下麵像開了鍋一樣，屍蹩爭先恐後的爬上來，這個時候，三叔在上麵叫：“炸藥，玉床邊上那包裏還有炸藥！”
我問：“在哪邊啊！”
三叔大罵：“你他娘的坐在邊上都不知道，在左邊那個口袋裏！！”我往下一看，那炸藥包沒在那屍鱉海裏，根本看不到，忙開了幾槍，隻打飛了幾隻蟲子。這個時候，悶油瓶突然從他口袋裏掏出幾隻火折子，點著往玉**一扔，那蟲子雖然已經不怕他的血，但是仍舊怕火， 一看到有火下來，“唰”一聲，讓開了一個大***，一下子就露除了那隻背包，胖子屁股上已經掛了好幾隻蟲子，大叫：“娘的，快點點個炮仗，我要頂不住了！”
潘子在上麵喊：“操！不行，那裏麵炸藥太多了，炸了我們也沒命！” 我看到越來越多的屍蹩爬上來，知道現在猶豫肯定就是死路一條，大叫“管不了這麽多了，死就死了！”，一咬牙對著那背包就是一個點射。
那爆炸太快了，就聽一聲巨響，我就忽悠一下，覺得我的下巴，屁股，大腿同時被打樁機打了一下，整個人被氣浪衝了起來，然後重重撞在什麽上麵，那一下真的七渾八素，我嗓子一甜，一口血就吐了出來，眼前一片漆黑，腦子嗡嗡直叫，耳朵什麽都聽不到。
我好久才緩過來，一看，下麵的屍蹩已經被氣浪衝飛掉不少，我轉頭也看不到其他人，忙手腳並用，往上爬去。因為身上塗了下麵石台的粉末，那些鬼手藤看到我紛紛讓開，這個時候，下麵又傳來了一片嘈雜的叫聲，我低頭一看，那些的屍蹩又像潮水一樣的聚攏過來，它們爬的極快，我一看不行，渾身再痛也得繼續爬。忙閉上眼睛，拚命的爬起來。
眼看我就要爬到裂縫口子上了，突然背上一痛，回頭一看，一隻屍蹩已經跳了上來，死命咬著我的背。我轉身一槍，就把它打爛。可同時，另一隻更大的，一下字就咬住了我的大腿，我一咬牙，拿槍一砸，把它砸了下去，可是它馬上就抓住樹枝又想跳上來，我回手一槍，把它也打爛掉。可是第三隻第四隻馬上就又跳了上來。
我看到離出路才幾步了，心說咬吧，反正你短時間也咬不死我，我上了地麵有你們好看，想著繼續往上爬，就在這個時候，我抓住樹枝的手突然一陣巨痛，我轉過頭一看，隻見一張血臉突然從樹幹後麵探了出來，兩隻幾乎要爆出來的眼珠子直直的盯著我。
