第一卷 七星魯王 第二十八章 火

第一卷 七星魯王 第二十八章 火
這張臉一片血肉模糊，不知道是皮膚溶化了露出了裏麵的肌肉，還是血從他體內滲出來，覆蓋在他臉上。我刹那間覺得這張臉非常熟悉，仔細一看竟然是大奎，心中大駭：好好的一個人，竟然成了這個樣子。
他左邊腦袋上被子彈削去一快皮，都看到了骨頭，可是沒有傷到裏麵的大腦，我看他受傷雖然重卻不至於死，心裏不由大喜，忙說：“快上去，說不定還有救！”。
可是他卻紋絲不動，我看他的眼神，竟然十分的怨毒，好象不甘心我們舍他而去，我大驚失色，但我的手已經被他的手握住，他身上那種恐怖的血紅色，已經迅速的蔓延到我的手上來了，我就覺得手上一陣火辣的奇癢，心裏大叫：“完了！”
大奎嘴巴裏發出含糊不清的聲音，突然把我向下麵拉，我想到大奎的那種全身皮膚熔化的慘狀，不由一陣抓狂，狠命把他的手甩掉，可是他又一把抓住我的腳，長大嘴巴好象一定要我給他陪葬。
我大叫：“大奎，你就放我走吧，這些是命，如果你還想活下去，就跟我上去，說不定還能治好，不然你也拉著我陪葬也沒用啊！”
他聽了這話，不知道受了什麽刺激，發了瘋一樣撲上來，兩隻眼睛全是凶光，好象完全喪失了理智一樣。突然他就一把掐住我的脖子，想把我掐死。
我一看不是你死就是我亡了，突然起了殺心，狠狠踢了他一腳，趁他手一鬆，貼著他的胸口就是扣了扳機，那子彈全是磨平了頭的手槍彈，力道很大，把他打的血花四濺飛了出去，他的雙手在空中四處亂抓，可是什麽都沒抓到，重重的摔進屍蹩堆裏。
這個時候，我被他抓住的那隻手，已經麻的完全沒有知覺了，我根本感覺不到自己手還有沒有抓著那樹枝，就覺得身子直往下掉，忙伸出另一手去抓邊上的鬼手藤，可是那手上有天心岩粉，藤蔓一下子就縮了進去，我暗罵一聲，整個人滑了下去，撞在一根大樹枝上。
樹枝上爬滿了屍蹩，被我一撞，掉下去不少，我勉強有力氣用雙腿夾住，停止了繼續下猾，可是四周大群的屍蹩又圍了上上來。我不由苦笑，現在我竟然有這麽多死法可以選擇，要不就摔死，要不就被蟲子咬死，要不就毒死。老天真對我不薄。
正鬱悶著，突然胖子從下麵爬上來，踢開幾隻屍蹩，原來這小子爬的比我還慢，他看到我，罵了一聲：“你***還有心思在這裏趴著，你看看老子屁股上被咬的都是窟窿了！”說著就要來扶我，我大叫：“別碰我，我中了毒了，你自己先走，我沒救了！”
胖子二話不說，一把背起我：“你拿個鏡子照照，你***麵色比我還好，簡直是麵色紅潤有光澤，怎麽可能中毒？”
我一奇，低頭一看，隻見滿手都是紅色的疹子，看上去好象被幾千隻蚊子咬了一樣。可是那紅色到肩膀就停住了，現在反而在慢慢的消退，不由納悶，怎麽那毒對我沒用。
胖子背著我，咬著牙向上爬去，我在背後，成了他的肉盾，那些屍蹩全部都跳到我的屁股上來，張嘴就咬，疼的我大罵，：“死胖子，我還以為你是好心，你***原來是想把我當擋箭牌啊！”
胖子大罵：“你羅嗦什麽，不服氣你來背我！沒看見老子屁股已經沒好肉了嘛！”
我不想和他扯蛋，這九頭蛇柏靠近樹杆子的一圈掛的全是屍體，非常的密集，胖子不時就會撞到一堆骨頭上，幸好那些屍蹩也有同樣的麻煩，太多的東西它們分辨的不清楚，不少就跳到那些被我們撞的亂轉的幹屍上麵大咬。
胖子一看，覺的這個是個有辦法，就叫我去撞那些屍體，能撥的都給他撥一下，讓他們都動起來。我雖然一百個不願意，但是也沒有辦法，小命要緊。
這一路上我見一個就踢一腳，一下子我們經過的地方全是打轉的屍體，這蟲子的智商不能和人比，就見他們亂做一團，也不知道是來追我們好，還是去咬那些打轉的屍體好，竟然停在那裏原地轉起圈來，胖子乘機加快速度，一下子就拉開了距離，我們終於可以喘一口氣。
我的手腳經過剛才的運動，已經基本恢複了感覺，我心裏暗想，我中毒時候的感覺和筆記裏爺爺中毒時候的感覺一樣，最後爺爺也沒有死，莫不是因為這樣，我身上就有了免疫力了？
想著也想不明白，我看手腳已經可以動了，就讓胖子給我放下來，見胖子滿臉是汗，喘著粗氣，心說在石台上的時候我背你背的吐血，現在算扯平了。這個時候，我突然看見，有一個人坐在胖子後麵的一根樹肢上，對我招了招頭。
我一哆嗦，忙揉了揉眼睛，那人已經不見了。我以為他躲到那樹後麵去了，忙探頭過去看，胖子大叫：“別磨蹭了，快走吧！”
“等一下！”我一把拉住他“往左往左！我剛剛看到個人在對我招手。”
他歎了口氣，跟著我怕爬過去，一看根本沒人，隻有一個剛能勉強容納下一個人的樹洞，裏麵黑漆漆的，不知道有什麽東西.
胖子用手電一照，嚇了一跳，隻見那洞中有一堆卷起來的藤蔓，裏麵纏了一具已經高度腐爛的屍體，兩隻藍色眼睛已經渾濁的看不到瞳孔，嘴巴張的大大的，不知道想對我說什麽，胖子看著我:‘怎麽是個死人，你該不會是看到鬼了吧!‘
這一路過來碰到的怪事情太多，有鬼也由不得我不信了，我想著，他既然招手讓我們過來，肯定是有什麽目的，想到這裏，便習慣性的去看他的嘴巴。但是他下巴已經爛穿了，有東西也掉了，我繼續找，發現他手裏好象抓著什麽，掰開一看，原來是一塊吊墜。
下麵的屍蹩又開始吱吱叫著爬上來，我也沒心思再去翻他身上的東西，看他穿著迷彩服就給他敬了個禮，然後繼續往上爬。胖子爬的飛快，我們離頂部的裂縫本來就不遠，三下五處二就爬了上去。
我們一爬出裂口，同時往下一望，隻見那些屍蹩好象一點也沒有停下來的意思，幾乎都湧到了裂口邊上，胖子大叫：“還沒到休息的時候，快跑！”
我在那地下呆了這麽久，已經搞不清楚方向了，就見前麵草叢突然跑出一個人，扛著什麽東西跑過來，我認出是三叔，不由大喜，三叔看到我大叫：“，快去後麵把那些汽油都搬過來！”
我跑過去一看，原來這條裂縫和我們下盜洞的地方隻隔了一個矮懸崖，才十米都不到，我們的裝備都還在，我看到了那幾桶汽油，心頭火起，心說：“好，這下子有你們好看的。”
和胖子一人扛起一桶跑回去，三叔已經把第一桶全部都澆了下去，那時候那些屍蹩幾乎就已經爬到地麵上了，三叔一個打火機扔下去，就見火光一衝，馬上就是一陣撲鼻的焦臭，那如潮水一般的蟲子瞬間就退了下去，汽油在那裂縫處形成了一道火牆，看著那些蟲子在裏麵被燒的嗷嗷自直叫，真是大快人心，我們火上澆油，把第二筒第三筒也倒下去，一下子那裂縫裏噴出來的火就幾乎比兩個人還高了。熱浪逼過來把我的眉毛都燒了。
我退後了幾步，看了看手裏的吊墜，上麵是一塊名牌，那具屍體的名字應該叫jme，我擦了擦放進我的上衣口袋，心說有機會就還給你的家裏人，現在你就安息吧。胖子被火熱的全是汗，問三叔：“那兩個人呢？”
三叔指了指後麵：“潘子有點不妙，好象發燒了，那小哥，我就沒見到了。還以為和你們在一起。”
我看了看胖子，胖子歎了口：“我爆炸後我根本就沒看見他，那恐怕是凶多吉少了。”
三叔搖搖頭，說：“不會，這人神出鬼沒的，而且剛才他一直是在我們上麵，就算被氣浪衝散，估計也是衝到上麵來了。”
我看三叔的表情，就知道他也沒什麽把握，那悶油瓶子雖然厲害，在炸藥麵前還是和我們一樣，如果他被氣浪摔到樹外麵去，真的是十死無生。
我們在附近找了一圈，沒有什麽收獲，不見有人離開痕跡，三叔歎了口氣，對著我苦笑了一聲。
我們回到營地裏收拾東西，點起篝火，把包裹裏的罐頭熱著來吃，我已經餓的夠戧了，不管是什麽東西都能吃下去，三叔邊吃邊指後麵的矮懸崖：“你們看，這營地就在這裂縫的邊上，看樣子那老頭子看到的樹妖就是這棵蛇柏了，肯定是他們晚上慶祝的時候動靜太大，把這蛇柏從裂縫裏吸引了出來。幸虧我們沒過夜，直接下到盜洞裏去了，不然恐怕早就被這蛇柏拖走了。”
胖子說：“不知道那火能燒到什麽時候，如果火滅了，那些蟲子再出來就麻煩了，現在天快亮了，我們快點出了這個森林再說！”
我匆匆扒了幾口，點點頭，胖子和三叔輪流背起潘子，就往樹林裏出發。
一路上很平靜，來的時候我們是說說唱唱，回去的時候我們是悶頭趕路，幾乎是逃命一樣。
我已經是一個晚上沒有休息，精神又高度緊張，現在體力已經全部到達極限了，走到最後，幾乎是憑借精神的力量在支持，如果前麵突然出現一張床，我躺上不要2秒就能睡著。我們走了將近半天+一個早晨的時間，走出了那片樹林，然後翻過那泥石流形成的石頭小坡，終於看到了那親切的小村莊。
我們不敢鬆懈，先把潘子送到了村裏的衛生所，那個赤腳醫生過來一看，眉頭大皺，忙招呼護士過來，我往那凳子上一躺，才聽他們說了兩句話就睡著了。
那是真的累到極點的睡眠，一個夢都沒做，也不知道睡了多久，醒過來的時候，就聽見外麵亂作一團，不知道出了什麽事情。
