第一卷 七星魯王 第二十九章 紫金匣

第一卷 七星魯王 第二十九章 紫金匣
我迷糊著，不知道外麵出了什麽事情，想問三叔，卻發現他也在我邊上的凳子上打瞌睡，睡的比我還死。我跑到衛生所外，看見村子裏的人拉板車的板車，騾子的騾子，都急急往山裏麵趕去，一個山娃子邊跑邊叫:“不好列，不好列，山上起山火列”
我大吃了一驚，心說難道剛才我們那一泡火，把林子給燒著了，回想一下剛才燒那洞的時候，確實沒在邊上做什麽措施，如果那火蔓延開來，把森林燒起來，那真的太不該了。
我心裏有點發慌，這山火一但燒大，不是死一個兩個人的問題，我們這些城市裏的人，一點森林防火的意識都沒有，這下子禍闖大了。
我跑進去忙叫醒三叔，兩個人在那醫院裏搬出兩隻接尿用的便器，實在找不到東西也湊合了，跟著大部隊向山裏跑去，這個時候胖子坐在一隻驢拉板車上跑過來，手裏舉著個臉盆大叫:“闖禍了，快上來！快去救火!”我們一齊跳了上去，那驢車歪歪扭扭的就出了村口，隻見遠處的山上一大片黑煙，看樣子燒的很大，三叔傻了，輕聲說:“看方向，還真是我們放的那一票火。”
我忙捂住他的嘴，前麵有個村幹部摸樣的人在往回跑，大叫，“快打電話給部隊，前麵山塌下去了!”
我一聽就知道，可能是那岩洞被火燒塌掉了，心裏擔心，要是那些屍蹩從洞裏衝出來就麻煩了，我們快驢加鞭的跑到那泥石流衝出的土堆旁，那胖子手真黑，把那驢抽的屁股都腫了。
那些村民平時都經曆過防森林火災的訓練，他們一部分人在樹林裏開路，另有人開始用臉盆打水，往裏麵運去，我一看這盆盆罐罐的，來回到火場最起碼要2個小時，根本是遠水解不了近渴，忙叫道：“老鄉們別打水了，這點水根本滅不了火，不要做無謂的犧牲，還是等部隊過來吧！“
那些人像神經病一樣看著我，一個年紀比較大的人說：“小夥子，這些水是用來喝的，火場裏麵沒水喝很快就會幹死的，我們要在邊上砍出一片防火帶，火燒到那裏沒東西燒了，就會自己滅了。你們不懂就不要在這裏瞎參合。”說著看了看我們手裏的便器，搖了搖頭。
我被他們看的臉通紅，心說這下子麵子丟大了，以後怎麽也不敢胡亂發表意見了，忙低下頭，跟著那些大部隊急急進了樹林，路上的樹全部被砍掉了，走起來快了很多，大概一個小時以後，我們已經感覺到了溫度明顯升高了。前麵漫天都是黑煙。
那些村民都拿出口罩往水裏一浸，帶到臉上，我看看胖子，他的衣服上本來就已經沒多少布了，看他好象下定了決心，拿出那快鑲金絲帛就浸到水來，綁到自己臉上。拿起把鏟子學著那些村民挖防火溝渠。
山火蔓延極快，危害性極大，大型的山火必須出動飛機才能控製，所謂控製就是讓他自行熄滅，想要像城市火災一樣澆滅是不可能的。這一棵樹要長成材要20幾年，但是山火10分鍾就能全部燒光，破壞力極大。而且山火範圍非常的廣，如果你隻在一個點上滅火，他很快就會從你看不到的邊緣繞到你後麵去，等你醒悟過來，你已經在火區中央，隻有等死的份了。
我記得有一部美國的片子，就是講一群消防員被火包圍以後，求救無門，在生命最後的時候的故事。當然這樣的情況肯定不可能發生在我們身上，現在火災的區域還不是很大，而防火渠挖的很快。
我們一直在那裏幹到下午2點多，天上出現了護林隊的直升飛機，不一會兒很多部隊在樹林裏集結，替下了我們的工具，我特別擔心有人會因為這場火犧牲，幸好最後清點人數的時候隻有幾個人受了輕傷。
我們回到村裏，幾乎都要休克了，我肚子餓的要命，叫一個娃給我弄了兩個燒餅，兩口一個，從來沒吃過這麽香的，眼淚都下來了.那村支書摸樣的人還表揚我們，說我們城裏來的人這麽高的覺悟，真的非常少見。
我心說，你千萬別誇了，再誇我心裏真過意不去，你要知道我就是那縱火犯，非掐死我不可。
護士給潘子換了繃帶，洗了傷口，他的呼吸已經明顯緩和了，但是還沒有醒，那醫生說叫我放心，現在暫時還沒有危險，等一下如果有傷員，就把潘子一齊送到市裏的大醫院去。我一聽稍微有點心安。
我和三叔回到招待所，好好的洗了個澡，不脫光還不知道，我從上到下一看，幾乎沒有一處地方是好的，不是淤青就是破了皮，逃命的時候沒感覺，現在他們都來提醒我了，我從浴室裏出來的時候，幾乎腿都邁不開。
我回到**，一下子就睡著了.這一覺是真的非常香了，一直睡到了第二天中午，起來的時候看見胖子和三叔也躺在他們**，呼嚕打的像雷一樣.
我下去吃了早飯，問了服務員，火已經滅了，按這規模隻能算是個小山火，軍隊已經撤了回去。我聽了心裏踏實了一點。和那衛生所的人打聽了一下，潘子已經被接到濟南的千佛山醫院去了。我道了謝，覺得在這個地方還是不能久呆，就預備著回去。
閑話也不多講，幾天後我們回到濟南，我和三叔先到收容潘子的醫院辦理了住院手續，他現在還沒有脫離危險，仍舊昏迷中，我和三叔決定在這裏住幾天，胖子一出山就急急和我們分了手，隻留一下一個電話以後聯係，他把那鑲金的帛書交給我三叔處理，這一天我給醫院打了電話，潘子還沒有醒，不由歎了口氣，這個時候三叔一臉陰沉的走了進來.罵道:”氣死我了，竟然被人擺了一道!”
我大奇，以為他在古玩市場被人騙了，說:“三叔，以你的資曆還被騙了，那說明那東西仿的很好，你再轉手出去肯定也沒問題啊.”
三叔掏出了那塊鑲金絲帛，對我說：“轉手，轉個屁啊，我說的不是古董，是這個東西!!”
我幾乎從**掉下來，大叫：“什麽！不可能啊!”
三叔說：“千真萬確，這東西裏的黃金含量，我送去檢驗，純度太高，那個時代根本無法煉出來，這是一份幾乎完美的贗品!”
我不敢相信，三叔歎了口，“我老早就在懷疑了，那年輕人明明可以擊敗血屍，為什麽一開始一味的逃跑，到最後才將那血屍除掉，他必然是想由此甩開我們，自己一個人去做一些事情。”
我驚訝道：“難道他和我們走散的那段時間裏，已經去過那個洞穴，打開過魯殤王的棺材？將這塊假的鑲金絲帛放進去？這怎麽可能啊，一個人怎麽可能做的到?而且那樹洞被那些鐵鏈扯開的，隻要被人打開過，我們一定能看出痕跡的.”
三叔說：“你有沒有看過那棺材的背麵，他是倒鬥的，他很可能在樹的背後挖了個盜洞，直接從棺材的背麵將那鑲金絲帛掉包掉了!”說完歎了口氣:“可憐我十幾年的江湖經驗，也沒看出來，這個人，真的深不可測啊，我本來還以為隻是發丘中郎將的後人，看樣子的，他的來曆，恐怕遠不止這麽簡單。”
我非常的不理解，說:“難道上麵記錄的那些東西都是假的?”
三叔點點頭，氣道:“這些山海經一樣的故事，本來聽起來就不太可信，隻不過當時我們被那個古墓神秘的氣氛感染，竟然相信了，現在回憶起來，破綻太多了，而且你想想就你那水平，為什麽隻能看懂最重要的那兩段?其他那些都看不太懂，說明這兩段他特別做了工夫.”
我張大嘴巴，三叔大大的歎了口氣，:“看樣子這個魯王宮的秘密，隻有他知道了，現在那個墓都塌了，要想在進去看也不可能了.”
我這個時候靈光一閃，說:“對了，對了，我差點忘了，還不是完全沒戲，我從那洞裏帶了東西出來!”說著就去狂翻我的背包，一邊祈禱千萬別丟了，好在那紫金盒子還在，我拿出來說:“就是這個，是從那狐狸屍手上拿下來的.”
三叔一看，說，“這個是隻迷宮盒子啊，裏麵主要的空間用來裝鎖了，裝不了多少東西，這盒子很難開的，你看”他把那盒子的頂蓋子一擰，盒子的底部四個角一齊展開，露出了一個轉盤子.上麵有八個孔，每個孔上都有一個數字，很像老式電話的撥號盤.“這種盒子是最古老的密碼盒，你要知道密碼才能開。”
我說：“不對啊，你看這是我從那女屍嘴巴裏找到的鑰匙，你看著，這鑰匙正好能插進這個鑰匙孔裏去。”
三叔接過鑰匙，和鑰匙孔比對了一下，哦了一聲：“這鑰匙不是用來開盒子的，而是用來鎖盒子，迷宮盒子是能用密碼來開，但是沒辦法用密碼來鎖。等你把這個盒子打開了，想再鎖起來，就要靠這把鑰匙。”
我問他哪裏能夠找到開這種盒子的專家，三叔想了想，歎了口氣，說這種人都是可遇不可求，與其去找，不如找個五金廠把蓋子給卸掉來的方便。
我在那裏試了半天，那盒子也沒有一點動靜，轉盤一個有八個孔，按照數列排列，有十進製數字八位組合就是10的8次方，00000000---99999999，不知道猴年馬月才能試的完。
三叔看我在那裏擺弄這玩意出了神，跟我打了個招呼就回自己房間裏去。
我想著，在魯王宮裏有沒有看到過什麽八位數字的東西？那青銅棺槨上好象有幾個數字，不過好象不夠八位，另外八個字的密碼，難道是那個02200059?怎麽可能啊，這個號碼可是印在一個美國人的皮帶鋼印上的，想著我嚐試性的撥了一下，0-2-2-0-0-0-5-9，哢一聲，我一楞，那盒子發出一陣類似於發條的聲音，盒子蓋自動翻了起來。
