第二卷 怒海潛沙 第一章 蛇眉銅魚

第二卷 怒海潛沙 第一章 蛇眉銅魚
那盒蓋緩緩的自動打開，裏麵隻有小拇指大的一個空間，由白娟墊著，白娟的中間，放著一條鎦金的青銅魚。
這條銅魚的做工很精細，每一片鱗片都打磨的有棱有角，魚的眉毛上，各盤著一條海蛇，惟妙惟肖，栩栩如生。
我把這魚上上下下看了一遍，覺得有點納悶，古董中鎦金器是我的專長，可是這條魚，我卻一點概念也沒有，不過這條魚的工藝水品隻屬於中上等，在當時應該並不算十分貴重的東西，相比之下，用來裝它的紫金盒子，要貴重的多。
曆史上，隻有在一些特殊的條件下，才會發生便宜貨裝在貴盒子裏的情況，比如說這條魚有特殊的象征價值。
可是我又想不出這東西是幹什麽用的呢？兵符？不可能啊，太小了，一點氣派都沒有；令牌？也不可能，上麵又沒有文字，而且太容易偽造。看這個東西的造型和體積，唯一合理的用途就是做樂器和兵器的裝飾，可是又上麵又沒有任何的打孔和繩印。
我百思不得其解，想起三叔對這方麵的東西也非常癡迷，決定去請教他一下。雖然他未必知道的比我更多，但是憑借他的經驗，他說不定推斷出一些東西。
打定注意，我帶著銅魚，敲開三叔的房門，三叔看我鬼鬼祟祟，一臉疑惑的把我讓了進去。
我坐下之後，也不廢話，就原原本本的把剛才碰巧打開迷宮盒子的經過說了一遍。
三叔聽我說了經過，又仔細看了看我手裏的銅魚，也連連稱奇，我一看有門，忙問這到底是什麽東西？到底做什麽用處的？
三叔說道：“你來問我真問著了，這玩意全中國知道的人不超過一百個，而這一百個裏真正見過，大概隻有十幾個，可以說是一件絕對的稀世珍品。”
我聽到三叔這麽說，簡直心花怒放，心說真是吃牛糞裏都能吃出個金戒指，想不到那破盒子裏的東西這麽值錢，忙問他大概能賣多少價格。
三叔搖搖頭，對我說：“說這魚是稀世珍品，並不表示這魚值錢，而是說它的考古價值很高，這條魚和二十年前一次考古考察中出土的文物很相似，可能有某種聯係，如果交給當時的考古隊，那幾乎可以說是無價之寶，不過你想靠它發財，不如死了這條心。”
我心說這不是白搭，我們又不考古，有考古價值有什麽用啊，我總不能拿著這東西到文物管理處去叫賣。
我看三叔臉色有變，覺得這背後說不定還有什麽隱情，就追問當年到底出了事情，這東西是魯王宮裏帶出來的，難道當年的事情，和魯王宮有關係？
三叔搖搖頭不肯說，“這麽多年的事情，我也不想再提，總之很負責的告訴你，這條魚出現在魯王宮應該隻是一個巧合，和魯殤王沒有任何關係。那時候的資料，已經給一場大火燒毀了，這些都是命中注定的。”
我聽了鬱悶，我來問你時事情，你不說也就算了，還弄出這麽一堆勾引人的話，我豈不是更想知道？於是使出耍賴的手段，軟磨硬泡，一定要他告訴我。
三叔被我追問的煩不過，隻好對我透露了一點：
三叔早些年在考古隊做過一段時間的領隊，是實地考古的專家，擅長搞定那些不符合墓葬習慣的奇特古墓。
墓葬自人類認識到死亡以來，就一直是人類特有的人文活動，其曆史與人類的曆史等長，各個時期的墓葬中都蘊藏了大量當時人類生活的信息，包羅衣食住行各個方麵，所謂事死如事生，是古人一直傳承到現在墓葬規律。
然而一直以來，並不是每一個朝代的人都會千篇一律的使用他們朝代的墓葬習慣，有不少封建統治階級，他們的墳墓就非常的特別，完全無法用我們日常所用的經驗來推斷，他們修建墳墓的技術，也是終極的機密，幾千年來隻有極其少數的皇家禦用工匠，才有資格學習。
現在我們所知道的，秦始皇陵就是一個實例，這些墳墓都有相當的記載流傳人間，但是始終無人破解裏麵的結構，有人說秦始皇陵，深一千五百米，地宮深藏在酈山裏麵，其實都猜測，陵墓真正的結構，如果不親自進去，即使給你一張平麵圖，你也是看不懂，三叔這一輩子最喜歡的就是進入這些沒人了解的古墓，但是曆史上能夠大興土木搞特殊化的皇帝並不多，這種墳墓可遇而不可求，就算找到了一些資料，也找不到墳墓所在，一直以來也沒有他大顯身手的機會。
直到一九八四年，考古工作者在西沙群島，發現了一座罕見的水下古墓，年代和墓主人的身份皆不可考證，這座古墓是盜墓賊炸沉船的時候偶然發現的，四周海底一片狼藉，爆破點有十幾處，墓室的封土幾乎完全被破壞，外層墓牆有幾處蹋陷，但是盜墓者始終沒有找到進入這個古墓的辦法。
從墓區周圍找到的巨大石碇來看，這座墓應該是先修建在一艘大船上，然後鑿穿船底，將船墓一起沉入海底，這樣的葬法史無前例，能夠具備這樣實力的，墓的主人應該是當年一個非常顯赫的人物，但是因為無法進入墓中，具體是誰始終無法考證，當時與越南關係緊張，不能在那裏大興土木，考古隊隻好從其他地方尋找隱蔽的入口。
清理工作一直進行，外層的坍塌的墓牆被清理幹淨，墓牆裏麵的情景顯現出了這個古墓的特殊結構，考古工作者在坍塌的墓牆後麵，發現了第二道用膏土封死的防水牆，由此推斷出的結論讓世界為之一震——這座古墓裏麵竟然是密封的。
古墓裏麵竟然有空氣，這是事先誰也沒有想到的，即使是我爺爺這樣的專家，也從未見過隔離在水下的中空古墓，所有工作被迫停了下來，眾人小心翼翼的進入外牆與內牆之間的夾縫，發現內牆上有一個一尺見寬的入水口子，剛夠一個人匍匐進入，進入十幾米深仍未見到盡頭，反而發現了墓道的角落裏躺著一隻四角獅頭銅盒，打開之後又有絹布裹著一件東西，赫然便是一條蛇眉銅魚， 銅魚遍體鎦金，眉毛上是兩條盤曲的海蛇，工藝細致，栩栩如生。
考古隊裏各地的專家一看，就知道這是稀世珍品，可能是有著相當重要的象征意義，但是這盒子怎麽會出現在墓道裏?大家百思不得其解，專家分析有兩種可能性，一是搬運陪葬品時偶然掉落在那裏的，二是有神通廣大的盜墓賊已經進入了古墓，出來的時候不小心掉落。按照那條墓道的狹窄程度來看，後者的可能性很大。
四角獅頭銅盒中，還發現了很多重要的東西，其中有一塊用來包裹銅魚的白色絹布，上麵寫了一行榜書 “內府”，由此推斷出古墓年代為明，另有一張宣紙，折成四方，可以取出的時候操作失誤，化成了一團粉末，令人扼腕痛惜。
三叔當時是第二批召集的全國專家，負責研究進入古墓的方法，但是大環境所致，有很多有建設性的意見不方便提出來，研究長時間陷入僵局。
這種“沉船葬海底墓”三叔略有研究，修築的方法，他也知道十之八九，但是規模如此巨大，並且裏麵還存有空氣的，卻是頭一糟，根據進入人員的記錄，他可以確定那隻四角獅頭銅盒是盜墓賊遺落，那內牆上的墓道，必然是進入墓穴內部的一個關鍵。
這種所謂的沉船葬海底墓，要進墓必然要打開墓牆，但是一但打開，海水就會湧入造成無法想象的連鎖反應，這個盜墓賊他是怎麽解決這個矛盾的，三叔百思不得其解。
在研究過程中，有人提議在墓的底部挖掘隧道進入（三叔認為此人可能是他同行），但是挖到海底下十五米深仍然沒有發現底磚，再往下還要挖多久，誰也估計不出來，經過探鏟定位，這裏海底的土並不是西沙的原生沙土，而是福建官窯附近的白膏泥，整個封土範圍達到七千多平方米，按照比例計算，想要下到墓底，當時的技術沒有辦法作到。
他們經過整整一個多月的反複推敲研究，始終沒有拿出一個實用的辦法，加上國際形式開始緊張，考古隊被迫撤離，古墓被重新蓋上封土，所有的研究資料與位置數據，悉數上交政府，這件事情就這樣在曆史中消失了。
後來三叔得知有幾個當時的專家偷偷留一下一部分資料，很長一段時間私底下做過一些研究，至於結果如何就不得而知道了。
三叔對我說道：“你這條銅魚，當時六十幾個專家看過，都不知道是幹什麽用處的，後來轉送到中央之後，聽說是研究出了一些頭緒，我們沒有拿到當時的簡報，不知道是這些消息被扣下來了，還是以訛傳訛，這件事情就這樣過去了，也沒人問起過，後來資料送到國家檔案館，聽說給鎖到地下室裏，我本打算到時候打通關係進去看看，沒想到前幾年一場大火全部都燒光了，你想知道其中的蹊蹺，現在恐怕沒這麽容易。”
我問三叔：“這麽古怪的一個墓你就這樣放棄了？以你的脾氣，就算明著不能去，我看你私下裏也按奈不住，我看你準還知道什麽，你就別賣關子了，我保證就算殺頭也不說出去。”
三叔意味深長的笑了笑，很堅決的說道：“不行，接下來的事情，我就算帶進墳墓裏不會說。”
