第二卷 怒海潛沙 第二章 雙層墓牆

無論我怎麽軟磨硬泡，賴皮拉潑，三叔也不肯把後麵的事情告訴我，說到最後他把眼睛一瞪，自顧自看報紙不理我。
我知道三叔的脾氣，話都說成這樣了，要再磨下去也磨不出個什麽來，不敢再說什麽，不過這故事聽了一半，總覺得下麵的才是重點，心裏實在是癢的難受。
我對三叔說道：“既然你不想說，我也不勉強你，不過你能不能把那銅魚的事情講的詳細點，你不是說當時有一些頭緒嗎？要是能找到當時做研究的專家，現在去問問他們，不就能知道他們當時研究出的，是些什麽東西了嗎？”
三叔聽我一說，微微一怔，說道：“這倒也是個辦法，可那時是八四年，二十年了，那些老專家還不知道在不在世。”
我忙說道：“不找老專家，找他們的助手也行啊，就算當年他們的助手都有四十好幾，現在也不過六十幾歲，說不定還沒退休，以你的關係，肯定能找到。”
三叔歎了口氣，搖搖頭：“那次項目結束之後，我們都各奔東西，後來就沒什麽聯係，偶爾見麵也隻是一些學術上的交流，他們之中有很多人我連叫什麽都不知道，要找起來談何容易。”
三叔說完這句之後，突然好象想了什麽，眉頭一皺，“噫”了一聲。
我一看似乎還有下文，便給他倒了一杯茶，看他如何繼續。
三叔點上香煙，眯著眼睛想了很久，對我說道：“西沙考古過去這麽久了，大部分瑣碎的事情我都忘的差不多了，隻是你剛才說起來，我才略微回憶了一下，正好給我想到一件事情，非常的奇怪。”
我問道：“什麽事情，說來聽聽？”
他對我說道：“我也不能肯定，不過剛才想起來，一起和我出海的那幾個年青專家中，有一個人，好象長的和那悶聲不響的小哥很像！”
我一聽就笑了出來，對他說道：“三叔，這怎麽可能，他那個時候肯定才出生沒多少時間，怎麽可能和你做同事！”
三叔仔細的回憶著，眉頭越皺越緊：“我也知道口說無憑，不過我們出海前拍了合照，看一下就知道我說的是真是假。”
三叔打電話給家裏，讓他的傭人把他夾在老影集裏的幾張大合照掃描過來，五分鍾後，一封emil就發到了三叔的手提電腦裏。
照片是黑白的，他們第二波出海的專家大概隻有十個人，前麵是蹲著，第二排是站著，背景是在一個軍用碼頭，邊上還有幾個海軍，這張照片估計他很久沒看看，發黃的很厲害，幾個角上還出現了黴斑。
我放大比例來觀察照片，裏麵蹲在第一排中間的就是年輕時候的三叔，而他後麵站的那個人，好象有點熟悉，我仔細一看，還真有點像…。
不對，好象不隻是像。
我以為自己看錯了，揉了揉眼睛再看，馬上，我就覺得自己給人仍進了冰窟窿裏，渾身起了一陣雞皮疙瘩。
這眼神，這表情，我的天啊，太像了，這人簡直長的和悶油瓶一模一樣。
這到底是怎麽一回事情，悶油瓶到底是什麽人，…為什麽他這麽多年一點都沒有變老？
難道二十年在西沙的那次考察，真的和魯王宮有著關係？這有怎麽可能，兩件空間和時間上相差這麽遠的事情，怎麽可能會有聯係。
悶油瓶子本來就已經夠神秘了，這樣一來，他的身份就更加的撲朔迷離了，圍繞著他的無數迷題，一下子就墜入到更加匪夷所思的境地裏。
三叔疑惑著看著電腦屏幕，突然，他神經質地站了起來，大叫了一聲：“我明白了，我明白了！”
他一邊叫著，一邊拿起行李往外跑走，我莫名奇妙，忙追出去問他：“三叔，你幹什麽去？”
他對我大叫了一聲：“我要再去一次西沙，你照顧好潘子，千萬不要跟來！”
