第二卷 怒海潛沙 第三章 英雄山老海

第二卷 怒海潛沙 第三章 英雄山老海
三叔走的非常匆忙，就隨便拎了個箱子，把他的手提電腦，衣服和一些雜物都留在了這裏。
他平時為人非常的謹慎，這樣的情況，說明他走的時候人已經失去理智。
我在他走後幾天裏一直在想，他在最後到底明白了什麽，在我看來，這麽複雜的事情，不可能有什麽解釋，隻能是一個迷。除非還有什麽東西是我不知道的。
可惜的是，我對那件事情的了解隻限於三叔的口述，不盡不實，實在想不出個所以然，最後隻得作罷，很快的，我就慢慢將這個事情淡忘了。
後麵幾天，我白天窩在房間裏看電視，晚上去洗腳按摩，過著神仙一樣糜爛的日子，這樣的生活一直到賓館洗腳中心的服務員上來和我結帳單，才被迫中斷。
這裏的消費雖然不高，但是我們習慣了簽帳，不知不覺，也已經欠了六萬多塊的帳。
做為一個店家，可以容忍你欠六萬塊錢的帳，已經是很給你麵子了，我無法推辭，隻好開出一張支票，把這張帳單打發了。
這樣一來，我身邊的錢，一下子就所剩無幾了，我自己倒還好，最多搬到個差點的酒店去住，隻是潘子在醫院裏醫藥費，實在是個很大的數目。
我在房間裏來回的走來走去，正煩著呢，突然看到那金縷玉棺套，還在躺在一邊的包裏。
三叔對這東西是愛護的不得了，還用油紙報了四五層，我看著，就突然產生一個比較衝動的念頭。
我想找個古玩市場，把這東西賣了，然後整點錢救急，一來，這東西太燙手，放在身邊不安全。
二來，現在錢字一個火了，我被人趕出來事小，潘子給人斷了藥可就麻煩了。
我想著下到大堂去問服務員，問出了幾個地名，然後自己打了個的士，就在濟南轉開了。
濟南比較大的古玩和書法製品的集中地，就一個英雄山，這個市場有點年頭了，裏麵人很多，比較嘈雜，不過聽說假貨居多。
我背著那死沉的玉棺套下了車，尋思著找一個大點兒的門麵，這東西不是一般人能買的起的，那些大店必然有聯係一些比較大的客人，可以托他介紹。
至於這個東西的價值，我心裏也有數，我在回來的路上和三叔討論過這事，三叔說也就是百來萬，這種東西有價無市，一是很難有人肯買這麽貴的東西，除非是老外，可這個東西又太大了，不要帶出境外。
我對於國寶外流非常反感，心裏盤算著最好能找一個愛國的企業家，半賣半送也可以，國寶當然要放在中國人房裏。
我在市場裏東張西望，沒走幾步，突然就瞄見一個鋪子的櫥窗裏，放著一隻青銅的香爐，上麵有一個些銘刻的人物造型，第一眼看上去，有一點古怪。
這東西我還是第一次見，就俯下頭想看仔細點，這個時候那老板就出來了，說：“喲嘿，您挺識貨，不過可惜了，這東西我們不賣，放這兒是壓場子的，您是哪裏的合伍（道上的朋友）啊，要不看看其他的？”
我一聽他的口音，還是個京片子，看說話的意思，應該和土夫子有一些聯係，就拍了拍自己的包，做了一個暗示的收拾，表示有東西要出手。
他打量了我一下，露出一個輕藐的表情，大概是覺得我這個樣子太年輕了，不會有什麽好東西，就朝裏麵揮了揮手，讓我進去談。
我進去之後，有個挺漂亮的小姑娘給我倒了杯白開水，然後那老板就笑道：“小夥子，有什麽東西想出手啊？這個一般的貨色，我們可不收的啊。”
我看了一眼他鋪子裏擺的東西，倒也不假，幾乎都是價值連成的珍品，點頭道：“我有一套玉，想給老板你看看，大概能值多少。”
他失笑道：“玉，還是一套，真是聞所未聞，好，反正今天沒什麽生意，我來看看。”
我有心炫耀，就把玉棺套拿上來，露出一個角給他看，這行家不是行家，看表現就知道了，他一看臉色就變了，然後用手一摸，整個人都幾乎要跌倒。
我二話不說又把那玉棺套塞回去，笑吟吟的看著他，說道：“這玉怎麽樣？”
他起身把鋪子的卷簾門給拉了下來，把那個女服務員打發走，然後親自把我那杯水倒了，給我換了另一杯茶上來，我一聞，操，上等的鐵觀音啊，這待遇也上的太快了。
他搽了搽頭上的汗，說：“不知道這位手藝人怎麽稱呼啊？”
我一看，這人果然不是單純的古董販子，這反應這樣快，一眼就看出這東西是倒出來的，也不由要表示一下，客氣的一笑：“敝姓吳，老板怎麽稱呼？”那人說：“您叫我老海就行了，那吳師傅，你這東西，打算出手，還是讓我看看？”
我說：“當然是出手，這東西，放在身邊有點燙手”
他在房間裏來回走了幾下，問：“全不全？”
我點點頭：“一片都不會少你的，剛出鍋，還熱火著呢。”
他坐來下，輕聲說：“那吳師傅，我是個爽快人，我敢說你這東西，這整個英雄山，就我敢收，不過這東西我再正兒八緊的和你抬杠也沒必要，寶貝是講不來價格的，你就和我說個心裏話，多少肯放，我給你打個電話問問我朋友去。”
我想了一下，心說怎麽樣也來要個一百萬，大奎家裏得給個30萬，潘子住院最起碼也得20萬，那胖子早就留了話，東西賣了錢給他匯過去，這樣一個人也就分個10萬多點，想起自己用命搏回來的，不由又覺得太少。不過三叔說了，倒鬥就是這樣的事情，不然為什麽倒了一個又一個，給你倒一個鬥你能帶出來的東西再珍貴，這沒人買還是垃圾，所以太好的東西他都不拿，拿了也賣不掉。
我估計著100萬差不多了，對那老海做了個一的手勢，他不由一喜，忙點頭說沒問題。
我一看有點鬱悶，難道報低了？
他讓我等著，自己躲到角落裏輕聲打了個電話，打完後開心的臉都紅了，說：“成了！成了！吳師傅你運氣好，這東西還真有人等著要，這100萬不高，200萬不低，我給你報了個120萬，你看怎麽樣？”
我一聽，比我預計的多了20萬出來，也無話可說，要說吃虧也是自己找的，於是點頭答應成交，又問他介紹費怎麽算。
他笑了笑，說：“不瞞您說，那邊已經多預備了點給我，這120萬您就收好，咱們第一次買賣，就當交個朋友，下次有這種東西，就別往別人家問了，直接送我這兒來，你要多少價，我都給你往上抬個20%，要知道，我背後的主顧，可是大大的有錢。別人不敢收的東西，他都敢收。”
他看我有點著急的樣子，忙說：“您坐一會兒，我給你預備錢去，這120萬，別看我這鋪子小，帳上還不缺，我先墊給您。”
我正愁這錢怎麽收，看他這麽爽快，正合我意思，就點頭說道：“那敢情好，我正需要急錢。那就麻煩了。”
老海點了點頭，叫了一聲，把外麵那小女孩子叫了進來，打發她去取120萬的現金支票。
那女孩子吃驚的看了我一眼，也沒有多話，就跑了出去，老海又道：“吳師傅，您這一回，不可能就倒出這一件東西啊，是不是還有好東西留著啊？您要不嫌棄，就拿幾件給我老海見識見識。”
我本來不想和他多說這些，不過說起來，我倒是想起三叔的那兩條銅魚了，就給他形容了一下，他一聽，臉色一變，壓低了聲音問我：“您真有這東西？”
我看他表情有變，以為有戲，忙問：“當然有，怎麽，老板你知道這東西的來曆？”
老海搖搖頭，表情很怪，他想了想，說道：“吳師傅，我和你說的事情，你可千萬別說出去，這兩條魚，我雖然不知道來曆，但是我卻知道有一個人在出很高的價錢收購，這價錢，高到什麽程度，你絕對想象不到，就連我這樣一年幾千萬買賣的人，也不敢去接他的生意。你要是真有這個東西，我勸您也別做，富貴燒身。”
我聽了就問“您知道不知道那人是誰？說實在話，我隻想知道這東西是幹什麽用的，其他的我倒不是很介意。”
老海搖了搖頭：“我沒見過，是個女人，姓霍，其他的我一概不知道，而且我們的江湖規矩，主顧的信息，就算知道也不能往外說。”
我看他說的堅決，知道再問隻能碰釘子，就隻好作罷。兩個又聊了些別的，支票就送到了，我查驗無錯後，起身告辭，生意就這樣完成了。
