第二卷 怒海潛沙 第四章 不速之客

第二卷 怒海潛沙 第四章 不速之客
這接下來的幾天我找了個當地的導遊，到濟南各個地方都去兜了一圈，不過我從杭州過來，看人文景看多了，越看興致越低，後來幹脆就去找了個釣廠掉魚。
糜爛的生活又過了有個把星期，被兩個不速之客打斷了。
那天，我照例還是從釣廠回來，剛一進賓館，一個服務員就走了過來，說道：“吳先生，有兩個人找你。”
我一楞，我在這個賓館隻有三叔知道，難道是他回來了嗎，不對，三叔自己也有鑰匙，回來肯定直接進房間，還會在大堂等我？
我覺得奇怪，就問她在什麽地方。她指了指一邊的賓館大堂休息室。
我跟她走了過去，卻看見有一男一女兩個人坐在那裏，相貌十分的陌生。
兩個人看到我過去，都站了起來，男人伸出手和我握了一下，問：“吳先生？”
我點點頭，打量了一下他，是一微胖的三十多歲的男人，略微有點禿頂，但是身上收拾的很幹淨，看不出到底是幹什麽職業的。那個女人穿著一件的蕾絲襯衫，扣子一直開到胸口，波濤洶湧，我不太敢看，就問他們道：“兩位是…？”
那個男的遞給我一張名片，我一看：國際性海洋資源開發公司
我一看，就覺得有點莫名其妙，所謂海洋資源開發，其實就是根據對現存的各種航線信息和史料記載進行分析，來推斷某些沉船的位置，並打撈沉船物資。
這種買賣古來有之，但是真正的熱潮卻是改革開發以後，那個時候所謂的南洋撈西北倒，大批盜墓賊湧向西北古墓的時候，在中國南海的海上絲綢之路上，也聚集大量來自國外的文物海盜，幾年下來幾乎把中國近海的沉船洗劫一空。
較之土夫子來，這些人對整個考古的危害更大，由於船的裝載量大，自古就有“一艘船十個墓”的說法。通常一艘普通中型商船就能裝載10萬件以上的瓷器，一次打撈所獲得的利益，是一個天文數字。所以和他們比起來，三叔那種程度盜墓大師也隻能算小打小鬧。
我覺得非常奇怪的原因是，我一向不和這種人來往，他們來找我幹什麽，而且我在這裏的事情隻有三叔知道，他們又是怎麽找到我的。
那男人見我看著他不說話，不由有點不自在，尷尬的笑道：“您大概覺得我們這樣突然來找你有點…唐突，不過你聽了我們的來意就知道是怎麽一回事情了。”
我還是不說話，不置可否的看著他，他沒有辦法，隻好硬著頭皮說下去：“其實很簡單，上上個星期的時候，有一位叫吳三省的先生找上我們…”
我“哦”了一聲，心裏恍然大悟，這實在是很顯而易見的事情，我在這裏的行蹤，隻有三叔知道，那他們來找我，也必然和三叔有關。
他看我有了反應，臉色緩和了一些，繼續說道：“吳三省先生與我們的老總，是非常要好的朋友，他們見了麵之後，有了一次詳談，當時我也在場，吳三省先生給我們講了一個很有趣的故事，是關於一個有可能存在的…海底古墓，我不知道吳先生了解不了解這件事情？”
我看他說話吞吞吐吐的，非常不痛快，就做了個手勢，說道：“你先不必理會我了解多少，請把事情簡單的和我說一遍。”
他看了邊上那個女的一眼，似乎是在請示，那個女的點了點頭，他才道：“是，那我盡量說的簡單一點——吳三省先生當時提出，要和我們共同開發這個的海底遺跡，因為他提供的線索非常的有說服力，所以我們董事會就同意了，我們公司以分層擔保的形式，借給他一些閑置的設備與人員，前往北礁附近的海域搜索，剛開始情況一直很順利，一直到前天下午的五點，他們的船突然在衛星定位係統上消失了，一直到現在都沒有出現。”
他的普通話有很重的廣東腔調，我聽的不是很明白，但是大概知道了是怎麽一會事情，三叔看來是去了西沙，他沒有出海的經驗，就通過這家國際性海洋資源開發公司準備了船和設備，結果，船出海後失蹤了。
我心裏有了一個大概的概念，但是事出突然，我並沒有感到非常的擔心，問那個禿頭的男人道：“會不會是船上的儀器出了問題？導致衛星信號收不到？”
他耐心的對我解釋道：“不，不會是故障，關於這種儀器，非常複雜，我很難和你解釋清楚，但可以這樣比喻，這種衛星定位係統其實就是船上的黑匣子，除非受到非常嚴重的傷害，不然是不會輕易損害的，所以這個情況非常的不正常。船上，肯定出了事情。”
我看著他，說道：“你們這麽大的公司，出了事情應該會去救援，來找我做什麽？”
那個男人搖搖頭：“很遺憾，我們找過了，他們失蹤48小時後，我們的船已經到失蹤的海域搜索，結果一無所獲，那艘船好象…好象憑空消失了一樣。”
他說的時候表情很古怪，看來自己也不是很相信自己的措辭，又補充道：“當然船怎麽會憑空消失呢，我想可能是遇到了什麽事故。”
我笑了笑，很不客氣的說道：“請注意我問題的重點，不是你們找到了什麽，而是你們來找我，到底什麽事情，請你們直截了當的說出來。”
這兩個人互相對看了一眼，表情都很尷尬，最後還是那個男人開口：“是這樣的，現在有線索表明，您的三叔和其他兩個人，在船失蹤前三個小時已經找到了古代遺跡的確切位置，正在做進入前的準備工作。所以…按照時間推算，你的三叔在船失蹤的時候，應該不在船上，而是在水下的遺跡裏…”
我心裏陡然一驚，已經明白了他的意思，三叔進入了那個海底遺跡，但是海上的支援卻突然消失了，就算他們能夠順利的出來，也會進入到一個進退兩難的地步——海麵上沒船。
這實在是一件非常棘手的事情。
那個女人看我表情變化，馬上接著說道：“我們估計考察船可能是受到了海盜的劫持，如果那個時候船上的三個考察員已經進入了遺址，那他們可能幸免於難，但是因為失去了海上支援，他們的情況也不會好到哪裏去，你知道，他們總不能遊泳回來。”
我哦了一聲，問他們道：“他們完成考察後，應該會原路返回，那個時候，你們的救援船應該就能找到他們啊？”
那個女人沉默了一下，說道：“事實上，吳三省先生在早期的討論中，估計在這個水下遺跡中，存在著一定量的空氣。如果他們發現空氣可以呼吸，就會在裏麵呆上一段時間，為第二次進入做準備，所以，很有可能，遺跡裏的人現在還不知道上麵的船已經失蹤了。”
“你的意思是，三叔已經知道了怎麽進入這個墓穴的方法？”我驚奇的問道，這怎麽可能，他是如何解決那個關鍵問題的。
那個女人搖搖頭：“我並不是這方麵的專家，我不知道你說的是什麽。”
我揉了揉了太陽穴，很久沒有使用腦子，有點頭痛起來，我在心裏把這些事情理了一下，然後問他們：“那你們來找我是什麽用意？我能在這件事情上做什麽？”
那個男人說道：“我們打算再派一隊人下去，把裏麵的人帶上來。”
我想了想，笑道：“沒有必要啊，裏麵的人做完工作之後，自己就會出來，你們現在隻需要在附近的海麵等他們就可以了。”
那個男人搖搖頭，說：“這在現在已經不可能了，因為在那個地方，突然出現了一個低氣壓團，很快，那片海域就會…”
我自然知道在海上出現一個低氣壓團會出現什麽現象，如果這個氣壓團小的，那片海上會出現一個熱帶風暴，如果稍微大一點，那就不知道會產生什麽樣的台風了，在這樣的氣候之下，不要說救援了，就算是把船停在那裏，也是不可能的事情。
那個男人繼續說道：“吳先生，現在你了解了整件事情，我們估計，時間上，我們最起碼還有三天時間，現在最棘手的情況，倒不是海上的氣候，而是我們不知道那個遺跡的入口在什麽地方，g定位的最後一塊海域有三個平方海裏，我們需要一個人，幫我們找到那個遺跡的確切位置。事關你的親人，我想你不會推辭吧…”
我表麵上不動聲色，心裏已經知道自己非去不可了，和其他人比起來，我對於這件事情還是有幾分了解，而且就算幫不上忙，我在那裏，也能做一些輔助的工作。
但是，我總覺得這兩個人的神色中，有一絲不易察覺的狡詐，好象還有什麽事情沒有交代清楚一樣。
出於謹慎考慮，我沒有馬上表態，先是笑了笑，問道：“三平方海裏又不是很大，你們為什麽通知海警呢？”
我這話一問，他們兩個人的臉色同時變的很難看，互相看了一眼，不知道怎麽回答我好。
我攤開手，看著他們，表示自己不弄清楚是絕對不會答應的。
那個男的稍微遲疑了一下，表情異樣，輕聲說道：“這個事情的卻是我們不對，具體情況我不能說，不過可以告訴你，你三叔這次的出海拿的是越南的打撈許可，但是打撈的地點與他估計的有點偏差，在中國的海域裏，你應該知道我說的是怎麽一種情況。”
我一拍桌子，幾乎跳了起來，大罵：“什麽！你們竟然幹出——”
我話說到一半，看到四周的人全部都朝我看來，幾個保安也轉過頭，隻好把下半句話吞回去，搖著頭暗罵三叔糊塗，他這樣的行為已經牽涉到文物的跨境走私，被抓到了，弄不好要槍斃。
那女的嫵媚的笑了一下，問我道：“怎麽樣，吳先生，我們已經和盤托出了，你怎麽打算？”
我決定硬著頭皮上了，點了點頭，說道:我能有什麽選擇？我們馬上出發。
