第二卷 怒海潛沙 第五章 準備

第二卷 怒海潛沙 第五章 準備
飛機掠過瓊洲海峽，機倉裏一片寂靜，所有的旅客都已經熟睡。
幾個小時前，我將潘子托付給醫院，和那兩個自稱是國際海洋開發公司的人，連夜乘坐紅眼航班飛往三亞。
我長久沒有運動，一番奔波後非常疲倦，一上飛機就睡著了。結果入夜之後，反而睡不著。
在去機場的路上，我們互相介紹了一下，那個男人叫張灝（我語文很差，那個字我不會讀，隻好叫他老張，暗地裏叫他張禿子）。那個女人叫阿寧，兩個人都是專業的探險領隊。
相處下來，張禿子為人似乎不錯，大概在公司裏也是屬於那種老牛型的人物，說話比較平實，那個女的就有點狡猾，話也不多，從上車到現在，我和她說過的話不超過十句。
飛機還有半個小時著陸，我看著窗外出神，遠處城市的燈光星星點點，色彩迷離。
坐在邊上的阿寧看我醒著，遞給我一份資料，說道：“我們馬上就要到了，下了飛機後有車直接送我們去碼頭，那一邊的人員已經準備好了，這是這一次我們的時間表，你要不要看一下，知道一下這一次的行程安排？”
我回過神來，將文件接過來，略微翻了一下，一句話也看不懂，就搖搖頭還給她。
阿寧繼續有文件遞給我：“這裏還有一份我們準備的設備表，也請你看一下，有什麽缺漏，我可以馬上讓後勤補齊。”
我又接來看了一下，設備倒是很齊全，都是海上考察的標準配備，全是英文，大部分我仍舊看不懂，隻好苦笑著還給她。
她看我苦笑，以為有問題，問我道：“怎麽樣，還有什麽要準備的？”
我想了想，隨口就問她道：“你能不能幫我搞幾隻黑驢蹄子？”
阿寧一聽，愣住了，隔了好久才反問道：“黑驢蹄子？”
我剛才睡糊塗了，還以為要去倒鬥，看她的表情才反應過來，他們是搞正規考察的，當然沒有聽過這東西。
情況尷尬，我不知道說什麽好，隻好擺了擺手對她說道：“對不起，當我沒說過。”
其實我也有點懷疑，雖然這黑驢蹄子每個倒鬥的都會帶一個，可到底有沒有用誰也不知道，道理上也有點說不通，為什麽非要黑驢蹄子，白驢蹄子除了顏色不同，其他的成分都是一樣的啊。
阿寧懷疑的看了我一眼，不再說什麽，接著又遞了很多文件給我過目，我照樣一掃而過，能看懂的看幾眼，不能看懂的就直接還給她，程序走好之後，我又躺下休息。
迷迷糊糊間，我看到阿寧用一種很奇怪的眼神看著我，我心裏奇怪，怎麽難道這娘們看上我了，要不，難道她知道黑驢蹄子是什麽東西？
我們三個下了飛機，由他們公司的專車直接送到港口。
考察租用的一艘鐵皮７噸漁船，破破爛爛，有六個水手，船老大是當地人，叫蔡文基，名字何其大雅，我們到的時候，他們公司的人還在和他談判，因為有熱帶風暴，船老大堅持不出海，用生硬的普通話對我們說道：“現在出去，找死地，風太大，大浪頭，我們船小，翻掉可能。”
張禿子了解情況後，當下把租船的價格提了兩倍，並且承諾一旦遇上大風，船老大可以決定船的去向。
兩倍的價格一般已經夠一戶漁民一年的開銷，船老大還有點猶豫，他下麵的水手卻按奈不住了，紛紛勸他。
張禿子看船老大的有點鬆口，當下又叫了５０％的價格上去，表示去就去，不去其他還有船在等著。
事情談到這個地步，船老大也不好再拒絕，隻好答應下來。
水手們搬運物資上船，船老大獨自一人在船頭擺起法壇，祭祀瑪詛，祈禱這一次出航一些順利，我也按照家鄉的習俗，給水手們每人一根香煙，算是把性命交到了他們的手上。
除了我，張禿子和阿寧之外，船上直接參與考察的，還有四個人，負責文物鑒定的是一個姓穀的老教授，管儀器的技術員木子齊，管電腦的年輕工程師伍永。另外還有一個大鼻子老外，是船上的醫官。
此外，我們中途還要去永興島，在那裏與他們的另外召集的蛙人隊匯合，然後再轉向華光礁。
當天下午，我們自清瀾港出發，第一段航程十分緊湊，如果天氣正常，預計時間十二小時就可以完成，這已經是這艘船所能達到的極限速度。我第一次出遠海，心情非常的興奮，在船頭遠眺，大陸逐漸遠去，前方就是世界上最神秘的海洋南中國海，自古以來，埋藏在這片廣遨藍色之下的秘密數不勝數，我們這一次，倉促成行，不知道能不能探得這撲朔迷離之下萬一。
