第二卷 怒海潛沙 第六章 海南

第二卷 怒海潛沙 第六章 海南
漁船順風而行，天氣似乎一直大好，不知道能維持多少時間，船夫們第一次接觸考察隊伍，對於我們這些神秘的陌生人很好奇，不時在那邊切切私語，猜測我們出海的目的。
在大海中景色單調，讓我留下印象的，是那種寶石一般的藍色，廣闊無垠的深藍色與遠天銜接，猶如一塊緩緩隆起的藍色大陸，閃著遠古洪荒般的琉璃之光。
剛開始的那幾海裏，我們經過不少非常袖珍的島嶼，大部分都是光禿禿，少數上麵有幾棵矮小的灌木，似乎在昭彰生命的張狂，阿寧和我說，能在水麵看到的島嶼隻是這裏島嶼鏈的一小部分，大的珊瑚礁原來都在水下，經千千萬萬年珊瑚蟲體堆積造礁作用，才逐漸露出水麵，但造礁過程是繼續不斷的，所以至今還有星羅密布的礁灘、暗沙處於水下或時隱時露於水中。
出了港區之後，我們很長時間都看不到和陸地有關的東西，就連海鳥都消失不見了，偶而有幾艘與我們類似的漁船出現在海平線上，告訴我們仍舊行駛在人類的活動範圍之內。然而，這一絲的興奮，很快又會消失在無垠的天地盡頭。
我這個時候才明白，為什麽那個神秘的墓主人會選擇將自己的陵墓安放在大海裏，幾乎無限廣闊的海麵，沒有任何可以辨認的特征，在當年沒有任何衛星定位和航行記錄的情況，盜墓者要憑眼睛找到掩藏在海平麵之下的痕跡，幾乎是天方夜潭。
不過，我們這一次雖然有精確的航線記錄，也有先進的設備，但是要在短短的四五個小時裏，透過這裏目視30多米深的清澈海水，找到掩藏在海底沙層中的古墓，我同樣沒有把握。
船頭一個年輕的漁夫突然唱起了有名的海南漁歌，充滿鄉土氣息的歌聲回蕩在空曠的海麵上，也不知道是這歌聲映襯了眼前景色的寧靜蒼茫，還是這裏的景色使得歌聲更加的空靈悠遠，我煩躁的心情逐漸平複下來。
海風在開船四個小時後開始大作，船的晃動更加劇烈，甲板摩擦發出有節奏的“吱吱”聲，我十幾個小時的舟車勞頓，加上暈船，這麽一晃，倦意襲來，逐漸睡著了。
這一覺也不知道睡了多久，醒過來的時候，迷迷糊糊的，感覺光線有點晦澀，還以為睡到了晚上，轉頭看去，原來是變天了。
正巧船老大從我麵前急匆匆的走過，神色有點不安，我叫住他，問道：“大師傅，看這天色，是不是要起大風？”
船老大歎了口氣，指了指遠方，用很生硬的普通話對我說：“是的，有風暴，大大地，要來了。”
我順著他的手指看去，遠處的海平線上有一條詭異的黑線，將原本連成一片的天地分成兩半。
我問他：“那怎麽辦？我們還繼續趕路嗎？”
他搖了搖頭，說道：“趕路不行地，大風，要找礁盤避風地。”
我看他表情嚴肅，知道這不是在危言聳聽，心裏也著急起來。
我走進船倉找張禿子商量，他也知道了消息，一臉愁容的對我說：“按船老大的說法，現在前麵有一個氣壓團，必須馬上改變方向，到最近的礁盤裏避風，否則我們這樣隻配了兩台發動機的小漁船，肯定會被卷進風暴圈的內部，後果不堪設想。可是這樣一來，我們到達華光礁的時間，也必須往後延遲好幾個小時。”
我問有沒有辦法走另外一條航線，這幾個小時對於下麵的人來說，可能就是生和死的區別，船老大聽了搖搖頭，說: “風暴不是不動的，很快速度，船跑不過風，想繞沒時間了。”
船老大說完後就大叫著調動水手去了，張禿拍了拍我的肩膀，叫我別著急，說:“這種事情也是命裏注定的，急也沒用，你別胡思亂想，我們盡力就行了。”
我看他說的中肯，回了聲謝謝，當下將鞋子脫掉，赤腳加入到忙碌的水手中去。
熱帶風暴來的很快，甲板上的物資還沒有全部固定完畢，烏雲已經連成一體，擋住了所有的陽光，大海一下子變成了駭人的黑色，海浪翻滾起來，我們一台發動機就在這個時候突然罷工，航速一下降到三節，小船幾乎就是在隨浪起伏，就好象激流中的一片枯葉一樣無助。
船老大扯著已經喊啞的嗓子，一邊招呼機械師去搶修，一邊讓我們注意無線電，如果邊上有船經過，就發求救信號。
我渾身被打上來的浪花濕透，隻能拉住船舷上的鐵環固定身體，船舷外麵的情景猶如怒海地獄，黑色的大海在沸騰，巨浪像丘陵一座接著一座，我們一上一下，似乎在坐沒有任何保險措施的雲霄飛車，那種情形，如果不是親身經曆，根本無法體會。
這樣顛簸一直到了傍晚，船才逐漸遠離了熱帶風暴雲團，海浪稍微收斂了一些，這個時候罷工的發動機也修好了，船老大大叫著，我們開足馬力，向七海裏外的礁盤逃去。
我又冷又餓，被船老大叫進了船倉，裏麵已經有熱好的薑湯水，我灌了一大碗下去，又換上防水的連體潛水服，吃了點巧克力和牛肉，這才緩過勁來。
隨行的幾個專家都給折騰的夠戧，穀老頭子本來就暈船，風暴一來他暈的就更厲害，迷迷糊糊的，嘴唇都變成紫色，木子齊搬東西的時候腦袋磕在門框上，滿頭是血，幾乎沒把張禿給嚇死，那最年輕的伍永更要命，不會遊泳還非要到甲板上來，說想體驗大海漏*點的一麵，結果一個大浪過來就找不到人了，船老大以為他給衝下去，跑過去一看，才發現他掛在船舷外麵，嚇的連救命都叫不出來。
阿寧倒是沒什麽，看上去還是那樣冷冰冰的，似乎見慣了這樣的風浪，休息期間，她也換上了緊身的防水潛水服，一邊吃著東西，一邊正在指揮幾個人加固著固定物資的網繩，短發在海風中飄動，凹凸有致的身材陪上小麥色的皮膚，閃爍著動人的光彩。
老外船醫找我商量，說穀教授有點脫水，能不能想個辦法讓船不要這麽顛簸，我心說這老外的人道主義覺悟就是高，不過審時度勢的能力就差了點，你也不看看你坐的是啥船，這顛簸不顛簸是我說了算的嗎？
他讓我去和船老大說一聲，說是最好行駛的穩一點，我對他說：“這種事情啊，請你去找龍王爺商量，別來找我，我不負責這一塊。”
那老外不知道什麽是龍王爺，就在船上到處去問，誰是龍王爺，你是不是龍王爺，船夫們累的筋疲力盡，誰也沒理他，他問了一圈也沒找到龍王爺，隻好無奈地看著我聳肩膀。
我們隻休息了大概二十分鍾，浪又大了起來，船老大在船頭叫起來：“風暴追過來了，快快地，東西不要吃了，遊泳不會的回倉裏去，千萬不要出來了。”
我走到船頭眺望，隱約看到一團墨汁一樣的烏雲正在向我們蔓延過來，比剛才我們看到時，又低了很多。
