第二卷 怒海潛沙 第九章 鬼船

第二卷 怒海潛沙 第九章 鬼船
我們與驚濤駭浪搏鬥了將近４個小時，才得到一次喘息的機會，這個時候甲板上的工作已經基本上完成了，所有需要固定的物資都用尼龍繩網牢牢綁在釘死在甲板上的鐵環上。那些來不及固定的，全部已經給衝進了海裏，成了貢獻給海龍王的祭品。
張禿子想用鐵鉤將一些浮在海上拋貨勾回來，可是船老大不同意，他說西沙的漁民有自己的規矩，掉進海底的東西就是屬於海龍王的，沒拜過瑪祖之前絕對不能撈上來。
入鄉隨俗，我們沒有辦法，隻好眼睜睜看著那些貨物消失翻滾的海麵之下。
東南風一陣比一陣大，浪高幾乎已經達到了七米，船老大大叫著我們回倉裏去，就算是水手，也必須要在腰間綁上繩子才可以出去作業。
我正打算回倉，一閃眼就有一道七層樓高的巨浪打在船上麵，把船都頂的飛了起來，我聽到一聲驚叫，忙回頭一看，隻見一個人被甩到了船舷外麵，阿寧和張禿子揪著他的衣服，他才沒掉進海裏。
我衝過去幫忙，三個人手忙腳亂將那人拉了上來，掰過他的臉一瞧，操!又是伍永，他娘的這家夥也太不長記性，天生平衡力差我們已經不怪你了，你他娘的沒事還老往甲板上跑，這不是存心添亂嗎?
伍永嚇的臉色慘白，一個勁的說謝謝，張禿子對他說你快點回倉裏麵去，千萬不要再出來了，甲板是很危險地。
他抖抖嗦嗦指著海裏，似乎還想說什麽，突然船老大大叫了一聲: “蹲下!”
話還沒聽清楚，一個巨大的浪頭拍在船舷上，船身發出痛苦的扭曲聲，兩人多高的浪尖越過船身衝了過來，我們雖然遵循了船老大的命令，蹲倒減少衝擊，仍然沒有頂住這一股衝力，身體給卷進了海浪，眼前一白，耳朵轟的一聲，就掉了海裏。
我踩水探出頭來，看見船已經漂到了幾十米之外，張禿子一邊劃水一邊對我大喊：“我去追船，讓他們掉頭，你去找找其他兩個人～”。
海浪暗流湧動，滿眼都是浪頭撞擊產生的白色浪花，我拚命踩動雙腳，朝四麵看去，除了遠去的張禿外，其他人都不見了蹤影。
剛才一個大浪過來，情況混亂，到底有幾個人給打下水，我也沒看清楚，現在不知道如何找起好。
正不知所措的時候，忽然從我左邊的浪頭裏浮出個人頭，朝我叫了一聲，隨即又給一個浪頭壓到了水下。
我一看是阿寧，忙探頭下去將她抱住，把她抬出水麵。
阿寧給海水嗆的直咳嗽，剛緩過勁來，沒辦法說話，一邊大口的吸氣，一邊給我打著手勢。
我朝她指的方向看去，隻見一個小點在離我們很遠的地方上下浮動，不知道是什麽東西。
阿寧這時候終於說出了話來，大叫道：“那…那是伍永，快去救他！”
我一看糟了，這家夥不會遊泳，掉在這樣的驚濤駭浪裏，給幾個浪花一打，不淹死也給嚇死了。
剛想遊過去救他，突然一個大浪卷過來，把我們壓進了水裏，等我再探出來，那個小點已經不見了。
我和阿寧焦急的找著，可是那個小點卻再也沒有出現，不知道是給卷到了更遠的地方，還是沉到水裏去了。
現在形勢危急，沒有時間去擔心別人，我們現在在熱帶風暴影響的大海裏，雖然暫時沒有危險，但是這裏海浪太大，以我們的體力，不知道能夠堅持多長時間。張禿能不能追上那艘船，船回來能不能找的到我們，都是未知數。
浪頭一個接一個的壓過來，互相拍打形成很多急促的旋渦，水底下各種的力量交匯，互相影響，形成了大量不可預測的水流。
我雖然沒有參照物，但是能感覺到水下的動靜，我們正被一股力量強製性的推向一個方向，逐漸遠離我們船的航線。
我一邊與海浪搏鬥，一邊招呼阿寧往回遊去，這樣漂在水裏，隻會給海流越帶越遠，等一下船回來找我們的時候，我們可能已經被衝到馬來群島了。
在浪頭裏遊泳，體力消耗實在太大，連自己也不知道遊了多久，我感覺到手逐漸失去了知覺，眼前的景象也開始模糊不清，心裏有點絕望，這樣下去，兩個人都堅持不了多久了。
正在一籌莫展的時候，阿寧突然停了下來，指著遠處大叫。
我順著她的手指看去，隻見在滔天巨浪裏，有一個巨大而又模糊的黑色影子正在朝我們靠近，速度很快，我眯起眼睛仔細去看，但是光線太暗，完全分辨不出什麽。
當下也管不了這麽多了，我咬緊牙關，拉著阿寧向那個黑影遊了過去。
黑色的影子瞬間到了我們的麵前，那是一艘與我們乘坐的非常相似的漁船，船身被刷成深綠色，船頭既沒有打信號燈，也沒有打倉燈， 整艘船一片漆黑。
我看著覺得有點不對勁，一般的船就算動力全無，船倉裏也應該點起煤油風燈，這樣的黑法，難道船上沒人，那啟不是幽靈船?
我們滑動自己的已經幾乎麻木的手臂，用盡所有的體力向它靠攏過去，那船在我們五六碼外滑過，並沒有停留，一下子就漂到了我們身後。
我一看糟了，這是我們生存的唯一期望，如果錯過這艘船，那就沒戲了。
當時的情景也容不得我想太多，我咬緊牙關跟了上去，前麵的阿寧已經抓住了那船的船舷，爬上了甲板，她向我扔出一個帶著繩索的求生圈，大叫: “接住這個!”
求生圈正好落在我的身邊，我趕緊抱住，扯住繩子一點一點將自己拉到船邊，直到我的手抓住了船舷上的鐵環，心裏才送了一口氣。
阿寧將我拉上船舷，我已經完全脫力，重重摔了進去，身下的甲板幾乎不勘重負，馬上發出一聲刺耳的咯吱。
我們兩個人大難不死，臉色都白的離譜，也不知道是給海水泡的，還是嚇的，我們喘了口氣，阿寧發現船倉外掛著一盞風燈，將燈打亮，示意去船倉裏看一下。
船倉雖然關著門，但是仍舊有不少海水從縫隙裏濺了進來，風燈照亮的地方，都是濕漉漉的。
這艘船的結構和我們的很相似，是七八十年代生產的老漁船，鐵皮的船身，倉室空間很大，船倉過去就是貨倉，裏麵同樣一片漆黑，我們喊了兩聲，除了甲板摩擦的吱吱聲之外，沒有任何的回應。
我感覺到有一絲異樣，這無疑是一艘在海上行駛的無人船，上麵的人到哪裏去了，風暴來臨的時候都棄船走了？
貨倉裏堆了很多東西，我看到一隻掛爐，急忙打起來取暖，這個時候如果有一杯熱咖啡，就算死我也認了。
阿寧扯開貨物上麵的放水布，發現都是些潛水器械，大部分都是的氧氣瓶，瓶子上麵還有一些編號。
我們拿起一隻，仔細看了一下。
阿寧突然驚叫了起來，把我嚇了一跳，問她幹什麽，她發抖著說道：“這艘船是5－８８３！”
