第二卷 怒海潛沙 第十章 枯手 改

第二卷 怒海潛沙 第十章 枯手 改
在世界各地都發現過幽靈船，有些年代還非常的久遠。所有的傳說都有一個相同的開始，就是在海上，發現了一艘完好無缺的船，可是，上麵一個人都沒有。
有些船隻上麵，甚至還擺放著吃到一半的晚飯，但是吃飯的人，卻從此失蹤，再也不會出現。
他們在吃飯的時候遇到了什麽？到底到哪裏去了，永遠是懸疑小說家最樂意探究的題材，
阿寧舉著風燈，照著氧氣瓶上的編號，上麵用黑色墨水印著——5－８８３。
我覺得這個編號哪裏看到過，但是又想不起來。
阿寧解釋說“這就是你三叔雇的那船的船號，我們公司的規定，所有的考察設備，編號必須與船號一致。”
我腦子一轉：“啊，還是的，在飛機上看你們的報告的時候，看到過這個編號，但是奇怪，三叔的船怎麽會漂到這裏來？”
阿寧說這不奇怪，在風暴中，水的流動看似雜亂無章，其實還是有一定的脈絡可尋，我們大概碰巧和這艘船落在了同一條脈絡中，正在向同一個方向漂移。
這艘船順著海流漂到這裏，遇到落水的我們，看似是一個天大的巧合，其實在某種程度上是必然。
外麵的風聲越來越大，大浪不時拍上船舷，使得整艘船都發出即將要被撕裂的聲音，這該死的風暴不知道要吹到什麽時候去。
我們在貨倉裏找了個幹燥的地方坐下來，拿了掛爐取暖，我一連打了好幾個噴嚏，阿寧笑著朝我搖頭，從一個木箱子裏拿出幾瓶燒酒讓我喝。
我看她對這船停熟悉的，什麽東西放在哪裏，什麽地方有什麽東西，她都知道的一清二楚，心裏覺得奇怪。
她告訴我，國外的探險機製很完善，大到儀器的采購，小到貨倉裏貨物的堆放次序，都有相關規定，這規定平時候看起來毫無道理，但是一到緊急時刻，就會發揮出效用，你看我們現在，要是沒這樣的規定，說不定什麽東西都找不到。
我心中感歎，國外的探險家野外生存能力很強，就是在細節上下足了工夫，這一點實在是值得國內學習的事情。
我們的潛水服在掉下水之前都沒有拉上防水拉練，給掛爐一烘，衣服裏麵的海水就結出一層白色粉末，十分難受，阿寧拿出備用的潛水服，拿著風燈到走到一堆貨物後麵去換衣服，她在國外長大，十分開放，我看著風燈照出來的婀娜身影，不由心猿意馬起來。
衣服換到一半，阿寧突然驚叫了一下，探出頭來叫我道：“吳先生，快過來一下。”
我正看她的影子看的流口水，一聽她叫我，嚇了一跳，問她怎麽了？
她利索地將自己的豐滿的上半身裹進潛水服裏，走出來對我說道：“貨堆裏好象有什麽東西。”
我走過去拿起風燈照了一下，發現貨箱和船壁之見的縫隙裏，果然有一團黑色的東西，躲在縫隙的影子裏，如果不拿風燈去照，很難發現。這東西蜷成一團，冷一眼看上去，還以為是個人頭，難怪阿寧嚇了一跳。
我伸過去摸了一下，發現原來是一是背包，很普通的那種，不知道為了什麽原因，給人藏在這裏。
阿寧看到真的是隻包，才鬆了口氣，我心裏奇怪，包裏是不是有什麽重要的東西，船上有人把包藏了起來，和船上的人失蹤有沒有關係？
我老實不客氣，打開包就把裏麵的東西倒了出來，一堆文件和換洗的衣服，我拿起這些衣服，發現衣服的下麵，有一隻老舊的防水袋，橡膠都已經開裂了，袋子裏麵，有一本已經幾乎要散架的筆記，我一看，封麵上寫了幾個字：
西沙碗礁考古記錄，１984年7月，陳文錦贈吳三省。
我沒想到這包竟然是三叔的，當下驚訝的不得了。
這本筆記本，可能是他們當年在西沙碗礁考古的時候發放給專家門的，三叔大概是當成紀念品保留到了現在，不知道裏麵有沒有記錄什麽我不知道的事情。
我心中好奇，直接就翻看起來。
三叔的文化程度不高，但卻是個做事情很認真的人，每一天的記錄他都用相同的格式，列的清清楚楚，我看到第一頁就是他們出發的第一天，7月15日，上麵列出了一個名單，領隊是吳三省，那個悶油瓶叫什麽，我想起三叔提過他好象姓張，一找，果然有一個人叫張起靈，難道就是他？
前麵主要的內容都是找到並確定海鬥具體位置的經過，非常詳細，簡直到了羅嗦的地步，連繩子的種類，還有推理的過程都寫了出來，這些內容我已經知道，沒有必要再看一遍，就加快速度，一直翻到後麵幾頁。
最後幾條記錄引起了我的注意，
7月21日，我們準備第一次進海底墓穴，入口我已經找到，想通之後，這個古墓並不複雜。
７月２４日，我們進去了一次，在裏麵發現了一個奇怪的現象，看樣子，這古墓也不“幹淨”
看到這兩行字，我呆住了，這是怎麽回事情，難道說，三叔在考察的時候，已經偷偷進去那個古墓一次了。
當時他和我說的“帶進墳墓也不會說的”的事情，會不會就指，他在進行考察的時候，在神不知鬼不覺之下，進入了那個理論上絕對無法進入的古墓。
那他進去之後，又碰到了什麽呢？這裏他寫到：發現了一個奇怪的現象，是指什麽奇怪的現象？古墓不“幹淨”，又是什麽意思？
短短的兩句話，帶給我的疑惑簡直比外麵的浪頭還要凶猛，我覺得無數的問號就要把我的腦子撐破了。
我將筆記重新翻了幾遍，想找到更多的線索，然而之後的內容，全部都是白紙。
回想起三叔在這件事情上的態度，實在有太多的奇怪之處，與他以前的性格大相徑庭，這件事情背後，恐怕還有著我無法想象的內幕。但是這些秘密，卻不知道到什麽時候才能解開。
胡思亂想之間，阿寧從我手上搶過了筆記本，仔細的看起來，我不介意讓她知道這些東西，反正裏麵的內容，完全沒有觸及問題的核心，越看隻會越疑惑。
我們稍微吃了點東西，又燒了熱水，弄濕毛巾捂住自己麻痛的雙手。
經過這一番折騰，我們的身體狀況迅速好轉，外麵雖然仍舊狂風肆虐，我卻不再覺得緊張。
吃完東西後，我讓阿寧先休息一下，自己到處去看看，我在船上睡過一覺，精神比她好，現在想睡也睡不著。
我把掛爐和熱水都拿到外倉去，免的等一下晃下來燙到人。弄完之後，我點上一隻煙就坐到駕駛室裏，一邊看著前麵波濤洶湧的大海，一邊琢磨下一步該怎麽辦。
這艘船不知道還能不能發動，像這樣漂流下去，短時間內不會有太大的危險，但是萬一漂流到礁群裏，就有可能會觸礁沉沒。
人類對於海洋來說，實在是過於渺小，我們兩個人就算再有智慧，也無法抗衡大自然的力量，我們今天能得救，隻能說是運氣好而已，但是這樣的好運氣，又能維持多久？
我想得出了神，也不知道過了多久，幾個浪頭打在駕駛室的前窗上，拍的玻璃嗡嗡直響，看樣子風向好象變了。
這時我發現阿寧醒了，正打著哈欠走過來，緊身服懶散的半拉著，有意無意的露出半抹豐滿的胸部。我不知道這是她的習慣還是有意在勾引我，當下不去理睬，轉過頭去看海。
雖然我不是柳下惠，但是這種情形下，**的事情我提都不想提。
她跟我打了招呼，一邊走到掛爐邊上取暖，一邊問我要不要也去睡一會兒。
我腦子裏有心事，睡覺恐怕是睡不著的，半夢半醒的更累，搖頭說不用，讓她繼續休息。
她笑了笑，坐到我邊上，點起一隻薄荷煙，也看著海發起呆來。
我有件事情不太明白，就問她：“當時三叔來找你們的時候，隻憑他幾句話，你們公司怎麽就相信了這件事情，還出錢又出力的，據我所知，你們這種公司考察程序很嚴格的，信息的可信程度都要經過專家組的討論，三叔的話沒有任何依據，按照常例，你們專家組應該會毫不猶豫的把這個項目槍斃掉。怎麽竟然會通過？”
阿寧點點頭，說道：“我也很奇怪，聽說剛開始是通不過的，後來你三叔給專家組看了一件東西，就不知道怎麽的成功了，具體是什麽情況，我這樣的底層無法知道。”
我心想三叔的確是有手段，可以說服那些精明的美國人，必然是一件非常關鍵的東西。
阿寧對我說：“你三叔看上去是一個很奇怪的人，即土又洋，看上去粗魯，又非常的細心，他給我們的計劃非常詳細，簡直包羅萬象，就連我們來找你這件事情，也是他事先計劃好的——在突發事件處理辦法裏麵，第一個他的替代人就是你。我覺得在某些方麵，這本計劃書簡直就是一本預言，他所列出的事情，很多都真的發生了。”
我聽了這句話，隱約感覺上事情似乎有點不對勁，三叔最討厭計劃，他亂七八糟的生活已經過了大半輩子，何以會突然性情大變？
我問她能不能回憶起三叔計劃上有什麽比較特別的內容，阿寧想了想：“那我倒是沒有注意，不過有一件事情的確很古怪，他要求所有的設備都必須準備雙份，一份放在港口備用，正因為如此，我們這一次才能這麽快的成行。”
，對我說她好象聽到貨艙後麵有什麽動靜，叫我一起去看一下。
我心說該不會是老鼠，順手抄起邊上一跟不鏽鋼管子跟她走了過去。
穿過貨倉之後就是水手的休息室，再過去應該就是船頭了，我打起風燈一看，發現船頭的地方，竟然被一道鐵牆隔了開來，隔板四周與船身焊在一起的，上麵有一扇橢圓形的鋼門，門上有一個汽車方向盤一樣的旋轉密封鎖。
阿寧上去轉了幾把，這鎖紋絲不動。
我一看，原來門與框之間，還有一層橡膠，將門裏和門外的空間，完全隔離了開來。
這樣的門，一般都是用在大型輪船上，遇到事故的時候可以密封房間，隔離海水，但是防在這裏，就不知道是什麽用處了。
正在納悶的時候，突然從那鐵門裏，傳來了一聲指甲撓抓的聲音，這聲音非常清晰，似乎有人正在裏麵抓著這道鐵門。
我啊了一聲，心說難道失蹤的人全被鎖在裏麵，這還了得，阿寧大叫起來：“快，那些人可能都在這個裏麵，快把這鎖打開！”
我舉起手裏的鋼管，插進旋轉密封鎖的鎖盤裏，做了個簡易的旋轉杠杆，然後用力一啦，就聽嘎崩一聲，鎖芯開始轉動起來。
這種鎖一旦開始轉動，開起來就非常省力，我連轉了十一下，門裏發出一連串疙瘩疙瘩的聲音，旋轉密封鎖的鎖盤開始自己轉動起來。
我拉著阿寧退後了幾步，沒等我們做好準備，突然一聲巨響，從門裏衝出大量的水，我們瞬間被撲倒在地，順著水流直衝到貨艙裏麵，我忙扯住一團帆布，讓自己停了下來。
那鋼門被水衝的擺來擺去，發出咯吱咯吱的聲音。
我坐直身子，看到風燈掉在門邊上了，給水浸著，裏麵的火焰不停的閃爍著，似乎馬上就要熄滅。我想去把風燈撿回來，突然阿寧一把抓住了我的手，不讓我過去。
我抬頭一看，原來那鋼門的後麵，不知道什麽時候探出來一張長滿鱗片的巨臉，兩隻綠色的眼珠子，猶如鬼魅一般地默然盯著我。
