第二卷 怒海潛沙 第十三章 海猴子 改

第二卷 怒海潛沙 第十三章 海猴子 改
這張猙獰的巨臉幾乎比我的腦袋大了4，5圈，身體還躲在那鐵門後麵，不知道到底是個多大的東西，從甲板的破洞裏照過來的光線並不十分明亮，我無法看清楚他的五官，也不知道是鬼還是什麽動物。隻覺得這張臉鬼氣森森，說不出的詭異。
我就這樣呆呆的看著他，混身從頭皮麻到後腳跟，嚇的幾乎連呼吸也不會了，他娘的兩條腿又開始不爭氣，竟然軟的像麵條一樣。我往後艱難的退了幾步，隨即想到那的女人還躺在地上，這女人雖然不是什麽好東西，但是見死不救總也不是辦法。
我把她翻過來，發現那兩隻枯手又不見了，不過現在也管不了這麽多，如果水再漲上來，她的頭浸在水裏就會淹死，我把手插在她的掖下，慢慢的往後挪去，在船倉的另一頭肯定通到甲板上的樓梯，隻要我把這女人拖上甲板，要麽就跳海，要麽求救，選擇就多了。
我一邊邁著發抖的腿，一邊在心裏默念“冷靜，冷靜，越是遇到這種情況越要冷靜。”一點點的向後挪去，眼睛一直不敢離開那張臉。
那怪物幽幽的看著我，動也不動，一時間隻聽到嘩嘩的水聲，如果他做出點什麽動作，比如轉轉腦袋，張張嘴巴，我可能還覺得輕鬆點，可是它兩隻眼睛就隻直勾勾的盯著我，看的我越來越發悚。心說這也太不正常了，不過你既然現在不動，就一直不動下去好了，可不要等到我快到樓梯口的時候再撲上來。
我想著，幹脆不去看它，低頭就加快了速度，幾下就拖到樓梯口，一看，傻了，那樓梯已經爛的隻剩下個架子，我一個人也不知道能不能爬的上去，更不要說這裏還有個半死不活的婆娘。我看到那樓梯還有幾根鐵架子橫在那裏，拉起那婆娘的一隻手，試著爬了一下，結果一踩就斷，幾乎已經爛的像泥巴一樣。
這下子就棘手，我回頭望望，幸好這怪物非常有耐心，還在那裏呆著，現在我在陰暗處，和他之間有個光源（甲板的破洞）。所以我隻朦朧的看到一個輪廓。這下子我心安了不少，先把那女人靠在牆上，然後咬了咬牙，用力一躍，想自己先爬上去再說。
可憐我兩隻雖然修長，但是一點力氣也沒有，失敗了兩次，不僅沒爬上去，嘴巴還磕了一下，疼的眼淚都下來，心裏非常懊惱，在那裏想了半天也想不出辦法來，我習慣性的轉頭，想看那怪物還在不在，這不轉頭還好，一轉頭，就突然看到一隻巨大的東西不知道什麽已經站在我的身後，我幾乎和它臉對臉就碰上了，嚇的我幾乎無法控製的大吼起來。
如果你突然回頭，看到一個人無聲息的站在你背後已經更夠恐怖的了，現在看到這麽一張猙獰的臉孔，那種恐懼真的無法表達出來，我大叫的同時，人已經不由自主的往後退去，一下子貼到艙壁上。
這個時候我已經看清楚這東西的樣子，腦子裏閃電般想起一件事情，我小時候聽我一個沿海的同學說過，他們村裏有一個漁戶有一次打到一隻奇怪的東西，長的像個人，但是滿身都是鱗片，拉回到村裏一看，沒人知道是什麽。後來他們叫來村裏一個上了歲數的老頭子，這老頭一看，嚇的幾乎沒背過去，大叫：“快把它放了，這是隻海猴子，等一下其他海猴子找上來，要出大事情！”
可那漁戶一聽這東西這麽珍貴，就動了歪腦筋了，想把它養起來賣給城裏，就對表麵上對村裏人說放了它，其實把它藏到自己家裏去了，結果第二天，那漁戶全家都失蹤了，村裏人覺得不妙，找了整整兩天，終於在海邊一個懸崖上底下，發現那漁戶老婆的屍體，肚子都給刨了開來，內髒都吃空了。
那老頭看到了就說是其他海猴子上來報仇來了，就叫了一個風水先生，在海邊上擺了個供台，放了很多豬頭羊頭，做了好幾天的法事才罷休。
我那同學還把那海猴子的樣子畫給我看，他平時就很會畫這些東西，畫的極其逼真，當時就給我幼小的心靈造成了很大的衝擊，幾天沒睡好覺，我對這東西的印象很深，現在看到馬上就想了起來。隻是沒想到這所謂的海猴子個頭這麽大。
記憶一閃而過，那怪物並不做出任何的動作，隻有很有興趣的盯著那靠艙壁上的女人，嘴巴裏竟然流下口水下來。幸好這婆娘沒醒，不然真的恐怕要嚇的失禁掉。
我稍微有點冷靜下來，按了按背後的艙壁，也是那種很脆的已經腐朽的木板子，這個時候我已經有了一個計劃，隻要我用力往後一靠，就肯定能把艙壁靠出個洞來，那樣如果那海猴子撲過來，我也有地方能退一下，隻是那艙壁裏頭已經是船尾巴了，裏麵應該是很多機械設備，不知道能不能找到什麽東西可以當武器。
我正在胡思亂想，突然聽到甲板突然發出幾聲咯吱，似乎又有一個人上了這艘船，正疑惑著，就看見張禿從甲板的裂口裏跳下來。這阿呆剛著地就舉起手槍，先警惕的看看了那鐵門，然後轉過來，頓時嚇的大叫：“我的媽呀！”，
那怪物聽到叫聲，一轉頭就看見了他，突然發出一聲極其淒涼的大叫，一矮身就撲了過來。那張禿的應變倒的是非常了得，馬上反應過來，往地上一趴躲過了第一擊，喀嚓一下拉起槍栓，就是一個槍，那怪物發出一身悶哼，肩膀上已經被打開了花，疼的一下子跳到船壁上，那張禿子又胡亂開了幾槍，子彈幾乎全打在我腦袋邊上，嚇的我一縮脖子。
海猴子非常機靈，一看這槍似乎很厲害，不敢再撲上去，佯裝撲了一下了，然後突然幾個閃電般的連蹦，越過張禿子，直接竄回到那個鐵門裏。
張禿子槍跟著它掃，把艙壁上掃出一排的子彈孔，馬上水就飆了進來。這下子水位上升的更快了，他殺心很重，兩槍將那鐵門兩個門軸打爛掉，然後上去一腳把門踢開，我跟他後麵跑過去一看，隻見一個船底有窟窿正在不停的往裏麵進水，那怪物正用力想鑽進去，我一看這洞的就知道這必然是當年出事情的時候破口，就是這個口子導致了這艘船沉沒，不過現在已經被大量的海鏽堵的隻有碗口大了，那怪物力氣極大，張禿子剛端起槍，它已經一頭撞破一個可以容他通過的口子，然後一個猛子就紮了下去。
張禿子還是不甘心，對著水裏又掃了一幾槍，這個時候這船整個身體已經發出要斷裂的呻吟聲，我一看，水已經沒到膝蓋了。這個地方再也不能久呆，要馬上離開。那乃明跑回去搖了搖那婆娘，叫了幾聲：“寧，寧！”看她沒反應。他背起那個女的，一腳踩在我背上，利索的翻了上去。他那一腳，幾乎把我踩的吐血，我一下子腰就折了一樣，那張禿子在上麵蹲下手，對我伸出手，把我拉了上來。
