第二卷 怒海潛沙 第十四章 永興島 改

第二卷 怒海潛沙 第十四章 永興島 改
我剛翻到甲板上，這鬼船就發出一聲淒涼的扭曲聲，好象某個什麽巨大的部分變形了，我看到這船前後變的不在同一個水平麵上了，心說不好，忙看了一眼船倉。果然是龍骨斷了。
龍骨一斷，船身必然回開裂，這麽一艘船，一個裂口就已經非常致命了，那水幾乎就是飛一樣進來，估計不要五分鍾這船就徹底沒頂了。
那張禿子緊張的臉色發白，說道：“我們的船來了，我們快點離開這裏再說。”
我回頭一看，我們坐的那隻漁船已經跟的很近，但是還沒有靠上來，船上船老大揮著手，大叫：“你們怎麽樣？”
張禿子背起那個女人，對著那漁船招了招手，那漁船上歡呼了起來，然後發動機器向我們靠了過來，上麵幾個漁夫在那裏興奮的大叫，真想不明白他們剛才還嚇的像團泥一樣的樣子，這些單純的漁民果然和我們不一樣。
那鬼船因為進水，速度已經慢了下來，我們的船靠過來之後，有幾個漁民跳了過來，看表情還是害怕，他們手忙腳亂的那女人抱回到船上去。然後趕緊把那錨搬回來。那個船老大大叫：“開船開船，我們快離開這個鬼地方！”
船老大讓我們把那個女的放到地上，示意我扶住她，然後將她的頭發撩了起來。
我已經做好了心裏準備，但是看到那東西的時候，還是吸了口冷氣，隻見她那頭發裏麵，蜷曲著兩隻枯手。現在看來，這兩隻手也並不是很長，皮膚都已經有點石化掉了，末端長在一團肉瘤的下麵，最惡心的是，肉瘤上竟然還隱約長了一張小的人臉，那臉不知道通過什麽原理，緊緊吸在那女的後腦上。
船老大看到這些表情凝重起來，先是給那個東西磕了幾個頭，然後從他口袋裏掏出一把什麽東西，就撒在那小臉，那小臉突然就尖聲一叫，扭曲起來，他馬上抽一把刀，小心但迅速的插到肉瘤和頭皮的中間，把那肉瘤挑了起來，然後用力一扯，扯了下來。
那東西掉到地上，扭來扭去，嚇的邊上看的人都往後退了好幾步，幾下子工夫，就融化成一團糨糊一樣的東西，順著甲板上的縫流下去。我從來沒見過這東西，問：“這是——？”
他把刀放到海水裏洗了一下，輕聲說：“這是人麵臁，是那艘鬼船上的冤魂，要用牛毛撒在上麵就行了。”
我看船老大的表情，就知道他已經對自己當初接下這個生意感到後悔了，嘴巴裏一直嘟囔著什麽，檢查完那女的頭發裏再沒其他東西手，就招呼手下往後艙裏走。不一會兒，船就開動。
這個時候海麵上已經平靜了下來，天上的黑雲雖然還在，但是已經分割成一小塊一小塊，陽光從那雲和雲的縫隙裏照射下來，天空顯的非常的魔幻，看樣子這他娘的風暴，總算是敖了過去。
我們把那女人安頓好，船老大就爬到船的頂棚上，我知道他要去看著四周的海麵，那海猴子報複性極其強，不知道會不會跟著我們找機會報複。不過西沙的水很清，光線好的時候能見度有40多米，如果有東西跟著我們，肯定一眼就能看見，所以我也並不是很擔心會有這種事情發生。
這些人忙碌起來，都不理我開始跑來跑去，我因為剛才那一下子體力消耗的非常厲害，現在人一靜下來，就覺得昏昏欲睡了，我找了塊比較軟的地方靠下來睡了一會兒，醒過來的時候，發現太陽已經西下，我們的船正貼著一個島的海岸行駛，我看到非常漂亮的白色沙灘，就是看上去那些沙子比較粗，可能踩上去並不舒服，而我們前麵就是一個碼頭，看樣子有點要靠岸的感覺。
我一直以為會直接到下一個探點去，沒想到還有靠岸的機會，隨口問了一句話：“我們現在要去什麽地方。”
旁邊一個人回答說：“我們去永興島，接幾個人。”
我轉過頭，看見那女人就坐在我邊上，臉色已經恢複了過來，似乎也是剛剛醒過來的樣子，我對女人沒什麽抵抗力，看她病秧秧的樣子覺得還真是有點味道，笑了笑問她：“去接誰？”
她指了指遠處碼頭上，隱隱約約一群背著旅行包的人，說：“就是他們，幾個潛水員，還有一個和你一樣的顧問，我想你肯定認識的。”
我使勁看了幾眼，也覺得其中一個胖子的體形有點熟悉，但是想不起來是誰，這個時候，一個船夫已經站在船頭，叫起來：“哦累累!做好準備，我們在這裏！”
那胖子轉過頭來，大罵：“哦你個頭啊，讓胖爺我在這裏吹了半個小時的西北風，你們他娘的有沒有時間觀念？”
