第二卷 怒海潛沙 第十五章 胖子

第二卷 怒海潛沙 第十五章 胖子
船到碼頭，並沒有減速，那胖子幾天不見就肥了一圈，不過身手照樣可以，和那群人一起縱身跳上了船，他慣性最大，往前跑了幾下才定住，看到我，開心的大笑：“小同誌，你也在這裏啊，看來我們的阿寧小姐麵子還是很大的嘛。”
那女人勉強對他一笑，看樣子他們還有點熟絡，我對這個胖子的評價一向是毀譽摻半，他現在的到來，我也不知道是該高興還是悲哀，不過想起他在魯王宮中的舉動，幾次都差點把我害死，不由有點頭痛起來。
他把行李往甲板上一扔，就坐到我們對麵，敲著背說：“這一路把我趕的，你們***也催的太急了，對了，那地方找到沒有？”
那個叫阿寧的女人搖搖頭：“還剩下最後一個點，不出意外應該就是那個地方了。”
那胖子說：“我可和你們說過了啊，胖爺我什麽尋龍點穴，探穴定位通通不會，你們地方找到了再通知我下去，要是找不到可不能怪我，錢我可照收啊，江湖規矩，你們南蠻子得入境問俗。”
阿寧頭痛的歎了口氣，說：“我知道你不會，已經安排好了，具體定位的事情，就由吳先生負責。”
我本來心情比較放鬆，一聽就蒙了，我負責，我拿什麽負責？我連一鏟都沒下過呢，忙說：“我負責？你們不是知道那海鬥在什麽地方嗎？”
她說道：“隻能估計出一個大概的方位，如果能找到盜洞最好，找不到的話，實際的定位和判斷地宮的形狀，還得靠你，我們手上隻有一些故紙堆的資料，不可能代替土夫子的經驗的，你三叔很精明，這些資料一點也沒有留給我們。”
我背上全是虛汗，看來今天晚上也不用睡覺了，得好好回憶回憶爺爺當年教的那些東西，不然，一但到了那個地方，馬上就要出洋相了。
下鏟子我是一點問題也沒有，在海底有什麽不利索或者失誤，都可以說是因為海水的關係，到底是土夫子又不是海夫子，這一塊應該不算我的專業範疇，但是要我規劃地宮，這難度也太大了，幸好我雖然沒實踐過，但是理論經驗還在。
我想了一下，剛才緊張的心情已經平複了很多，心說船到橋頭自然直，到時候真的不行，就瞎掰幾句說這地宮有古怪好了。
那胖子看看我，說道：“那就好，一切具備——不過難得來次西沙，咱們今天晚上得好好吃一頓，養足力氣，這倒鬥可是體力勞動。”說著就跑去找那個船老大，提溜著他，問他船上有什麽海鮮沒有。
阿寧似乎沒什麽胃口，靠到一邊也不說話了，我倒是獨自餓了，一聽有海鮮，口水就直接多起來，也跑過去看。
西沙馬鮫魚，馬鞭魚和石斑很多，有人說，西沙的海裏一半是水，一半是魚，所以漁船出去，很少會沒收獲，在旅遊季節，在西沙釣魚也是一件十分有意思的事情。胖子連逼帶喝，那船老大十分不情願，還是從漁箱裏提出來一條大馬鮫魚，交給一個夥計，說：“拿個魚頭鍋出來。”
胖子不知道剛才發生的事情，看船老大哭喪個臉，十分不爽，罵道：“他娘的老子又不是不給錢，又不是搶你的。”
不過不爽歸不爽，那魚鍋子端上來的時候，那個香啊，就別提了，我一下子所有的欲望都變成食欲，以前在城市裏，從來沒想過會這麽想吃一個東西，那胖子攙的眼睛都直了，鍋子還沒放穩，就直接一筷子下去夾了塊魚皮吃，燙的他眼淚都下來了。
這一鍋子東西威力實在太大，不知道都餓了還是怎麽了，那些個新人全部都圍過來，連在倉底下睡覺的張禿都跑了上來，湊過來一聞，直說：“西沙就是好，隨便燒個魚我們那裏一輩子都吃不到。”
胖子一把把他拉遠，大罵：“拍馬屁歸拍馬屁，你他娘的別口水噴進去，惡心不惡心。”
張禿一看胖子沒見過，忙去和他握手，說道：“哎，生麵孔啊，怎麽稱呼啊？”
胖子為了很直，看他一眼，問阿寧：“這禿子是誰啊？”
張禿一聽臉就黑了，用力的說道：“請稱呼我張先生，或者張教授好嗎？”
胖子也不理他，阿寧看氣氛不對，接過來說道：“忘記和你們介紹了，這位是張教授，也是我們這次的顧問之一。”
胖子一聽真的是教授，也不敢太放肆了，忙和張禿子握了一下手，說道：“哦，真對不住了，我還真沒看出來您是個文化人，我就是一直腸子，姓王，粗人一個，你別往心上去。”
那張禿一聽才勉強笑了一下，說：“這個文化人和粗人，都是人嘛，文化人還不都是粗人變的，分工不同，分工不同。”
胖子也聽不懂在他講什麽，隻好陪笑，那張禿不識好歹，又問：“那王先生是從事什麽工作的啊？”
胖子一楞，直覺得別紐，但是也不能在文化人麵前表現的太粗，說道“這個，通俗的講，我其實是個地下工作者。”
那張禿一聽，不由肅然起敬，說道：“原來是公安戰士，失敬失敬。”
我一聽，忙憋住不讓自己笑出來，他娘的著張禿子也太羅嗦了，胖子看我笑起來，狠狠瞪了我一眼，對張禿說：“先別顧著說話，來，嚐兩口先”說著就招呼其他人動筷子。
我不去管他們，夾起一快就吃，那口感，真他娘的絕了，第一口還沒咽下去呢，我第二筷子又下去了。
那胖子吃了幾口，大呼過癮，又叫著要酒喝，阿寧說道：“這出來打漁的，怎麽可能帶酒出來。”胖子不相信，跑到船倉裏一陣折騰，大笑著抱著壇酒出來，那船老大一看，大驚失色，說這是個龍王爺喝的，說著就過來搶。
胖子大怒：“你怎麽這麽多廢話，就你這著破酒，龍王爺喝了肯定得把你這船給收了，”說著從自己包裏掏出一瓶二鍋頭來，一把塞給那船老大：“拿著，給龍王爺換換口味！這叫南北酒文化交流，看到沒，紅星二鍋子頭，好東西，你他娘的別不知道好歹。”
那船老大呆在那裏，也不知道怎麽辦好，那胖子就當他答應了，一把撕開封口，就給我們倒上，那酒的確不錯，是黎苗鄉鎮有名的椰子酒，我們大吃大喝，好一通風卷殘雲，一直到月亮到頭頂上才罷休。
那胖子最後一口酒喝掉，打了飽嗝，一拍大腿坐了坐直，說：“各位，咱吃飽了，也該談談正經事情了。”
