第二卷 怒海潛沙 第十六章 開會

第二卷 怒海潛沙 第十六章 開會
我看他胖子臉色一變，也不由振了振精神，這胖子雖然不太靠譜，但是在古墓裏的表現還是可圈可點的，至少在經驗方麵不知道要好多少倍，我從來沒獨立倒過鬥，也不知道是不是都要在下鬥前開個動員什麽的，就暫且當一回學生，聽聽他要怎麽說。
那胖子吃的很多，肚子都鼓了起來，拍了拍說：“這海鬥，我從來未倒過，事先肯定要部署一下，免的進去的時候手忙腳亂，裏麵肯定不比旱鬥，我也的先看看你們給我準備的裝備怎麽樣。”
阿寧說道：“王先生，那你對這次有幾成把握，我們不如先計劃一下，心裏也有個底。”
那胖子搖搖頭：“不好說，根據我的經驗，這海鬥，一是定位困難，二是盜洞難挖，三是裏麵的情況不明。其中這第一第二，我們暫且不去想他，主要是這個第三，這海鬥裏，不知道有沒有粽子，若是有，就麻煩了。若是沒有，那這海鬥也是不過是在水裏的一個旱鬥而已，輕易就可拿下。”
說起粽子，我突然想起三叔和我講的，那在墓道裏碰到的怪物，越想越覺得可能就是今天在鬼船上碰到的海猴子，心裏不由有點發悚，說：“這有沒有粽子我不知道，但是可能有更麻煩的東西。”說著就把在鬼船上看到的那東西和這些人說了，其他人早就聽張禿添油加醋的說過了，不過那張禿說的重點應該是他如何如何把我和阿寧救下來，我說的就平時的多了，等我說完，那胖子就大皺眉頭，問：“操，他娘的真的還有這種東西？”
我點點頭，說：“很多地方都有這東西的傳說，應該不會錯。”
阿寧點點頭，說道：“我小時候也聽過，我還以為大人嚇唬我不要到河邊去玩。”
這個時候，那船老大插嘴了，他說道：“不對不對，這你們就不懂了噶，這裏打漁的漁船，都見過這東西，我告訴你們啊，這東西不是什麽海猴子，這是夜叉鬼！那都是龍王爺的親戚，你們現在得罪了它，他肯定要回來報仇的，我看我們還是快點回到岸上去，買頭豬回來，請個道士坐坐法事，興許他大人有大量，還能放過我們。”
張禿一聽，就笑了：“我說，船大爺，我都一槍把龍王爺親戚的肩膀給打爛了，那我啟不是孫悟空？”
船老大氣的臉都綠的，說道：“你那個樣子哪裏像孫悟空，你就是個豬八戒！”
我們聽的都樂了，張禿捏捏臉上的肥肉，大概覺得自己真的有點像，不由鬱悶起來。
那胖子笑了一會兒，說道：“既然海底有這種東西，我們肯定得有武器才行，萬一那海鬥裏就是他們的老巢，那我們豈不是跑去送死？我說阿寧小姐，你有沒有準備什麽漁叉什麽的？”
那阿寧說道：“我們是考慮到過這個情況，準備了一些潛水用槍，但是這些槍體積很大，而且一次隻能打一發，如果有緊急情況，恐怕也沒有什麽大作用。”
我知道這種槍，是用壓縮氣體擊發的，有效距離大概才4米不到，幸好還可以當長矛用。不過這槍的長度確實太長，在狹窄的墓道裏可能施展不開。
胖子不理會這些，大叫：“甭管有沒有用，槍這東西不嫌多，能帶的都帶上，明天下去，我就打頭陣，小吳同誌就跟在我後麵，你和那個禿子就在最後，如果我一看到不對勁的東西，就擺擺手，你們就馬上停下來，如果我擺擺拳頭，你們就什麽都別管，逃就是了。”
我們覺得安排比較合理，點了點頭，又討論了其他一些東西，我想想三叔和我提過的經曆，列了一些清單出來，讓他們連夜先準備好，什麽探燈，匕首，火折子，密封袋子，尼龍繩子，登山扣，還有吃的，急救用品，放毒麵具，百寶盒，他們準備的比較全，竟然連黑驢蹄子都準備了。
吩咐好之後，天都快亮了，那胖子說我們不能再談了，再談水都下不了，得休息，於是幾個人各自找了個地方躺下，那椰子酒後勁很大，被海風一吹，我頭就重的不行，幾下子睡了過去，一直到下午才醒了過來。
其他幾個人比我早醒，已經都在準備了，我用海水洗了一把臉，這個時候，幾個娃人已經從水裏浮了上來，一個摘下呼吸器就說：“找到了，肯定就是這個地方，盜洞也找到。”
那阿寧一聽，忙問：“有沒有進去看看？”
那人搖了搖頭，說：“有，但是那盜洞很長，我潛進去一段，沒看到底，不敢再進去了，就出來了。”
阿寧點點頭，又問了那個娃人幾個問題，轉頭對我們說：“行了，我們準備一下，他們清理完洞口就會叫我們，那洞口裏有塌方的跡象，他們會用支架固定一下。”
我們各自去穿潛水衣，我和其他幾個都很合身，就胖子，肚子包不進去，露了肚臍出來，雖然不太雅觀，但是好歹是穿上去了，我們檢查完裝備，把該帶的都帶上，就一個接一個倒摔進水裏。
