第二卷 怒海潛沙 第十七章 頭發

第二卷 怒海潛沙 第十七章 頭發
那盜洞離船不遠，我看到海底給炸出一個大坑，洞就在坑的底部，心說果然是三叔的手段，我們在盜洞四周先搜尋了一下，沒有任何坍塌的跡象，看樣子三叔的技術並沒有退步。
我還看到幾個石頭錨碇，和三叔描述的一樣，但也不能肯定就是三叔所說的那些。
三叔規劃出的地宮痕跡還在，我和張禿都用心記了一下，看這個盜洞的位置，應該是往耳室挖下去的，那個地方的磚應該比較薄。
我們大概找了5分鍾，似乎沒有再找下去的必要，那胖子對我擺了擺手，意思現在要不要進去了。阿寧看了看潛水表，點了點頭。
我們現在的裝備不比20年前，都是輕裝上陣，我們最後在洞口核對了一下裝備和約定好的暗語，確定一切沒問題了，胖子才定了定神，第一個貓了進去，我們幾個打開探燈跟著，一下子潛進去五六米。
這盜洞很不規則，時寬時窄，我一邊遊一邊看這洞壁，越看越奇怪，怎麽看上去不是人挖的，如果是三叔打的洞，他肯定是一個鏟子一個鏟子打的很工整，可是現在這那上麵的痕跡，亂七八遭，坑坑挖挖，倒像是動物打的洞。
我們艱難的遊了有二十多米，洞口進來的光線已經照不到了，這個時候盜洞方向突然一變，竟然垂直挖了下去，我不由有些奇怪。既然還沒挖到墓，何必改變方向呢。
苦於沒辦法說話，我也沒辦法表達自己的疑問，我們在這垂直的洞口休息了一下。胖子對我們做了一個小心的手勢，然後自己先遊了下去，我看他的燈光一直下去一直下去，直到變成一個小點，不由咋舌，心說怎麽這麽深。
這個時候他在下麵晃了晃探燈，說明下麵安全。我們馬上一個接一個也潛了下去，我看著潛水表，已經有十幾米深了，我從來沒有潛到這麽深過，不知道自己的身體能不能撐的住。
那下麵已經被挖開一個很大的空間，我們馬上看到了古墓的墓牆，上麵破了一個大洞，我一看更加疑惑了，這洞竟然破的這麽不規則，不像是一般倒鬥的一塊一塊小心的卸下來的，有幾塊磚頭竟然還被撞裂了。那胖子看看我，我也看看他，兩個人一起吐了幾個泡泡，他指指那幾塊破磚頭，又做了個猴子的樣子，我知道他是想說：這洞可能是海猴子挖出來的，不是盜洞。
我點點頭表示同意，指了指他背上的水下氣槍，他拿了下來，拉開保險，就往洞裏遊去。
這是我第二次進古墓，雖然有點興奮，但是想起上一次的經曆，還是覺得渾身不自在，特別是在水下，手腳的阻力很大，如果遇到危險，恐怕也沒辦法像陸地上一樣快速的逃命。
墓道比我想的要大的多，我打高探燈的亮度，又轉開手裏的防水手電，跟在胖子屁股後麵，我們幾盞燈光非常的亮，一下就照出去老遠，一下子整個幕道都亮了起來。我看到那墓壁的牆上，果然有三叔說的人臉浮雕，不僅如此，這些人麵的額頭上麵還都刻著一些奇怪的動物，雕的非常精致。我一邊遊一邊看，越看越覺得奇怪，這些動物，大部分都是墓鎮獸，但是它們都沒有刻上眼睛，看上去有點詭異。
這個時候，我突然看見有一張人臉的額頭上，刻的好象是三條蛇眉銅魚，不由心裏一緊，忙拉拉胖子讓他停下來，然後去研究那塊浮雕。
胖子正急著往裏麵走，很不耐煩，也不知道我發現了什麽，他轉過來看了幾眼，沒看出什麽名堂來，就急的直招手，我讓他等等，趴過去仔細看，隻見上麵有三條蛇眉銅魚首尾相連的，形成一個環狀，每條造形都不一樣，我能看出其中兩條就在我的包裏，還有一條三隻眼睛的，我從來沒見過，不知道這個是提示什麽的。那魚的下麵，那張臉和其他的不一樣，是一張明顯有女性特征的臉，可是因為上麵附著了很多東西的緣故，這張臉看上去有點破相。讓人不太舒服。
我還想仔細研究一下，這個時候後麵的阿寧也催我，我沒辦法，隻好繼續向前遊去，幸好那雕刻每隔一段距離又會出現，我還能再看上幾眼，看來看去，並沒有發現更多的東西，隻是隱約覺的有個地方有點不對勁。
看著看著，等到我數到那臉孔浮雕第五次出現的時候，才發現了問題所在，我記得第一塊石頭板上的人臉，眼睛是閉著的，第二塊石頭板，似乎有點睜開的趨勢，到了第三第四塊石頭板子，那眼睛睜的越來越大了，現在這第五塊，就已經睜的幾乎全開了。
我感覺有點不妙起來，拉住胖子，讓他不要往前走了，然後拿出水下畫板，在上麵寫道：“墓牆上的人臉，眼睛在逐漸睜開來，我怕有問題！”寫完指了指牆壁。
胖子摸了摸那臉，搖搖頭，寫道：“我沒有注意，隻是些石頭浮雕，裏麵肯定是整塊石頭，你想的太多了。”
我很堅決搖頭，讓他把槍端起來，他看我表情嚴肅，隻好照辦，不一會兒，我就看到那塊相同的浮雕出現在前麵，胖子被我說的也有點怕，停了下來，先用燈光照了一下。那張石臉的眼睛已經完全睜開了，整張臉麵對著前方，眼神正視，看上去有點呆滯，胖子照來照去，也沒什麽變化，就壯起膽子走過去，摸了一下，然後對我做了個沒事情的手勢。
我遊過去一看，果然仍舊是整塊的石頭，並沒有什麽特別的，用手指插了插它的兩隻眼睛，也沒有反應，不由自嘲的搖搖頭，看來這隻是墓穴的設計者玩的一個噱頭，用來嚇唬可能進來的盜墓賊，或是有什麽特殊的寓意，我竟然在這裏自己把自己嚇唬了一回，真是沒什麽麵子。那胖子拍了拍我，示意我別想這麽多，快點趕路。
我們又繼續往前遊去，我想起三叔和我說過，他是撞到一個機關，才被吸進那個泉眼裏去的，可是這些墓壁都是一個樣子的，怎麽可能找的到他當時撞的那塊？
我腦子轉的飛快，這樣一直往前遊也不是辦法，不知道這個墓道是通到什麽地方去的，說不定又是個循環，如果在裏麵迷路就完蛋了，我心裏盤算，三叔能一眼望到最後一個人，應該是一條很長的回廊，剛才我們轉了好幾個彎，這樣的回廊隻有兩個，這樣說起來，找找倒也不是很困難，就是要花點時間。
這個時候，前麵的胖子停了下來，我一個刹車不住，撞到了他的屁股上，以為前麵出了什麽狀況，忙蹦緊神經，湊上去一看，原來這墓道到頭了，前麵被一塊石頭板當住了去路。
這石頭板光禿禿的，上麵沒文字也沒有浮雕，我摸了好久，找不到什麽機關，不由撓了撓頭，那阿寧寫著問我：“怎麽會是死路？”
我回寫道：“有巧石機關在這附近，我們找一下，看看有沒有鬆動的墓牆。”
他們都點點頭，那胖子開始東敲敲，西敲敲，仔細檢查了這些人麵浮雕。我心裏回憶所有筆記上提過的線索，連邊上的每條縫隙都用匕首劃過，可是沒有任何的進展，那石板還是擋在那裏，紋絲不動。
我不由有些鬱悶，回頭想看看胖子搞的如何，發現胖子竟然在那裏發呆，我拍了拍他，寫著問他：“有沒有什麽發現？”
他表情古怪的看著我，寫著問我：“海猴子長頭發嗎？”
我不知道他突然問這個什麽意思，不由失笑，海猴子長沒長頭發我倒是真沒注意，記憶似乎整個腦袋都是光禿禿，全是鱗片。
我如實告訴他，又問他問這個幹什麽，他指了指牆縫，我順著他的手指一看，馬上看到，那石板的與墓道的縫隙裏，竟然飄出來有一縷黑色的頭發。
我驚訝的呆住了，這怎麽可能，難道在石頭板的那一頭，靠著個人？
胖子膽子大，想伸手過去想拉一下，沒想到那頭發突然一縮，竟然被縮回到縫隙裏麵去了。胖子看了我一眼，寫道：“石板後麵有鬼。”
