第二卷 怒海潛沙 第十八章 大量頭發

第二卷 怒海潛沙 第十八章 大量頭發
水底古墓裏發現一屢頭發，而且還能動，一般人都會馬上想到有鬼，幸虧中間隔著一塊石板，就算有，他也衝不過來。
沒有抓住那縷頭發，胖子似乎不甘心，拿燈去照那縫隙，想看看後麵到底有什麽。我膽子沒他那麽大，恐怖片裏關於頭發的還少嗎？就離那個石板遠遠的，看胖子會有什麽反應。
他湊上去看了幾眼，好象真的給他看到什麽東西，疑惑的定了定神，又貼過去再看，這一次他反應很大，突然就猛的一退，像逃命一樣拚命遊出去好幾米，轉身對我們拚命的搖拳頭，我一開始以為他要打我，隨即一想，靠！這不是讓我們逃命的手勢嘛。
可剛才好象沒什麽事情發生啊，我反射一樣的回過頭，隻看見那擋路的石頭板突然向上升了起來，一團黑色墨汁一樣的東西從底下逐漸增大的縫隙裏滲了出來，我急退幾步，以為是毒水，仔細一看，嚇的我下巴都僵掉了，那些黑色的東西，竟然都是人的頭發！
那胖子看我們反應這麽慢，忙遊回來拉我們，我們這才醒悟過來，慌忙逃命，這在水下麵，越緊張越消耗體力，遊的就越慢，我看慌亂中沒辦法把握好節奏，索性學胖子一樣蹬著牆走，雖然不雅觀，但是速度飛快，特別是腳塌實地那種感覺非常好。
我們連蹬了大概二十幾步，先到一個轉彎處，那胖子一把把我們拉住，讓我們躲在拐彎後麵，示意先看看情況再說。
我們大口吸著氧氣，匆匆往後一看，好家夥，後麵的墓道裏全是頭發，黑漆漆一大團一大團，我看到就覺得喉嚨發緊，這要多少年沒理才能長的這麽長啊！胖子罵了一聲，拿起汽槍，對準那一團黑色的中央就射，他大概以為這槍能一下穿透過去，所以當他看到那梭鏢快速飛了六七米後突然就變成慢動作，然後一下被裹進頭發裏的時候，臉都白了。
不過那梭鏢還是起了點作用，那頭發竟然好象還有意識，往後縮了一下，竟然翻滾起來，說那翻滾更像是頭發裏麵有什麽東西要出來，我們不由警惕起來，那胖子又搭上一隻梭鏢，準備走近點再給他來一下，這個時候，那頭發猛然一縮，又猛然一放，這一下子，我馬上看見從頭發的最深處，吐出來一個死人。
那人穿著和我們一樣款式的潛水服，有可能那三個中的一個。我隻看了一眼，就看到他的鼻子嘴巴裏都是頭發，連兩隻眼珠子裏都有頭發生出來，一看就是窒息死的，現在已經給水泡的腫了起來，非常的難看。
我一看頭皮就開始發起麻來，這頭發非常邪門，還是快點走，就想拉胖子，可抬頭一看，那胖子竟然不見了，我嚇了一跳，忙轉頭，隻見他已經跑去出老遠，在那裏給我門揮拳頭。
我心裏大罵，敢情你是自己先跑到安全的地方再來警告我們，忙招呼張禿和阿寧跟上去，我看到那胖子還在那裏抱怨我們反應慢，立馬就給他屁股上來了一腳。胖子被我踢的疼了，還不服氣，想衝上來揍我，那阿寧忙欄住我們，指指後麵，我一看逃命要緊，這帳出去了再她娘的和他算。
這個時候。手上的氧氣記震動起來，我低頭一看，糟糕，這一路過來，已經過去將近半個小時，我們又呼吸的這麽急促，氧氣的消耗是平時的幾倍，有點過量了。我算一了還剩下的時間，情況可以說非常糟糕，如果還沒有進展，我們就必須要原路趕回去，不然氧氣就不夠用了。可是這麽出去，連三叔說的耳室都沒有找到，我又有點不甘心。
這個時候，一直遊在最後的張禿突然像隻螃蟹一樣，拉住我們身上的背帶，手忙腳亂的竄到了最前麵，一把糾住胖子，讓他停下來，我看到他直鼓眼睛，心說，這人對古墓的構造比我了解，難道竟然給他先找到了什麽線索？
果然，他讓我們跟著他過去，胖子急的直跳，但他剛才表現太差，我們都不去理他，他也沒有辦法，隻好氣鼓鼓的跟在我們屁股後麵。
張禿苯劣的往回遊了幾米，指著一塊已經有點凹陷進去的墓牆讓我們看，原來剛才胖子蹬著走的時候，一腳就把這墓壁給蹬到牆壁裏去。
我一看就心中大喜，往前後比畫，這裏果然是一處長回廊的末端，那三叔所說的機關十有八九就是這裏了，不過這機關一開，水就會狂湧進去，三叔當年是帶著頭盔，所以沒事情，我們現在頭上隻有個潛水鏡，一但被卷進急流，難保不會撞的頭破血流。
我往後看看，那頭發還沒有追過來，就想先提醒他們一身，這個時候，那個張禿不知道好歹，突然就一把按了上去。我還沒反應過來，一下子大量的水泡就冒了出來。
我一看就知道遭了，實在沒有想到，這張禿闖禍的能力和胖子比起來有過之而不急，我一口她媽的沒說出去，就覺得一股巨大推力直接從我背後衝過來，把我狠狠推進了牆上的洞裏。那水流是旋轉形的，我馬上體會到三叔說的，什麽是內髒都被甩到一邊了，就感覺自己被塞進了滾筒洗衣機裏，那一陣攪，幾下子就暈的什麽都看不清楚了。
也不知道過了多久，等我晃晃悠悠清醒過來，感覺渾身都散了架，特別是脖子，疼的不得了，好懸沒折掉，還好呼吸嘴還咬在嘴裏。我定睛一看，上下左右都是黑漆漆的，胖子他們在我的下麵，看樣子也暈的不行了，特別是胖子，到現在還在轉***，好象在跳芭蕾舞一樣。
我看了看這井壁，是上等的汗白玉，這裏用上這麽好的材料，應該已經到這個墓的地宮內部了，看樣子可能已經到了三叔說的那個耳室中的泉眼裏，我腳一蹬向上浮去，突然頭一暖，腦袋就此升出水麵。
四周是一片漆黑，探燈光的集束性太強，隻能照出一個點，我關掉探燈換成手電，把這個墓室仔仔細細看了一遍。墓室是見棱見角的長方形，除了寶頂上麵描著五十星圖之外，其他地方並沒有太多的簷楣雕飾，顯的樸實無華。
裏麵沒有棺床和棺槨，所以這裏應該耳室之一，我找了一下，似乎沒有其他出口，隻有左邊一道石門連著甬道
墓室的牆也是用非常廉價的白膏土封起來，上麵本來有一些斑斑斕斕壁畫，可惜已經被水氣腐蝕的一塌糊塗，我已經無法知道上麵畫的是不是禁婆的圖案。
墓室的地上放了幾遛陪葬的瓷器，隻有百來個，其中還有幾個非常值錢的青花雲龍大瓷缸，我同時在地板上發現了一些腳印，都是濕的腳踩在地上的塵土上留下來的，看樣子非常的新，估計是三叔的傑作。
我測定了空氣質量，讓他們陸續出水，阿寧爬了來後，首先擔心起這些腳印，問道：“這是盜墓賊留下來的嗎？”
我皺了皺眉頭，也不敢肯定，因為我看見，在這些腳印中，有一個非常刺眼的赤腳印子，最離奇的是，這腳印很小，看樣子是個小孩子的，絕對不會超過三歲。
我從來沒聽說過倒鬥會帶上小孩子，便招呼胖子過來看，他的閱曆比較豐富，也許知道是怎麽一回事情。
胖子看著也有點發懵，說道：“你先別管他是大是小，這腳印本身就不正常，你再仔細看看。”
我再次端詳，發現腳印上有黃黃的一層蠟一樣的東西，用刀刮下來一聞，不由咋舌：“這是屍蠟——”
