第二卷 怒海潛沙 第十九章 大瓷罐

第二卷 怒海潛沙 第十九章 大瓷罐
屍蠟一般都是浸在水中或埋在水分充足、潮濕的泥土裏的屍體，所謂的蠟就是它體內的脂肪和礦物質凝結而成的。
我順著這腳印一路看過去，發現它一直延到房間的角落裏麵，一個青花雲龍大瓷缸的後麵。心裏咯噔了一下。
人說閻王好送，小鬼難纏，難不成這裏有一隻未成年的粽子？我對胖子說道：“你看這腳印隻有過去沒回來的，會不會——。”
話才說了一半，胖子一擺手，叫我不要說話，我轉頭一看，隻見那是大瓷罐，突然自己晃動了一下。
胖子輕聲說：“那東西，還在後麵躲著呢。”
張禿裝備脫了一半，腰上的帶子沒脫下來，現在索性不脫了，提了氧氣瓶湊過來，問胖子道：“什麽東西？”
胖子見他最煩，罵道：“粽子！”
他一楞，：“粽子？加興五芳齋粽子？”
胖子搖搖頭，不理他了，我問胖子道：“你能不能確定，我從來沒見過這麽小的粽子？”
胖子說：“我也確定不了，不過不管是不是粽子，我們還是得過去看看，不然就是禍害，這鬥倒的心裏也不舒服。”說著就端起手裏的氣槍，向我招手，我心說我才不去呢，搖了搖頭。
胖子歎了口氣，隻好招呼張禿過來，張禿第一次進鬥，興奮異常，馬上就學著胖子的樣子走了過去，兩個人成包夾之勢，向那清花大瓷罐走過去。
我雖然害怕，但是也不能在女人麵前表現的太過窩囊，也裝著樣子，跟在張禿子後麵，小心的探頭看著。
我們走的很慢，生怕有什麽東西突然跳出來，胖子先用電筒照了照，那大瓷罐太大了，什麽都看不到，又用氣槍捅了捅，他這樣子很像是我小時候抓黃鼠狼的動作，我不由覺得好笑。他桶了五六下，聽似乎後麵沒什麽東西，才壯起膽子走過去，一看就嘖了一聲，罵到：“***，隻有一個空的木頭箱子，害我瞎緊張。”
我們也跟了過去，我一看，是一隻隻有小提琴盒子大小的雙鳳雕嬰兒棺，那棺材蓋已經被打開放在一邊了，裏麵的白色棺底還保存的很好，但是屍體已經不見，難怪胖子會以為這隻是隻箱子，我說道：“這不是箱子，這是一種棺材。”
胖子一下子還不相信，但是他馬上領悟，問道：“你是說，這就是那隻小粽子的棺材？”
我點點頭，又仔細看了看，發現棺身上被打了幾個洞，有一道黑色的痕跡從洞裏一直到地上，看樣子曾經有什麽**從這洞裏流出來過，這情景，好象爺爺的筆記上曾經提到過。
胖子用手電仔細的裏裏外外著了一遍，可惜的歎了口氣：“看這棺材的規格，就知道這小孩子身上肯定有不少好東西，可惜不知道屍體到哪裏去了，不然壓幾下，說不定還能壓出幾顆珠子來。”
我點點頭，夭折或者陪葬的孩子，棺材裏的東西總是很多，而且大多數都帶在身上，特別是陪葬童子的肚子裏，經常有防腐珠，都是些價值連成的東西。
我們幾個人四處找了一下，想看看屍體到什麽地方去了，可是前前後後都翻了一遍，連塊渣都沒有，看樣子可能被那些盜墓者連著一塊盜出去了。
胖子不甘心，還想去翻那棺材，我覺得不妥當，拉住他說：“這棺材和別的棺材不一樣，絕對不是單純放死人，還是不要碰了。”
胖子笑道：“屍體都沒了，怕他個熊，你還怕這棺材跳起來咬我？”
那女人說道：“我們來這裏的目的不是倒冥器出去，還是快點到主墓室去，別浪費時間，速戰速決。”
胖子自知理虧，也沒辦法。我們回去把潛水器械先整理好，那胖子背起背包，突然看了看我，嘴巴動動，欲言又止，好象有話想說，又有點不好意思說，我歎了口氣，罵道：“你***有話就說行不，什麽事？”
胖子說到：“你們說，那小粽子，會不會爬到邊上的大瓷罐裏了？”
我看了看那大瓷罐，心中一動，還真的有這個可能。
胖子有點臉紅，說：“我剛才聽到那罐子的聲音，好象是從罐子裏麵發出來的。我想粽子又不是老鼠，怎麽可能自己往罐子裏鑽，以為聽錯了，現在隻是隨便提提，我可沒別的意思啊。”
我知道他是還惦記著屍體身上的寶貝，就想諷刺他幾句，這個時候，那隻大瓷罐，突然咯噠一聲翻倒在地上，我一呆，心說不會被他說中了吧。
四個人全部都不說話，緊張的看著那罐子，那罐子先是在原地轉了幾個圈，然後竟然咕嚕咕嚕地向我們滾了過來。
