第二卷 怒海潛沙 第二十章 俑道

第二卷 怒海潛沙 第二十章 俑道
我剛才的注意力全部集中在那棺材上，沒仔細看這瓷罐，忙急急退了幾步，那罐子晃晃悠悠滾了幾下，就改變方向朝俑道的石門滾去，最後“鐺”當一聲撞到門框上，停了下來。
我們幾個你看看我，我看看你，都覺得莫名奇妙，難道真的給胖子說中，裏麵有隻粽子?
我們楞了半刻，不敢輕易上前，胖子壓低聲音，說道：“各位，這罐子果然有點邪門啊。要不咱們先下手為強，給他來幾梭鏢？”
我當然不讚成，輕聲說道：“千萬別，先搞清楚到底是什麽再說！”
我這樣說，一來是我已經看出，這元明時候的清花大瓷罐，絕對是個珍品，這樣的大小，世界上已經不多見了，恐怕是砸一個少一個。二來，不知道裏麵到底有什麽古怪，如果真的是胖子說的粽子，那免不了又要開打，我剛才在水下消耗太多力氣，絕對跑不動了。
但是我們現在是在十幾米深的水下古墓裏，這空氣不知道能維持多少時間，如果僵持下去對我們沒有任何好處。這一進一退很難抉擇，我這人一向沒什麽主意，急的滿頭是汗。
這時胖子看我猶豫不決，說道：“咱們也不能肯定裏麵就是隻粽子，這地方通著海，說不定是什麽螃蟹龍蝦爬進去了，犯不著在這裏自己嚇自己，還是過去看看再說。”
那女的搖搖頭：“我們的主要目的還是進主墓室，不要在路上浪費這種時間，我看我們還是能避則避，看看其他地方還有沒有什麽出路。”
我一聽這也是個辦法，馬上又將這耳室左左右右仔細檢查了一遍，可惜這地方一目了然的，再沒有第二道門，也沒有可以供我們鑽的洞。
胖子有點熬不下去，說道：“事到如今，要不就是把這罐子搬開，要不就是回去，沒別的路走，不過我和你們說在前麵，既然已經到了這裏了，被個罐子嚇回去，我王胖子肯定不幹！”
我看了看阿寧的表情，也十分的堅決，張禿子還搞不清楚到底什麽事情，索性一句話都不說，他們三個人一齊看著我，好象在征求我的意見。
我心裏還是沒個清晰的決定，心說如果是貿然衝過去，當然不太妥當，但是胖子說的也有道理，這古墓裏的東西，很多就是自己嚇自己，我看著阿寧那種眼神，不由心裏一軟，說：“那行，走一步算一步，如果相安無事就算了，要是它老三老四的，我們四隻梭子槍在手上，也不怕它！”
胖子拍拍我，表示鼓勵，我拿出了氣槍，打開保險對準那罐子，胖子打頭陣，我們四個人小心翼翼的貼著那門的邊往裏走去。
我並不是非常的害怕，隻是覺得有點緊張，身上又穿著潛水服，汗都透不出去，難受的要命。
就在我們胖子幾乎能看到罐子裏是什麽東西的時候，突然一聲骨碌，那罐子竟然打了個轉，我一下血全部衝上大腦，幾乎要開槍了。
那胖子機靈的連退兩步，做了個讓我們不要動的手勢，隻看那瓷管突然又滾動起來，這次它是直接一個弧線，咕嚕骨碌滾進了黑漆漆的甬道。胖子罵了一聲，馬上跟進去，裏麵是一片漆黑，我用電筒一照，隻見這是一條漢白玉磚修的直甬，非常的簡潔，裏麵什麽東西都沒有，隻有在地上的兩邊有兩條燈溝，裏麵是每隔1米的燈座，在俑道的另一頭，有一扇玉門，而左右兩麵也各有一扇略小的，一共是三個，都敞開著，看樣子已經有人進去過來，這而那罐子，已經停在了左邊那個小門中間，不動了。
我這次是真的覺得有點詭異了，這罐子的舉動，好象是在給我們帶路一樣，就差沒說一句fll me了。這肯定是一種有意識的行為，難不成，這罐子裏的東西，不是粽子，是個鬼？
我把我的想法說出來，胖子一聽有點道理，說道：“你這一說還真有點這個意思，我剛才也覺得，這東西滾著這麽溜，簡直就和一保齡球一樣。”
我心裏苦笑，胖子又說道：“既然都到了這個地步，我們也別在這裏猶豫來猶豫去，就一路跟過去，看他是什麽目的，反正伸頭是一刀，縮頭也是一刀。”
眾人點頭，胖子拍拍我說：“這光禿禿的石板子路一般都有陷阱，吳老弟你看看，這地方有沒有什麽問題？”
我自知責無旁貸，點點頭，就用手電照了照地麵，這俑道底上都是小塊的石頭板，很可能裝了強駑機關，我想既然三叔到過這個地方，如果有機關，也有可能已經被破壞或者引發掉了。但是萬一沒有，就比較麻煩，我提醒了他們一下，然後整了整背包就第一個往前走去。
要躲避機關，最好就是趴著貼著牆壁，但是這俑道的兩邊是兩條燈渠，裏麵黑忽忽的不知道有什麽東西，說不定碰到了更麻煩，我們隻能沿著渠邊走。
我讓他們要非常的注意腳下的感覺，但其實連我自己也沒什麽頭緒，這一腳放下去，放多重，放的多快，都是有講究的，這些東西確實需要經驗，我是一點都沒有，所以我越走就越覺得慌起來。
就這樣忐忑不安的走了十幾步，我身上都是個冷汗，後麵那幾個看我這麽緊張，也慌起來，那胖子說道：“看樣子這趟雷的工作還真不是這麽好做，小同誌，你要是太累，咱們就歇歇？”
我也沒工夫和他抬杠，說：“別吵，我要是一分心，很可能會踩錯掉，我警告你啊，別來幹擾我。”話還沒說完，突然腳下一振，我回頭一看，隻見阿寧腳下一塊石板已經陷了下去，正一臉驚慌的看著我。
我哀歎一聲，心說完了，怎麽就怎麽倒黴，這下子要被射成刺蝟了，就聽到一聲呼嘯，一支弩箭已經貼著她的耳朵就飛了過去。我還沒反應過來，第二支箭也到了，直射她的胸口。
這真是電光火石，那阿寧眼神一變，閃電般的轉身甩手，淩空一把就把那箭給握住了，那動作幾乎就是在幾分之一秒內，我甚至連她的影子都沒看清楚。
我看她的身手，大吃了一驚，可是情況不容細想，隻感覺到腳下一連串振動，忙大叫：“貓下去，還有暗弩！”
話音剛落，又是十幾道白光射來，我忙低頭躲過一支，這個時候，我突然看見那遠處的罐子裏，爬出來一隻滿身白毛的東西，迅速的鑽進了左邊的石門裏。我剛小叫，突然胸口一痛，低頭一看，靠！胸口不知道什麽時候已經中了兩箭，看樣子還插進去二三寸。
