第二卷 怒海潛沙 第二十一章 箭

第二卷 怒海潛沙 第二十一章 箭
我看到那箭頭幾乎全部沒進我的體內，胸口一陣巨痛，心裏慌的一塌糊塗，還不肯相信，我還這麽年輕，連女人的手也沒摸過，難到就這樣死在一座不知名的墳墓裏了？如果死在這個地方，恐怕幾百年後都沒人給我收屍。這樣的下場，未免也太慘了一點。
箭像下雨一樣射來，不知道到底是用什麽東西發射的，速度太快了，根本沒辦法躲，胖子用他的背包當盾牌，一下子衝到我們麵前，幫我們擋著了幾箭，我看到他的背，不由倒吸了一口冷氣，隻見他背上密密麻麻已經插了十幾隻，就像一隻插滿了香的香爐一樣，看樣子也肯定掛定了，不過不知道為什麽，他好象一點也不疼的樣子。
我想起以前經常看到小說裏描述人被箭射成刺蝟，都沒實際見到，現在總算是看到了，還是在這種情況下，不由心裏暗罵，這個時候，突然就有人抓住了我的衣服，硬拽著我往那前走，我大驚失色，回頭一看，竟然是那個阿寧，我看她眼神冷的可怕，心裏覺的不妙，忙用力一甩，她見我想逃，毫不留情的一膝蓋頂在我後腰上，這一下比胸口那兩箭還疼，我全身一軟，一時間疼的用不上力氣，人就軟了下來。她拎著我二話不說就往那中間的大玉門走去。我被當成擋箭牌，一下子肩膀，肚子，胸口又各中了一箭，疼的我幾乎暈了過去。
人說最毒婦人心，我還真沒信過，沒想到女人真的這麽狠毒，剛才還是那種害怕的小女人的樣子，誰知道一轉眼就可以那我當人肉盾牌，去擋箭雨。
我當然不會這麽偉大，用盡全身的力氣一扭，那女人力氣並不大，我一下就掙脫了她，身子一歪倒在那燈渠裏。那女人看失去掩護，馬上一個翻身，一下子躲過十幾箭，回頭狠狠瞪了我一眼。我心說他娘的你還有臉來瞪我！大叫一聲撲過去拉她，她朝我冷笑一聲，一個就地打滾翻到牆邊，然後高高跳起，在牆上一蹬，閃電般翻到了安全的區域，整個動作在電光火石之見完成，十分的幹淨利索。
我看她一箭都沒中，氣的拍了一下地，她轉過頭看了看我，突然輕藐給我做了個飛吻，然後打起手電，扭著屁股走進了中間那個玉門。
我氣的吐血，也無可奈何，隻好翻到那條燈渠裏，隻聽著頭上的箭嗖嗖的飛過去，撞在甬道牆上發出金屬的撞擊聲，這陣箭雨足足射了5分多種才停了下來，我回頭看胖子，已經被射成了一個箭球，正搖搖晃晃似乎要倒下去，忙爬起來扶他，沒想到他擺了擺手，示意自己沒事情，問我道：“小吳，我看這些個箭有點不對勁，怎麽插進去這麽深都不覺的很疼啊，你給我拔幾根下來看看。”
我也覺得有點不對勁，怎麽這箭傷沒想象的重，我呼吸還是很順暢，不過我也沒死過，不到中箭射死是什麽感覺。
胖子叫著要我拔幾根，我還真沒這個膽子，在他麵前遲疑了個半天也下不去手。這個時候張禿咬著牙站了起來，他剛才站在胖子後麵，被胖子護住，也一箭都沒中，見胖子被射成這樣，突然說了一聲：“放心，沒事的。”
我和胖子同時一愣，這張禿子的聲音怎麽變了，而且還這麽熟悉，隻見他突然把身子一挺，就聽咯噠一聲，他的身高竟然長起來好幾公分。接著，他又向前伸出手，同樣一發力，又是噠一聲，那手也突然長出去幾寸。
我看的下巴幾乎都要掉下來了，心說這不是縮骨嗎？我隻從我爺爺的筆記上看到過，這是古時候倒鬥的基本功之一，在通過一些非常狹小的縫隙，比如說冥殿的梁孔，或者地下的虛位，都要用到這工夫。我一直沒想通他的原理，所以一直當是個笑話，現在如果不是親眼見到，真不會相信會有這麽神奇的工夫存在。
（最近幾年還聽說洛陽盜墓村裏有一些人還在用這功夫，他們把盜洞打的非常小，縮骨進去，警察路過看到，都以為是黃鼠狼洞。後來知道了這個是盜洞，也沒辦法下去抓人，因為等挖通了，裏麵的人早挖了另外一條跑掉了。可惜這功夫非常難練，就算從小練奇，如果不是全身的骨骼配合，也很難有成。）
他長出了一口氣，抓住自己的耳後一拉，又撕下來一張人皮麵具，露出了他原來的臉孔。我，我一看，幾乎傻了，那人皮麵具裏麵，竟然是悶油瓶！我呆了一下，突然就起了無名業火，這下子也太能裝了，簡直都能當影帝了，我還真的一點都沒發現。
那悶油瓶甩了甩胳臂，似乎很久沒活動了一樣，那胖子也看的說不出話來，好久才一把拉住，說：“小哥，你這是啥意思啊？你這不存心消遣我們嗎？”
悶油瓶不說話，拍了拍他，讓他坐下，抓住他背上一根箭的箭頭部分，用力一擰，就輕鬆拔了下來，我湊過去一看，那胖子身上隻有一個淺淺的紅印子，並沒有受傷。
我驚訝的同時，心中也大喜，隱約感覺自己可能不用死了，忙學著悶油瓶的樣子，去拔身上的箭，這東西一點也不難，我一子就自己拔出來一隻，一看就明白了，原來這箭的箭頭做的很巧妙，隻要一撞上東西，銳利的頭部就會縮進去，然後從箭頭部翻出幾隻抓子一樣的鐵鉤子，死死的咬住你的肉。
悶油瓶看了看滿地的箭簇，輕聲說：“剛才那一腳，那個女人是故意踩的，看來她不僅對自己的身手很自信，還想把我們全部幹掉。”
我想起她剛才的飛吻，擺明了是在嘲笑我，氣的都咬出牙血來了，果然是漂亮的女人都不可信，這虧我以後絕對不會再吃了！
胖子的背上幾乎都是破皮，他咧著嘴巴，說：“幸好***這裏的箭都是蓮花頭，要不然還真給她得逞了，想胖爺我一世英名，如果死的時候被射成個刺蝟，還不給人笑死。”
我看了看這奇怪的箭，問他們道：“為什麽這裏的箭都用是這個箭頭的？這有什麽用意嗎？”
悶油瓶說：“我也不知道，但是一看你中箭就發現這是蓮花箭，我想不起其他理由，或許是這墓室的主人想放我們一馬，讓我們知難而退。”
我覺得奇怪，這有點說不通，不過現在也不是討論這個時候，那女的已經進了主墓室，不能讓這個三八這麽輕易拿了東西逃走，想著就想衝進去，悶油瓶子抓住我哦，搖了搖頭，說：“剛才那隻罐子鬼要我們先進左邊這個墓室，肯定是有原因，我們還是按照步驟來。現在在人家的地盤上，不要亂跑。”
我一急，要是那女人等一下出來，直接跑了，也不知道去哪裏追她。那胖子說道：“不怕，我們先回去把潛水的東西都藏起來，他娘的，看她能不能一口氣憋到外麵去！”
關鍵時刻還是胖子腦子活，我心說自己怎麽沒想到呢，馬上點頭，三個人快步跑回那個耳室，我用手電一照剛才放東西的地方，一看就傻了，那地方什麽都沒有——我們的氧氣瓶竟然都不見了！
