第二卷 怒海潛沙 第二十二章 第一次解迷

第二卷 怒海潛沙 第二十二章 第一次解迷
************
上一章結尾貼錯了，已改，請見諒
************
我們三個人都呆住了，我們這一來一回也就是五分鍾左右，任憑誰也不可能在這麽短的時間將我們的裝備統統搬走，而且從耳室到俑道，隻有一條路，這些東西能搬到哪裏去？
三個人對視一眼，臉色都不好看，這真是一波未平，一波又起，胖子這個時候也害怕起來，說：“難道這裏還不隻一隻粽子？”
我擺擺手，現在不是討論粽子的時候，這粽子我們尚且可以拚命，沒有潛水設備，我們怎麽通過那幾十米長的海底墓道，這問題非常的嚴重，弄不好我們幾個都要困死在這水底的墓穴裏。
我問胖子：“剛最後一個脫下裝備的是你，你過來放的時候有沒有挪過地方？”
胖子說道：“當然沒有！這8個鋼瓶份量這麽重，我吃飽了撐的搬來搬去。”
我心想也是，那個時候我們都在場，要是誰把這些東西挪了地方，肯定能知道，而且這東西的確很重，要想一口氣全部搬掉幾乎是不現實的。
我們在那裏發了一會呆，胖子見幹想也不是辦法，就提議四處去找找，說就算是有鬼來搬東西，也必然會留下什麽線索。我心想也是，就跑去把一隻隻瓷罐搬開，看看是不是給藏在後麵了，這其實有點自欺欺人，這麽丁點大的地方，如果有什麽東西，一眼就能看到，但是那個時候隻能死馬當活馬醫。
我們找的非常細致，足找了五六分鍾，我越找覺得越不對勁，又不知道問題出在什麽地方，隻覺得這裏所有的東西都有一種說不出的古怪。最後還是胖子發現了，他突然大罵了一聲：“娘的！這裏根本不是剛才我們呆的地方麻！”
我轉頭過去一看，隻見他的手電照在角落裏，我記憶裏那裏本來是什麽都沒有，現在竟然有一根石柱，一邊嵌在牆壁裏，另一邊露在外麵，上麵雕了很多的珍禽異獸，這是與剛才完全不同的一種墓室結構。我們馬上再看其他三個角落，果然，四個角落都有一樣的變化，我腦門上開始冒汗，這不僅僅不符合常理，簡直是匪夷所思啊。
我看向悶油瓶，他點了點頭說：“他說的對，這裏似乎是另一個房間，那邊角落裏的那隻嬰兒棺材也不見了，陪葬品的擺設也非常不同，而且，你看頂上——”
我抬頭一看，嚇了一大跳，隻見寶頂浮雕上的陰陽星圖竟然變成了兩條互相纏繞的巨蛇，盤繞在整個圓梁上，刻的栩栩如生，好象就要撲下來咬我一樣，我看的心裏發悚，忙低下頭說道：“這是怎麽一回事情，難道我們進錯門了？”
胖子說道：“怎麽可能，這裏明擺著是自古華山一條路，這地方又大，我們從這裏去了那破道，在破道裏被射成刺蝟又跑回到這裏來，沒錯啊！他娘的這樣都能錯我王字倒過來寫？”
我這個時候已經意識到，有可能我們也碰上了三叔二十年前遇到的事情，不過眼下的情景又和他敘述的有點不同，不知道這裏麵生了什麽變故。當時三叔並未脫下身上的潛水設備，才能夠僥幸從這泉眼裏逃出去，而我進來的時候，明明知道可能會發生這種事情，竟然一點都沒有做防備，我想到這裏，不由有點自責。
胖子已經被搞的有點懵了，問我道：“你們南派不是對古墓裏的機關很熟悉嗎？這樣的事情你以前見過沒？”
我當然是沒見到過，歎了口氣：“這裏也沒外人，我就實話和你們說了吧，我這還是第二次進鬥，不要說什麽巧石機關了，我連這些瓶瓶罐罐的名字都叫不利索，你們也別指望我。”
胖子聽了還不信，說道：“小同誌你可別嚇唬我啊，我還真指望你能看出個門道來呢。”
我苦笑了一聲，也不知道怎麽回答他，對他說：“現在這情況這麽離奇，就算我真的是精於此道，估計也沒有辦法，你看這幾分鍾的工夫，什麽機關能把一個房間裏的陳設全部都變掉，連房子的結構都改了？這是不可能做到的，肯定有別的原因。”
悶油瓶淡淡的點點頭，表示同意，胖子撓撓頭說：“那不是機關是什麽？難道是法術？”
我聽他一提到這個，倒也想起來，說：“怎麽說呢，也有這個可能，我以前聽過一個故事，說是一個倒鬥的進了一個古墓，發現裏麵富麗堂皇，像一個宮殿一樣，裏麵竟然還有一個人在喝酒，那人看他過來，不僅請他喝酒，還送了條腰帶給他。他和那人喝了好幾杯，就醉倒在古墓裏了，醒過來一看，自己倒在一個破敗的棺材邊上，那腰帶是一條蛇。不是和我們現在的情況有點像？”
胖子說道：“像個屁，那他他娘的至少還有酒喝，我們隻有水，怎麽和人家比。”
我一聽也是，這個時候，我有點猶豫要不要把三叔的事情告訴他們，主要是這事情沒頭沒尾的，說出來有可能會牽涉到悶油瓶，我現在還不知道他的立場是什麽，萬一一句說的不對，麻煩更大，想來想去，我打定注意，說一半瞞一半。
那胖子還在那裏唉聲歎氣，我讓他們坐下來，把一些關於三叔的事情，挑了一些說了出來，胖子不停的插嘴，我實在說不下去，隻好越說越簡短，最後胖子竟然大罵：“臭小子，你***知道這麽多都不說，簡直可惡，你看現在可好，弄了個半死不活的境地！”
悶油瓶聽的入神，這個時候一把抓住我，問：“三叔昏迷的時候說了什麽？你再說一遍！”
我看他表情這麽嚴肅，結巴道：“他，他說的是‘電梯’。”
悶油瓶哦了一聲，突然一笑，說：“原來是這麽一回事情——”
