第二卷 怒海潛沙 第二十三章 繼續解迷

第二卷 怒海潛沙 第二十三章 繼續解迷
他起身走到俑道石門處，摸了摸門框，說：“這的確是一個機關，而且還十分的簡單，隻能騙騙小孩子，所以你三叔二十年前看不出來，二十年後就能發現。”
胖子看他似乎知道了什麽，說道：“小哥，你知道了就快說，別賣關子了，我他娘的急死了！”
悶油瓶說道：“我舉一個例子，你一聽就明白，如果有兩層樓房，每層有一個房間，你從二樓的房間走出來，這個時候，我在這一樓的底下再蓋一層，等你回來的時候，二樓的房間已經在三樓了，而一樓的房間變成了二樓。”
這個例子其實舉的不好，胖子聽的莫名奇妙，伸出兩個手指，在那裏琢磨：“一二，二一，一二一，他娘的什麽一二三的，越說我越糊塗！”
我是一下子就聽明白了，三叔所說的電梯竟然是這個意思，看樣子他剛發現這個秘密的時候，腦子裏第一個想到的就是這個詞語，我感歎的同時心裏不由一震，這真是既在意料之外，又在情理之中，而且這麽一個結構並不複雜，確實隻能算是騙騙小孩子的把戲。
我看胖子實在沒辦法聽懂，又和他解釋了一遍，他這才明白，突然興致索然，說道：“原來如此，他娘的還真是簡單，我還以為有更大的玄機在裏麵，原來不過如此。”
我心裏暗說慚愧，我本來就是學建築的，這個機關完全是建築學的範疇，我竟然一點也沒有發覺，真的應該檢討一下。看來凡事還得往簡單處想才是道理。
悶油瓶的表情並沒有輕鬆起來，他仔細檢查了門框後，又走過去看泉眼裏的水，看他的舉動，似乎還有什麽沒有想通，我問他道：“怎麽，還有問題？”
他點點頭，說道：“三叔說的經過，和我們的經曆，有一個很大的矛盾，不知道你有沒有發覺。”
我疑惑的看著他，其實我也覺得他剛才提出的說法，有點不妥當的地方，但是我又想不到是哪裏，悶油瓶說：“三叔是躺在這個房間裏，並沒有走出俑道，無論房間再怎麽升降，他看到仍舊應該是這個房間，怎麽可能會變化呢~”
我心裏一亮，的確是這樣，他又說道：“而且，古墓中的耳室，從來是左右對稱的，不可能隻有一間。按道理，我們的對麵，應該還有一個房間才對。”
我們走進俑道，拿起手電照了一下，對麵隻有一麵汗白玉的磚牆，並沒有什麽門，悶油瓶耳朵貼在牆上，兩隻手指按住磚縫，一點一點的摸過去，摸了有十幾分鍾，走過來搖了搖頭，看樣子是塊貨真價實的磚頭牆。
胖子等的不耐煩了，打了個哈欠說道：“也別管什麽耳室了，他娘的出去的路還沒有找到呢，就算知道了是怎麽一回事情，還不是照樣死？”
胖子說的很有道理，我歎了口氣，心想著三叔怎麽兩次都能逃出來，他到底是用什麽方法的，他第二次出來的時候身上也沒有潛水設備，難道他是硬生生從古墓裏閉氣遊出來的？
他所經曆的事情當中，必然還有一些什麽我不知道的，可這老油條就是不說，三叔啊三叔，你可知道你幾句輕描淡寫的扯蛋，可能就要把你的侄子給害死在這十幾米深的海底了。
他們兩個都不出聲，似乎是在思考這整個事情，我心裏也盤算了一下，其實要從古墓裏出去，無非是幾條道路，一是原路返回，這當然是不可能的，除非我們的肺活量能和海豚一樣，這第二就是找到當初工匠們留下的秘密通道，這在旱鬥是事備功半的辦法，但是在海鬥裏，恐怕也不現實，因為沉船葬海底墓是整個在船上修好之後再沉入海底的，就算用通道，也必然是通到海裏，這水就成了隔絕陰陽最便利的媒介。
第三，就是最笨的招數——直接挖出去。我抬頭看看寶頂，隻看見累累磚頭，不由長歎一口氣，看樣子就算能挖的動，也是個巨大的工程.
我試著自己來設計這個海底墓，看看如果按照最簡單的建築原理，這寶頂之上會好是什麽東西。
現在可以肯定的是，光是磚頭肯定是無法形成氣密結構，在磚縫裏必然有密封有的白膏土，上麵應該還有木板子上多道火漆做隔水密封層，然後最上麵再上膏土。
想到這裏，我突然靈光一閃，已經有了一個很大膽的計劃，我興奮的對他們說道：“其實我們也不用怕，我估計我們離海麵也就十幾米，這個墓室為了容納這個電梯的機關，必然要造的非常的高，墓頂離海底也不會太遠，實在不行，可以直接挖上去，這海鬥上麵的水並不是很深，如果在退潮的時候做，我估計隻要上麵的沙子不塌下來，還是有機會出去的。”
胖子揮揮手，懶洋洋的說道：“我們進來的時候也沒帶什麽工具，上麵都是整塊的石磚，用什麽挖，用手嗎？”
我說道：“這你就不懂了，沉船葬海底墓，大部份的磚頭都是空心的，能壓不能砸，我們隻要能找幾個金屬的東西，用力敲幾下，肯定能搞出個洞來。”
胖子一聽，整個人一振，說道：“哎——這辦法聽上去興許能行，我們也別他娘的倒什麽鬥了，直接翻點工具出來，這墓這麽大，那主墓室裏肯定有賠葬的銅器。”
這人就是這樣，如果自己死定了，就什麽事情都不想去做，但一知道還有一線希望，全身的智慧都會調動起來。我腦子轉的飛快，一下子心裏就有了一個這個洞打法的腹稿，我在大學裏是學建築的，這東西我太熟悉了，仔細一推敲，所有的方麵都符合條件，隻要這洞能在退潮的這幾十分鍾內完成，逃出去的可能行很大！
這時候悶油瓶說道：“離退潮還有很長時間，這裏的空氣不知道能不能撐到那個時候，一切還要看天意。”
胖子跳起來，說道：“他娘的蛋的，那就管他退潮還是不退潮的，先找家夥鑿開來再說，這麽悶死太憋屈了，我寧可找隻粽子痛痛快塊的被咬死！”
我本來想告訴他，如果在沒有退潮的時候挖穿，頭頂上的水起碼有2米深，這水一下子衝進來，不要說爬出去了，這墓室這麽大點空前全部灌滿大概也隻要幾分鍾。不過我看他興致這麽高昂，不想打擊他。
我們三個振作精神，整理一下東西，就往俑道走去，剛出那甬道的石門，三個人同時一愣，胖子罵到：“這地方他娘的也太邪門了。”
在我們麵前，本來還是那一堵磚牆的地方，竟然出現了一個門。我用手電一照，就照到那門裏麵，有一隻巨大的金絲楠木棺。
