第二卷 怒海潛沙 第二十四章 開棺

第二卷 怒海潛沙 第二十四章 開棺
鑒於對於這個墓室上下雙層結構的推斷，這裏出現一個門我已經不覺得奇怪了，必然是剛才我們談話的時候，這一邊的房間也發生了上下偏移，雖然還不知道這墓主人這樣設計的用意，但是我也不會再次慌張。
倒是裏麵這是棺材，嚇了我一大跳，這金絲楠木是上上等的棺材料子，幾千年以來，棺材的大小都是起決於木料的大小，這棺材的個頭巨大，看樣子實際用來做棺材的楠木原木，恐怕和明長陵裏那32根用來做巨柱的金絲楠木差不多粗細。這東西可能比等身的一塊白銀還要值錢。
可是這樣貴重的棺材，怎麽會放在耳室裏這麽古怪，如果這樣貴重的棺材都隻能放在耳室裏，那主墓室裏最起碼是隻金棺才行，我感覺到越來越莫名奇妙，這墓室的主人，毫無規矩可言，不僅把這裏的風水位置全部打亂，而且到處設下極其機巧的陷阱，卻又不取人性命。不知道到底想幹什麽。
倒鬥的看到棺材免不了會手癢，特別是這麽氣勢磅礴的一隻，裏麵必然會有不少好東西，我看到胖子看的眼睛都直了，笑道：“怎麽，看到棺材就連命也不要了，要不先進去撈幾件出來？”
我這是諷刺他，誰知道他沒聽出來，一本正經的說道：“你胖爺我覺悟高，現在我們的主要任務是找工具來把這***墓頂搞穿掉，你別給我開小差，等我們弄來了家夥，再回來撈幾樣也不遲！”
我一聽他吹鼻子上眼了，也覺得好笑，說到：“等你回來，鬼知道這門還在不在。說不定又翻下去了。”
胖子還是想這明器的，一聽覺得有道理，不由為難起來，這個時候，悶油瓶突然對我們擺了擺手，輕聲說：“別說話。”
我們看他表情嚴肅，忙捂住嘴巴，不知道發生了什麽事情，他拔出氣槍，輕聲說道：“這不是一般的棺材，這是養屍棺。”
我一聽沒聽明白，疑惑的望向他，可他根本不想多解釋，一貓腰就走進了放棺材的耳室，胖子本來還想維持自己覺悟高的形象，一看悶油瓶老實不客氣就奔那棺材去了，馬上恢複自己覺悟低的本性，急忙跟了進去。
我一看甬道裏一片漆黑，自己一個人呆在外麵太恐怖了，不敢怠慢，也跟著跑了進去。
這鬥室和我們來的那間一摸一樣，寶頂上是兩條巨蟒浮雕，中間一個泉眼，隻是沒有那些瓷器陪葬，隻有一隻巨大的棺材離牆三尺放著。
悶油瓶抽出軍刀，直接插進棺材縫裏，慢慢的劃起來，似乎在找什麽機關，胖子以為他要開棺材了，大叫：“慢點慢點，看你這小哥平時這麽老實，怎麽看見棺材就像不要命一樣，”說著就拿出個蠟燭跑到角落裏想點。
我一看，氣的大罵：“***我們就這麽點空氣了，你還點蠟燭，你不要命了。”
胖子沒好氣地說道：“一隻蠟燭能燒你多少空氣，大不了你胖爺我少呼吸幾口。”說著就打起來手裏的防風打火機，那火光一亮，突然就照出角落裏的一個東西，胖子平時膽子夠大，也被嚇的一屁股坐到地上，我看他倒地，忙打上手電一照，不由也嚇的縮了一下。
那角落裏竟然蹲著一隻幹癟的死貓，個頭奇大，但是已經成幹屍的狀態，兩隻眼洞直勾勾看著胖子，身上大部分的皮都掉了，下巴張開著，露出一排獠牙，看上非常不舒服。
我從小最怕死貓，小時候家裏人經常把抓住偷魚的野貓掉死在樹上，任其腐爛，我那個時候小，不懂那是什麽，結果有一天在樹下玩的時候，上麵一具貓屍脖子腐爛的斷裂，貓頭一下子就掉在我手裏，我一看到那獠牙和眼洞就嚇的尿了褲子，幾天魂都沒回來。
胖子看到的眼前不過是具貓屍，不由罵了一聲，一腳把它踢開，然後點上蠟燭。就往棺材走去，我感到有點不對，墓室裏竟然有貓屍，難道不怕起屍嗎？
不過這地方不和情理的地方太多了，我隱約感覺到，似乎這墓室的主人故意在反著規矩做事情，什麽都按規矩的反麵來，墓室不能有什麽，他就放什麽。這樣下去，到了主墓裏不知道還會碰到什麽事情。
這個時候悶油瓶已經找到了那棺材的八寶玲瓏鎖，拿出百寶盒，用裏麵的兩個鉤子在棺材縫裏一勾，喀嚓一聲，機關破解，同時整個棺材蓋子往上一彈，一股黑水就瞬間湧了出來。胖子也顧不得惡心，一下子推開棺材蓋子，往裏一看，嚇的大叫：“***，這麽多粽子！”
