第二卷 怒海潛沙 第二十五章 一個人

第二卷 怒海潛沙 第二十五章 一個人
這棺材蓋子一開，我就覺得一股腥臭的味道撲麵而來，湊上去一看，隻見棺材裏全是黑水，上麵水霧繚繞，濕氣騰騰，下麵隱約可以看到肢橫交錯，也不知道有多少屍體在裏麵，都已經蠟化並粘在了一起，成一個巨大的屍塊，我光手就能數出12隻，這情景別提有多惡心了。
悶油瓶看到這個情景，皺了皺眉頭，但是表情已經一鬆，手裏的槍也垂了下來，看他的變化，我估計這東西應該並沒什麽危險，不知道他剛才緊張的是什麽。
棺材裏麵有幾溜暗金色的圓釘，每隔幾公分就從上往下釘上一排，在水裏也看不清楚是純金的是還是鎦金的，那屍塊的下麵有一塊奇怪的東西，胖子用手電從下往上一寸一寸的照，看著似乎是一塊刻著字的石板。屍體之間以及手上，都有玉器和象牙器，這種東西價值連成又好攜帶。
胖子看著心癢，但是那屍體太惡心，任他再莽，也不敢把手伸進這飄著一層人油的棺材裏撈東西，他琢磨了半天，也沒想出辦法，隻好放棄，轉去研究裏麵的屍體，一邊看一邊搖頭：“這他娘的也太慘了，還說這個墓主人是修道之人，這麽陰邪的東西都擺了出來，怎麽可能得道，活該被我們來倒鬥。”
我一直不明就裏，隻是看到這裏麵的情景，覺得神經有點受不刺激，不敢再看第二眼，問道：“這合葬棺怎麽這麽惡心。”
胖子失笑：“小同誌，你傻了吧，你看到誰合葬葬的像麻花一樣？這東西明顯是活葬葬下去的，這些人堆在一起，被下了藥灌水悶死在裏麵，這叫養氣藏屍。”
我聽他說到麻花，就覺得喉嚨直發癢，我這個時候肚子已經很餓，這個屍塊和大麻花重疊在一起，感覺簡直膽汁都要衝出來，不過聽他的話，好象也知道這東西的背景，我定了定神，就問其詳細。
胖子看我不懂，有心買弄，說道：“你連這也不知道？那這可就是小孩沒娘，說來話長了，話說我當年還在長白山的崇山峻嶺——”
我聽他又開始胡扯，說到：“你少他娘的給我扯這些，也不看看是什麽時候，這養屍關長白山什麽事情，不知道就別扯**蛋！”
胖子這種人就怕別人激他，脖子一硬說：“誰說我不知道的，我隻不過想從大處說起，你不想聽就算了，這東西叫做養屍棺，是風水上的學問——，一般啊用在什麽山陵裏，如果有這個棺材，說明這個古墓裏有兩個風水極好的棺位，如果不在棺材位上都放上棺材，那個空出來的棺位因為聚著海川的靈氣，就會招惹來那些帶妖性的東西，所以在這放一個養屍棺，裏麵葬上墓主人的一個有血緣關係的人，算是合葬，這個棺材必須和主墓室裏的一模一樣，這在風水上叫做養氣，懂不？”
胖子背書一樣一口氣說完，我聽的半懂，不由咋舌：“那這裏麵的這麽多人，都是——”
胖子一拍大腿：“所以說嘛，這人他娘的可能把他的全家全部都給塞進去的，太慘了！”
我大叫：“怎麽可能會有這種事情，這選好的風水，本來就是為了後代著想，現在把全家一齊葬了，風水好還有個屁用！”
胖子看我還當真了，說道：“說什麽你還信什麽，那些有錢人哪有這麽笨，肯定是找了幾個外戚的窮侄子來陪葬，這東西，明墓裏最多，我見過不少，不過沒見過這麽大的。”
我看著這屍塊，想著下葬時候的情景，心裏也不免動容，還是爺爺那句話，人心是最不可測的，為了一點點根本沒有事實依據的事情，這些人的命就如果草芥一樣被奪去了。
不過既然棺材蓋已經開了，胖子想必也不會這麽輕易罷手，他撓了撓頭，說道：“看這些人這麽可憐，我看要不我們去隔壁拿幾個罐子來把這些水都舀出去，棺中積水是最不吉利的。”
我知道他想幹什麽，說道：“看你這賊樣，就知道你還在打這些冥器的主意的，你就不能給我安穩點，呆會冥殿裏有的是東西給你拿。”
胖子臉一紅，罵道：“他娘的你胖爺我是這種人嗎？”
我也懶的和他扯蛋，說道：“現在也不是管這個閑事情的時候，等一下我們出不去，悶死在這裏，恐怕連個棺材都沒有，到時候可沒人來可憐我們。”
提起這個事情，我們馬上又緊張起來，胖子二話不說，先在這耳室裏找了一圈，可惜除了一隻貓屍之外，其他可以利用的東西都沒有。
悶油瓶一直在呆呆的看著那堆屍塊，他看了很久，突然好象看出什麽，吸了口涼氣。
這個人平時非常鎮靜，一但緊張必然有大事情發生，所以他這一個動作，我被嚇了一跳，忙貓腰舉槍。
他還是眉頭緊皺的站在那裏，死死的盯著棺材，足足沉默了有五分鍾，才轉頭對我們說道：“這裏麵，其實隻有一個人——”
