第二卷 怒海潛沙 第二十六章 瓷畫

第二卷 怒海潛沙 第二十六章 瓷畫
我剛剛才明白胖子說的養氣藏屍是怎麽一回事情，悶油瓶又冒出來這麽一句，還說的沒頭沒尾，我一時理解不了，就問他怎麽回事情.
悶油瓶一指棺材，說道：“你仔細看他們的頭，有什麽區別。”
我順著他的手指看去，隻看見6個腦袋有大有小，像一串葡萄一樣掛在軀幹上，除了惡心之外並沒有任何特殊的地方.我搖搖頭表示我看不出來，他又讓我再看仔細點，這次我眯起眼睛來看，終於發先了一個問題.
原來這堆屍骸，除了最上麵的那個頭之外，其他幾個似乎都沒有五官。不僅如此，連基本的頭部骨廓都沒有，看樣子像一些巨大的肉瘤長在上麵.
看到這裏我已經明白了他的意思，馬上順著他的思路找了下去，又發現每隻手的關節，似乎真的都連在一跟軀幹上，隻不過這軀幹已經扭曲的非常厲害，好象是放在洗衣機裏脫水過一樣，加上這黑水渾渾濁濁的阻礙人的視線，所以看上去就像很多的屍體擰在一起。
我越看心越發寒，但是對於結論還有一些保留，如果這棺材裏躺的是一個長著12隻手腳的罕見畸形，那他的來曆和身份到底是什麽？在那個年代，這樣一個怪物，為什麽會被養育到這麽大.
胖子也看出了門道，吐了塗舌頭對我們說道：“我的姥姥，這東西是人嗎? 簡直就是一隻蟲子!”
他這話形容的貼切，就是比較缺德，我說道:“我們隔著水看不清楚，下結論還為時太早。按道理上來講，這麽嚴重的畸形，簡直就是一個妖孽，剛生下來的時候必然會被父母弄死，絕對沒有機會養的這麽大.”
悶油瓶淡淡說道:“凡事無絕對.”
我搖搖頭，還是不能全信，胖子說道:“要知道其實也很簡單，不如按我說的，去隔壁拿幾個盆子來把這水舀了，好看的清楚點，而且你看這屍塊下麵還有塊石頭板，我們一並弄出來瞧瞧，說不定還有什麽意外發現”
我一聽來了興趣，進到這個海鬥以來，我連一個文字都沒有看到過，對於墓主人的認識還是一片空白，如果這塊石板上的文字我能看懂，至少我也能推測出個一二來，對我們的行動說不定也有幫助。
我和胖子一拍即和，二話不說就轉身回到俑道對麵，挑了三隻有柄的瓷碗，這些東西在外麵都是百萬珍品，在我手裏算是還了本原，該是什麽是什麽。
出於職業習慣，我拿起這碗的時候，不自覺的就看起上麵清花釉來，這一看我就一呆，沒想到這上麵的花紋，竟然都是一些敘事的圖案。
大概是進來的時候一心想著三叔的事情，也沒仔細去研究這些陪葬品，現在看到，我馬上就想起一個很不起眼的事情：三叔在進了這個鬥以後，也和我一樣，隻是粗略的看一下這些東西就去休息了，但是其他那些人不同，那些人第一次進鬥，非常的興奮，必然仔細的研究了這些瓷器，難道這上麵還有什麽關鍵性的東西！
我想到這裏，忙拿起幾隻碗仔細去看，發現這些畫都是在講一群人在修建一個土木工程，有修石頭的，有運原木的，還有搭木梁的，這瓷器擺放的順序就是工程的進展順序，我越看越有震驚，頭上汗都出來了，胖子看我在那裏一個一個的琢磨瓷器，奇怪道：“挑個罐子有這麽難嗎？別挑了，隨便找個稱手的就行了。”
我根本沒聽進去，趴下來邊爬邊看，一直看到最後一個八角瓶子，上麵的圖案是一個巨門打腰子的情景，再往後就沒了，看樣子應該還有更多的東西記錄在別的瓷器上。
我看的簡直是驚心動魄，連呼吸都喘不過來，雖然隻憑這些簡單的畫還看不出來他們到底是在修築什麽東西，不過看裏麵的描述，這個工程浩大的程度，幾乎已經和故宮差不多了，然而上麵的結構完全不是中原的風格，他娘的我實在想不出那個時候中國哪裏還有這麽大的建築。
我回了回神，就想把這個驚人的發現告訴胖子，轉頭一看，隻見背後一片漆黑，胖子早就不知所蹤。
我一愣，心裏直罵，這死胖子也真是的，走了也不和我先說一聲，知道我一個人不敢呆在這個地方，我隨手拿了個盆子，站起來就急急往對麵的耳室跑去，剛進俑道，我就呆了。
隻見對麵耳室的那扇門竟然沒了，又變回了那漢白玉的磚牆！
我隻到是機關的原因，但是沒想到這機關竟然如此迅速，連一點聲音也沒有，不由慌起來，一個人呆在漆黑一片的古墓裏，這種事情我可再也不想經曆了。
我冷靜了一下，自我安慰說，這墓室的活動非常頻繁，隻要我能夠耐心的等待，估計幾分鍾之後，那門必然又會出現。
可沒了胖子在邊上，這古墓裏安靜的嚇人，連心跳都像打雷一樣，四周又暗的離譜，在這種地方，一分鍾就像一個小時一樣，實在沒法子耐心的等待。
我深吸了一口氣，用手電照了照前麵三個黑洞洞的門洞，也看不到裏麵有什麽東西，這世界上最恐怖的東西，永遠是在自己的心裏，我隻要一靜下心來，總覺得那門裏有什麽東西正看著我，悚的要命。
我拍了自己一個巴掌讓自己平複下來，低頭就往耳室裏走，想著再去看看那些瓷器，免的看漏了，就在這個時候，我突然聽到了一聲讓人毛骨悚然的叫聲從耳室裏傳了出來，拿手電一照，隻看見一隻巨大海猴子正從泉眼裏鑽出來，半個身子已經爬上了岸，那張張滿鱗片的猙獰巨臉，我這一輩子都不會忘記。
我叫了一聲我的姥姥，撒腿就往甬道裏跑，也不管有沒有其他機關，閉著眼睛，一路衝了過去，眼看就要成功到達安全地帶了，突然腳下一絆就一個狗吃屎倒在那隻罐子邊上，還好我反應還可以，就勢一滾就坐了起來，回頭一看，隻看見兩隻閃著綠光的眼睛急速衝出耳室，徑直向我衝了過來。
我一咬牙，一把抱起那罐子，就想砸過去，那海猴子反應非常快，看我有了武器，也不硬衝，馬上就轉向跳到甬道頂上，我趁這個機會，直溜一聲就轉到左邊的玉門裏，一下子就把那玉門重新推上。
那玉門下麵是有一個自動的石栓，門一合上那石栓就自動彈了上來，海猴子在外麵撕叫了幾身，狠狠撞了幾下門，看樣子非常的不甘心，我知道這種門材質非常堅固，血肉之軀是絕對撞不破的，忙定了定神，那海猴子見撞了半天沒反應，竟然想從門縫裏鑽進來，我看著它那大腦袋直往裏蹭，心頭火起，舉起氣槍，直接對著門縫就是一梭鏢，也不知道打在它什麽地方，隻聽那海猴子慘叫了一聲，一下子就跳開老遠，。
我不知道隔壁的那門和這個墓室是不是相通的，忙有搭上一隻梭鏢，然後把手點和礦燈都打開，一下子就幾乎把這個墓室整個兒照了出來，我一看，嚇了一跳，隻見這是一個巨大的圓形墓室裏，中間竟然有一個巨大的水池，我的腳就站在水池的邊緣上，再一往後一步，就必然要掉下去。
水池的中間，浮著一隻巨大的洗腳盆一樣的東西，靜靜的停在池的中間，我看到他上麵的描畫和浮雕，就知道，這必然是一隻棺槨。我不由想笑，這個墓主人還真會想，把自己的棺材修成一個澡盆的樣子，看樣子他身前必然很喜歡泡澡。
我又往水裏照去，隻見這水簡直深不見低，不知道有多深，說不定一直就通到這個墓的底部，正在尋思這到底是一個什麽樣意圖的設計，突然就覺得脖子癢了起來。
