第二卷 怒海潛沙 第二十七章 無題

第二卷 怒海潛沙 第二十七章 無題
我回後摸了一下，才知道是剛才蓮花箭中箭的地方，那四隻鐵鉤子嵌進我的肉裏，雖然沒有取我的性命，但仍舊刮去了幾塊皮膚，現在汗水滴下來，竟然刺激的癢起來。
不僅如此，身上其他幾個中箭的地方，也開始隱約有點發癢，不過這癢尚且可以忍受，我無暇顧及這些身體上細微的感覺變化，使盡揉幾下後，就繼續去研究那個這個奇怪的墓室。
我並不了解明代普通的墓葬地宮結構，隻知道一點貴族墓葬的知識，不知道這兩者之間的區別大不大，隻好勉強將眼前看到的和知道的對號入座。
按照我的想法，我現在呆的是左配殿，對麵與我相望的是右配殿，左右配殿應該互相對稱，裏麵按道理應該各有一個用漢白玉壘起的棺床，棺床平麵用金磚（澄漿磚）平鋪，中央會有一長方形孔穴，內填黃土，稱為“金井”。現在這些全部沒有，隻有一個大水池。
這隻是其中一個奇怪的地方，另一個就是在兩個配殿中間的那個門，應該是通往後殿，那才是放棺槨的地方，何以現在配室裏有棺材，而且還是臉盆的形狀，要知道這種盆棺是戰國時期的東西，明朝是完完不會有的。
說起戰國，我又想起了魯王宮裏的拿出來的蛇眉銅魚，這兩個地方都發現了這個東西，而這裏又有一個戰國時期才會有的棺材，難道是巧合嗎？
一時間想的心亂如麻，再也想不進去。
這個時候我已經圍著那水池走了一圈，有回到了門口，那隻被我用來當成凶器的大瓷罐倒在那裏，我心裏一動，就隨手拿起來看上麵的瓷畫。
這應該是另一個耳室裏的東西，但是單幅的圖案並不能表達什麽信息，我隻看到一個穿著明朝服侍的人，站在一座山上，看下麵的一個工地，旁邊還有幾個穿著官服的人，看樣子，是一幅視察工地的情形
我通過這些瓷器上的圖案，大概能猜到這個墓主人必然不是什麽皇公貴族，很有可能是一個工匠或者建築師，隻有這種人才會有能力和知識，在古墓中使用如此古怪的設計，其他的人就算有這個想法，也沒能力建造。
而明初的能人巧匠並不多，看這個墓的規模，必然是一個地位顯赫，能派的上號的。這個人不僅要有這個資格修建一個像明皇宮一樣浩大的工程，又必須懂風水和**巧術，這樣的人其實也不難猜測。
我隻想了幾秒，一個名字就跳進了我的大腦裏——汪藏海。
這個人可以說是一個奇人，他在風水上的造詣可以說是登峰造極，就因為如此，他被任命直接參與設計了整個明皇宮，還附帶設計了好幾個中國的大城市，那個時候，他的一句話，甚至使得幾個城市在中國徹底消失。我在古籍中還了解到他有一本關於風水的著作，裏麵的內容深奧到了極點，簡直可以說窺見天機，可惜他的後人隻抄錄了幾本，都已經失傳。
而且，相傳沈萬三在周莊銀子浜底下的水底墓，也是這個人設計的。這樣一個人，為自己建造這樣的一個墓穴，簡直是綽綽有餘。
我覺得自己的猜測很有道理，現在隻要能找到一點點的文字資料，就可以知道我想的到底是對還是錯，可惜這個墓主人好象是個文盲一樣，一點銘文也沒有留下。
這個時候，突然咕咚的幾聲從水池裏傳了過來，我一下子思緒被嚇的一斷，忙用手電去照，隻看見那水池裏的一個角落裏，竟然開始有水泡冒上來，還時大時小，一陣一陣的，並沒有規律，似乎這深不見底的水裏，有什麽東西正在活動。
我一下子慌了，馬上端起槍，緊張的盯著那個氣泡，突然一下子，一個白花花的東西一下子衝上了岸，一個打滾翻到牆邊上，大口的喘著氣，我一看大喜，竟然是胖子，上衣已經脫了，露出個大肚子在那裏直鼓，他一邊喘一邊看到我，甩了甩手，說道：“他——娘的，我——差點就——憋——憋死了”。
我剛想問他是怎麽回事情，突然腳邊上又是一個人出水，我一看原來是悶油瓶也翻了上來，也**上身，可是身上的黑色麒麟不知道哪裏去了，他明顯沒有胖子這麽吃力，隻是仰起頭大大的吸了一口，看見我，說道：“這裏是左邊還是右邊？”
我說左邊，他鬆了口氣，一下子也坐了下來，捂住自己的手腕，我看到他手腕上，有一個黑色抓印，突然有一股不好的預感。
胖子喘了半天才緩過來，捂著肚子直歎氣，我問他們怎麽過來的，他吐了幾口口水，說道：“別提了，幸好你沒看見，嚇死我了。娘的，幸虧那棺材底下的石板子下麵有一個洞通到這裏來，不然我們就死在那地方了。”
我納悶，問：“什麽東西這麽可怕？”
胖子對我說道：“**，我連形容都形容不出來，就一句話，那六體連環屍肚子裏，他娘的還有一隻東西。”
