第二卷 怒海潛沙 第二十九章 石碑

第二卷 怒海潛沙 第二十九章 石碑
那些水泡均勻的冒上來，頻率很快，同時還有向外擴張的趨勢，似乎那水池底下有一隻大家夥，正在不停的喘氣。我們三個人都戒備起來，端起槍，後背緊緊貼著牆壁。我已經緊張的有點力不從心，手心裏全是汗，不知道等待我的將是什麽結果。那些水泡冒了大約有五分鍾，突然水池底下傳來一聲令人費解的悶響。
與此同時，水池的水位竟然開始下降，水麵上逐漸出現了十幾個旋渦，隻見水花飛濺，好像十幾個抽水馬桶同時在抽水，那隻盆棺就隨著水流拚命的轉起來，就像一隻陀螺一樣。在一瞬間，水平麵就下去了二三米，我看得莫名其妙，忙拿手電往水池裏一照，竟然看見水池的內壁上出現了一道石階，這石階順石壁盤旋而下，似乎是直通池底。
水下的非常快，我還沒來得及仔細的觀察就已經消失在漆黑一片的池底，隻有旋渦的轟鳴還在不停的傳來。我用手電略微掃了一下，發現這個水池是一個碗狀，上麵寬下麵窄，足有十幾米深，用手電的穿透力不夠，加上下麵水霧繚繞，池底隱藏在迷蒙的黑暗之中，什麽都看不清楚。
我想起我們還有那種穿透力極強的深水談燈，不知道它對水霧有沒有作用，忙招呼他們打起來，並將光線調到最大，從三個不同的方向同時向下麵照去。
這下子雖然沒有照的通透，不過下麵的樣子算是勉強勾勒了出來，池底是一個10米直徑的圓形平麵，上麵雕著浮雕，具體是什麽圖案看不清楚，不過倒是能肯定上麵有好幾個大洞，看來就好似下水的口子。
池底的中央囤著那團水氣，裏麵黑影搓搓，不知有什麽東西，胖子眼睛很毒，琢磨了半天，說道：“你有沒有看出來，那池底上中間，好象有一塊石碑？”
我順著他指的方向看下去，隻能看到一個輪廓，胖子說道：“這石頭階梯這樣下去，不知道通到何處，說不定下麵還有其他的通道，我們下去看看！”說著一跳就跳到了那個石頭台階上。
這古墓詭異異常，我並不讚成貿然下去，叫道：“你別急，這樣下去太危險了，至少也要等到下麵水霧都散了。”
胖子已經往下走了好幾步，說道：“沒事，我就下去看看，如果不好走自然會回來”。
我知道他的脾氣，也不不攔他，看著他往下走了大概有兩圈，似乎碰到什麽，蹲下來去看，才看幾了幾秒就抬頭對我們大叫：“***，這裏竟然有洋文！”
我聽到這句話一愣，怎麽可能，明朝古墓裏出洋文，這是唱的那出和哪出，大聲說道“你他娘的胡說什麽，古墓裏怎麽可能有洋文，你別是把花紋看叉了？”
胖子氣的大罵：“你胖爺雖然洋文不好，他娘的ABCD總知道，你也把我看的太扁了！你要不信自己下來看！”
我說道：“那上麵刻的是什麽你給我念念。”
胖子簡直出離憤怒，罵道：“我要他娘的看的懂，還用叫你下來！”
我本不打算下去，可這樣一搞，不下去也不不行了，歎了口氣，學著胖子一跳，跳到那石階上，那石階隻有半米長，似乎是用整塊的青剛岩架空而成的。一端插進池壁裏，我用力跺了幾腳，非常的穩固，沒人坍塌的危險。這個時候悶油瓶子也跳了下來，我們一前一後，向胖子走去。
胖子站在那台階上，就像一堵牆一樣，他指著在池壁說：“快看這裏，這他娘的要不是洋文，我把王字倒過來寫！”
我一看，上麵真的被人用鑿子敲了幾個字母出來，看痕跡不新不舊的，就想到有可能是20年三叔他們那批人刻出來，不由暗暗吃驚，難道三叔在睡覺的時候，這批人到過這個地方？那他們的失蹤會不會就和這個奇怪池有關？
胖子看我發起呆來，用力拍了我一下“到底是不是，快說啊！”
我忙點頭說：“是是，我向你道歉，這還真他娘的是英文。”
胖子得意起來，一拍大腿，：“我說怎麽這麽奇怪呢，這破鬥找了這麽久，連一點稍微好的點東西都沒有，敢情是洋人兄弟捷足先登了，想當年八國聯軍來的時候，可沒給我們剩下什麽東西，這次不用說，估計啥也沒了。”
我想了一下，說道：“也不能說是洋人，中國人也可以寫洋文字，說到雕刻，雕洋文比雕中文所花的時間要少的多了，這幾個字母都是縮寫，我覺得可能是個標誌，你看他的刻的非常的匆忙，恐怕是當時他往下走的時候，發生了什麽緊急的事情，或是有人在催他，他為了給後麵來的人留個記號，才刻了幾個字母在這裏。”
胖子說道：“聽你這麽一說，倒也對，你說他們到這下麵去幹什麽？難不成有什麽寶貝？”
我知道他又想到別處去了，不去理他，胖子追著我說道：“反正咱還有的是時間，不如下去看看，說不定能找到點青銅器當工具，豈不是一舉兩得？”
我看著下麵，寶貝我是不稀罕，有命賺沒命花的錢我才不要，不過如果在下麵能夠知道文錦他們的下落，倒是值得去看一下。正在猶豫還要不要繼續走，突然聽到邊上的悶油瓶說道：“這地方我好象來過！”
