第二卷 怒海潛沙 第三十章 池底

第二卷 怒海潛沙 第三十章 池底
悶油瓶說完這句話，也不理我的追問，快步向下跑去，我看到似乎有一絲真相的曙光，自然不肯放過，忙追了下去。
水池底下的霧氣在不斷的上升，我才走了十個台階，就進入到濃密的霧氣中，能見度急劇下降，我剛開始還能看見胖子的背影，幾步之後，前麵能看到的隻剩下一個手電的光點。加上那胖子膽子大，三步並成一步的跑，結果一下子就把我甩去好遠，結果才下去一圈還不到，我連胖子手電的光點都看不到了。
這下子我有點慌起來，我現在是在一片雲霧繚繞之中，往前往後往右都隻能看出去半米不到，這種能看見有又不清楚的感覺，比在絕對黑暗裏還難受。
池麵與池底的垂直距離並不長，走了有一隻煙的工夫，胖子就在下麵叫道：“我這裏已經到底了！”
我聽到他腳踩到積水的聲音，忙幾步並作一步跑下去，突然腳一涼，踩進了水來。原來池底的水並沒有全部抽走，還有大概到小腿深的積水，難怪我在上麵向下看的時候，怎麽也看不清楚。
我觀察了一下這個地方，發現這裏已經幾乎是霧氣的中心了，能見度更低，我摸著池壁走了幾步，就聽胖子在左邊叫到：“你注意水下麵，這裏都是進水的洞，千萬踩進去。”
我用腳探了探，果然，前後都有碗口大小的坑，看來在這裏走路要極度小心才行。這個時候胖子晃著手電從霧裏鑽出來，讓我跟著他走。
我點點頭，尾隨他趟水進去，走了幾步，突然看到前麵出現幾個黑色的輪廓，不知道是什麽東西，胖子顯然已經看過了，一點也不怕，招呼我別磨蹭，我跟他走過去一看，原來是四隻半人多高的石猴，蹲在石座上，麵朝四方，不知道在祈禱什麽，我知道這個叫定海石猴，一般沉在池塘底下，辟邪用的，在這裏出現也算正常。
我放下心來，又往裏走了幾步，隻見那四隻石猴的中間還樹著一塊二米多高的大青岡石碑，悶油瓶正打手電照著石碑仔細的看。
我走過去問他：“怎麽樣，你看到這些有沒有想起來什麽？”
他指了指碑前麵的基石，我一看，上麵刻了幾行小楷，胖子看不懂問我上麵寫的是什麽意思，我說：“這幾句話就是告訴我們，墓的主人修建了一個天宮，通往天宮的門就在這石碑的裏麵，如果和你有緣，這門就會打開，你走這門啊，就可以上天了。”
胖子看了看這石碑，說道：“有個屁的門啊。”
我對他說道：“這句話有點像禪話，這種話每個人都有不同的理解，他的本來意思，不是說這石碑中真的有一扇門，可能是是指碑上的內容可能隱藏了什麽東西。”
胖子對我說道：“他娘的，這碑上有‘內容’嗎，我可一字也看不到！”
我抬頭一看，看到石碑正麵光禿禿的，打磨的異常光亮，幾乎就像一塊玉一樣，然而上麵竟然一個字也沒有。我也覺得納悶，說道：“這裏寫了有緣才會打開，你和天宮沒緣，當然沒有。”
胖子呸了一聲，歎了口氣就俯下身子在水裏摸起來，一邊摸還一邊嘀咕：“我和天宮沒緣分不要緊，我和明器有緣分就行了。”
我轉頭去看悶油瓶，他的臉色很差，我問了他幾句他也不理我，隻是仔細的盯著這塊石碑，好象在找什麽東西，我覺得奇怪，一塊光板而已，不知道他聚精會神的在看什麽。這個時候胖子拍了拍手，我轉過頭，看見他從水裏撈起來一隻潛水鏡，說：“看來這裏來過不少人。”
我走過去對他說：“我三叔出去的時候，身上沒有潛水器械，這些東西可能是他的。你看看有沒有氧氣瓶。”
話剛說完，胖子已經從水裏摸出一個被撞扁掉的氧氣瓶來，他試著用了一下，似乎不行，扔回到水裏去，說道：“這下麵盡是些破爛，難為我還這麽高跑下來，真是空歡喜一場，我看我們還是快點上去，難保什麽時候這水又要滿上來，到時候飛都來不及。”
我看看了水位，覺得胖子說的有道理，就走回去找悶遊瓶。一看，他竟然不在那裏了，我叫了幾聲，沒人答應，心裏突然咯噔一下。
這小子就像鬼魅一樣，經常突然出現又突然失蹤，這下子千萬不要又消失。
我想到這裏，忙招呼胖子四處去找，雖然霧氣很濃，但是這個地方不大，我們兜了兩圈，終於發現他坐在池壁的角落裏，正在呆呆的看著前方，我一看他的眼神就覺得不對勁了，眼睛裏已經沒有了他經常有的那種淡定，換成了一種幾乎死灰一樣幾近絕望的眼神，整個人看上去就像一個死人一樣。
我忙問怎麽回事情，他的抬頭看著我，用幾乎聽不到的聲音說：“二十年前的事情，我想起來了——”
