第二卷 怒海潛沙 第三十一章 二十年前

第二卷 怒海潛沙 第三十一章 二十年前
悶油瓶，不，應該說是張起靈，他的語氣平緩，絲毫不帶一絲感情色彩，從他的敘述中，我漸漸看到了這個巨大迷團的一角。然而我沒有辦法從他的敘述中了解，他在整個事件中所想所聽，也無法了解他真正的身世背景，我們暫時把他想象成一個沉默睿智的青年。
在深深的海底，無法聽到海麵上的狂風怒號，但是還是能夠感覺到風暴來臨前的那種窒息。
張起靈他靜靜的坐在耳室的角落裏，看著他的同伴們爭先恐後的去研究地上的青花瓷器。這些瓷器對與他來說，毫無吸引力，而這幾個看上去比他年長一些的學長，卻已經被這些東西完全吸引了過去。
他們互相傳閱，有的想把上麵的花紋描錄下來，有的在討論上麵圖案的意思，這個時候，突然有個人叫道：“你們快來看！這些瓷器底下有蹊蹺！”
說這句話的人名字叫霍玲，是考隊三個女生中的年紀最小的一個，父母是一高幹，平時嬌生慣養的，特別喜歡大驚小怪的來吸引別人的注意，張起靈聽到她的聲音就覺得頭痛起來，不過她這樣的女生這個小團隊中還是比較受歡迎的，這一聲嬌滴滴的聲音，馬上把其他幾個人勾引了過去。
這些男生都爭相恐後，希望能夠在霍鈴麵前顯示自己的學問，紛紛叫道：“能什麽蹊蹺？拿給我看看。”霍玲翻過手裏的一個瓷器，讓他們看，一個看了一眼，說道：“這個啊，我知道，這個叫窯號，代表這隻瓷器的產地。”
另一個馬上反駁，說道：“不對，明窯的窯號不是這個樣的，這可能是代表這個墓主人身份的府號銘文！”
第一個就有點麵子上掛不住，說道：“府號銘文一般都是四個字的，這裏隻有一個字，還非常的生僻，你說的更加不可能。”
兩個人承文革的遺風，說著說著就文鬥起來，而且有演變成武鬥的傾向，見慣這種場麵的霍玲歎了口氣，突然看到張起靈冷冷的靠在角落裏，根本沒有理會她，心中哼了一聲，徑直走到了過去，把青花瓷長頸瓶遞到他麵前，很俏皮的說：“小張，你幫我看看，這是什麽？”
張起靈根本不想理她，淡淡的瞄了一眼，什麽也沒看清楚，就轉過頭說道：“不知道。”
霍玲臉色一變，她很少在男人麵前吃閉門羹，不由心中不舒服，說道：“小張，不準你敷衍我，仔細看看再回答！”說著一下子把那瓶子塞到張起靈手裏。
張起靈歎了口起，無可奈何，隻好拿起來，霍玲得意的指給他看，原來那隻被碰倒的青花瓷長頸瓶的底部，有一個特殊的刻文。
這個刻紋張起靈從來沒有見過，不由心中一楞。一般的瓷器底部都是從哪裏出窯的窯號，然而這個刻文，有凹凸的手感，卻不是任何窯號的名稱，更像一個編號。
他隨手拿起另一隻，翻過來一看，果然也有，卻和他剛才看到不同，這一下子他突然隱約感到，這些瓷器似乎並不是單純的陪葬品這麽簡單。
霍玲看他神色變化，以為這塊木頭終於開竅了，問道：“小張，怎麽樣，這到底是什麽東西？”
張起靈根本把她當成透明的，他拿起這些瓷器，一連看了十幾隻，發現每隻的底部都有不用的符號，而且這些符號有規律的變化著，似乎是一種有固定排列順序的編號。
為什麽要給這些瓷器編號呢，難道他們的排列順序是這麽嚴格的嗎？還是，如果不按這些編號排列，就達不到某種目的呢？張起靈心中無數的思緒閃過，不由仔細的端詳起這些瓷器來。
他一看之下，又覺的愕然，因為瓷器的花紋所描繪的內容，不是春耕，不是庭院，卻是一幅工匠在雕琢巨型石像的畫麵，這種畫麵在古代是不登大雅之堂的，何以會將起描繪在瓷器上？
他一路看下去，漸漸發現了一些端倪，這些瓷畫，在單獨看起來時候並無什麽特別之處，但是隻要按照排列的順序，你就會發現，這些畫麵都是連續的，似乎是在描繪一個巨大工程的進展情況。
這個時候所有的人都被他奇特的舉動吸引住了，幾個男生不知他賣的是什麽關子，都莫名其妙的盯著他。
張起靈並未理會這些人，他沒有像我一樣一路看下去，而是直接走到了最後一個小巧的瓷花雙耳壺邊上，拿起來仔細一看，心中已然一動，隻見這最後一隻雙耳壺上，已經勾勒出了整個工程完工時的情景。
那是一座無法用語言來描述的，漂浮在天上的宮殿，宮殿下方雲霧繚繞，宮殿的建造者們，站在地麵上，仰望著天空中，而邊上的一座山上有一個道者，正怡然自得微笑。
這小小的雙耳壺無法表達出這個工程的任何雄偉壯觀之處，但是張起靈還是感到了一陣無法抑製的激動，因為他知道他找到了什麽東西。
他幾乎可以斷定，上麵描繪的內容，就是明初的鬼手神匠汪藏海，所設計建造的雲頂天宮！
這傳說中可以飄在天上的宮殿，老早出現在了明間傳說之中，然而那時候的解釋是，汪藏海是利用一隻巨大的風箏配合大量的金絲線，來造成美侖美幻空中宮殿的假象，來取悅朱元璋。
可是如果傳說是正確的話，那這裏所描繪的情景，又是什麽呢？如果傳說不正確的話，那麽，這些瓷畫是不是說明，汪藏海真的造了一坐飄在天上的宮殿？傳說與事實，事實與傳說，哪個真哪個假，張起靈開始迷茫起來。
他思索了一會兒，毫無頭緒，就把這些事情告訴了還不明就裏同伴，這些人當然不信，忙按照他的方法，一個瓷器一個瓷器的看下去，不由一個個看的目瞪口呆，這不僅是中國曆史上絕無僅有的，也是最匪夷所思的發現。那個霍玲一看到自己的發現竟然引出了這麽重大的發現，不由欣喜若狂，就在張起靈臉上親了一小口，這一下另的幾個男的馬上吃起醋來。
偏偏張起靈沒有察覺到這一點，他可能根本不知道是誰親了他，也不想知道，直接走到文錦邊上，提議馬上進後殿搜索，他認為，更多的線索，必然可以在棺槨中找到。
文錦到底是個負責人，她一想，認為這樣做太危險了，忙說道：“不行，絕對不行，沒有領隊的帶領，我們不能自己進去古墓！”
張起靈看她不同意，也不多廢話，自顧自收拾自己的裝備，就往甬道走去，文錦到底是一個女中豪傑，看他如此不把自己放在眼裏，不由也心中不快，就想出手教訓他一下，反正她在研究所裏也經常耍幾招功夫，教訓一下那些不服她的毛小活子。
想著，她突然上前發力，想一把抓住張起靈單薄的手腕的關節，這叫做扣脈門，脈門一但扣住，就可以四量撥千斤，她一個女人力氣自然不大，但是隻要率先發難，也足以讓張起靈這個大男人疼的求饒。
另幾個男的都中過文錦這一招，不由暗自發笑，想看張起靈的笑話。
這一招她百試百靈，一般沒武功底子的人根本防不勝防，然而她這一下卻沒有扣著，不由大吃了一驚，這時候，張起靈已經回過頭來，淡淡說道：“你放心，我自己能照顧自己！”
文錦冷笑一聲，說道：“你拿什麽來照顧你自己？小張，你在所裏就是出了名的無組織無紀律，可這裏是古墓，請你不考慮自己，也要考慮考慮大家的安全。”
張起靈點點頭，竟然說道：“我會考慮的，我很快就回來。”
文錦小臉都氣紅了，心說怎麽攤上這麽個刺頭，看他那不溫不火的語氣，自己又沒辦法發火，上去一把拉住他，說道：“不行，說什麽你也不準備去，我們已經少了一個人了，你叫我回去怎麽向所裏交代？”
張起靈似乎有點不耐煩，轉過頭，眼神一冷，說道：“放手。”
文錦非常堅決的看著他，我想任何男人看到她這麽可愛的一個女人，用那種眼神看著自己，都會妥協，可是張起靈突然睜大雙眼，眼神瞬間就變的猶如惡鬼一樣，文錦被一下子嚇的手都軟了，被他一下子甩開。
等她再看，那張起靈的眼神又變回那種淡淡的什麽無法看出的樣子，向她點了點頭，說道：“謝謝！”。
其他人看到這一幕，以為文錦竟然同意了他的要求，都不服氣起來，人就是這樣，隻要有一個人破了規矩，其他人都會蜂擁而上，其他幾個人看張起靈走進了甬道，一方麵怕他占了所有的功勞，一方麵也燃起了已經壓製下去的好奇，紛紛吵著要跟上去。
文錦到底是個女人，她知道她剛才的手一放，自己已經失去對這些人的控製，事到如今，除非手裏有把槍，不然已經沒有任何辦法可以阻止這些年輕人了。
三叔的脾氣又不好，如果這個時候搖醒吳三省，以他的脾氣，必然會為了自己的麵子和張起靈發生劇烈的衝突，事情可能會一發而不可收拾，最後衡量利弊，她決定自己帶他們進入後殿看看，並盡快回來。以她多年倒鬥的經驗，如果這隻是一個普通的墓穴，必然沒有問題。
之後的過程，與我們經曆的基本相同，至於他們如何通過機關重重的甬道，發現了池內的階梯，然後下到池底，雖然也十分的曲折離奇，但是並不是需要敘述的重點，張起靈講述的時候也是一句話就帶了過去，最關鍵的事情，還是他們下到了水霧繚繞的池底，看到那塊無字石碑以後。
這池底的情景簡直是詭異莫名，那些濃霧在手電的照耀下，不時變化成各種各樣的臉譜，讓人不由自主的產生畏懼的心裏，走下最後一階石梯的時候，一行人突然就變的團結起來，大氣都不敢出，在霧氣中互相拉扯，戰戰兢兢，生怕有什麽東西突然衝出來。
霍玲見張起靈，毫無畏懼，而邊上其他幾個人平日裏威風八麵的所謂所裏的學長，如今都閃閃縮縮躲在他的身後，不由對他生出一點好感，對那些男生說道：“你看看你們幾個，都比小張打了好幾歲，連他的渣都比不上，丟人不丟人！”
他們那個年紀的人，正是出身牛犢不怕虎的時候，被霍玲這麽一說，血氣上湧，也不要命了，都搶著衝張起靈前麵去，池地空間不大，他們跑了幾步，看沒什麽事情發生；膽子又大起來，徑直走進霧氣的中央，才走了幾步。突然領頭的那個大叫：“裏麵有隻怪物！”邊叫邊逃回來。
這一嗓子幾乎把所有人都嚇的屁滾尿流，後麵幾個也不管自己有沒有看到，頭皮一麻，也跟著後退，張起靈不理他們，領著其他幾個人自顧自走了進去，就看到了那隻所謂的怪物，就是那隻定海石猴。
隨即，他們就看到了另外的幾隻定海石猴和那塊神秘的無字石碑。
瞬時間，所有人都被深深的震撼了，雖然眼前的這些東西並不壯觀，但是在這些人眼裏，意義非凡，這古墓裏的一切的一切，都打翻了教科書一樣的千年不變的中國墓葬觀念。有著不可估量的考古價值。
連文錦都被驚訝的說不出話來，喃喃道：“我的天，這些東西太讓人難以置信了，這裏說不定會成為中國考古界的又一裏程碑”，
震驚過後，就是狂喜，那個年代，一個重大的發現意味著巨大的機會，一但把這個發現公布出去，他們的名字馬上就會家喻戶曉，想到這裏，有幾個笨點的已經傻笑起來，還有一個興奮異常，竟然控製不住開始跳起舞來。
這個時候，惹起這場禍頭的張起靈卻深深的皺起了眉頭，他看的比任何人都仔細，早已看到石碑基石上的篆刻古文。
“此碑於有緣者，即現天宮門，入之，可得仙境也。”
這一句話給他的震撼，遠遠在於其他這些發現，他沒有半點被邊上人的癲狂所感染，陷入了深深的沉思之中。
按照他的想法，這樣的文字，不可能無緣無故的寫在這個地方，所謂有物則必有其用，墓主人把這些東西擺在這裏，必然有不得不這樣做的理由。
那這石碑中通往天宮的門，到底在什麽地方呢？如何才算有緣呢？他站到石碑前麵，一寸一寸的找起來，可是石碑就是石碑，沒有任何機關或者暗文的痕跡。
其他的人鬧了一會兒，也逐漸冷靜下來，文錦覺得時間已經差不多，再在這裏耽擱並不妥當，就招呼他們回去。那幾個人開心也開心夠了，見識也見識到了，也收起心來，說說笑笑的就往階梯走去，文錦一個一個的數過來，數到最後，發現張起靈還沒過來。
張起靈剛開始不服從領隊，堅持要來後殿，現在又不肯歸隊，想到這裏，文錦非常的生氣，但是職責所在，總不能扔下他不管，她語氣很差吩咐了其他人一聲，一隊人又快步走回到霧氣中。
他們走了幾部，看見張起靈還蹲石碑前麵在研究什麽，文錦不由心頭火起，叫道：“你還不走！到底要別扭到——？”。話才說了一半，霍玲一把拉住她的手，拚命叫她不要說話，文錦納悶，看了看其他人，發現他們都有點驚慌的神色，非常不解。
霍玲看她還沒反應過來，忙指了指霧氣之中，文錦順她的手看過去，隻見張起靈的邊上不到兩米的距離霧氣深處，出現了一個巨大的人影。
