第二卷 怒海潛沙 第三十二章 奇門盾甲

第二卷 怒海潛沙 第三十二章 奇門盾甲
那個巨大人影幾乎於石碑同樣的高度，依稀看到有頭有脖子，於人無異，隻是他站在那裏的姿勢，傴僂著腰，說不出的怪異，讓人看著不汗而栗。
文錦冷汗直冒，他們一行人站在石階與池底銜接處，與那個巨人隻有五步的距離，說長不長說短不短，非常的尷尬。池底霧氣翻騰，所有的照明隻賴幾盞功率不大的手電，一時間也也無法看清這個東西的到底是人是鬼。而剛才這裏這麽多人，裏裏外外都搜索過了，這10米開外的池底，除了中央四隻定海石猴和一塊無字的石碑之外，並無其他東西，這個巨大的‘人’，到底是什麽時候冒出來的？誰都不知道。
而這個該死的張起靈好象一點都沒有察覺，仍舊入神的看著石碑，不知道到底在研究些什麽。文錦簡直對他恨的咬牙，無奈自己是負責人，不能丟下他不管，現在一時間她也沒有對策，隻好囑咐身後的不人要亂動。
過了有五六分鍾，這個巨‘人’仍舊躲在霧氣之後，好象沒有任何行動的打算。
這個時候霍玲已經忍不住了，輕聲叫道：“小張，你還傻蹲在這裏幹什麽啊~快點到我們這裏來。”
文錦嚇的忙阻止她，張起靈離這個東西太近，一但情況發生變化，兩步的距離很難全身而退，最好的辦法，就是暫時維持現狀。
文錦迅速分析了一下形式，在古墓中凶險的事情雖然不少，但是隻要你知道你碰到的是什麽東西，自然就有辦法對付，就怕你身處險境，卻還沒有摸到頭緒，往往就死的不明不白。
文錦稍微一分析，覺得這個地方不可能有粽子，因為這個古墓所選的位置非常之好，西沙群島幾百年受到人為的騷擾很少，幾坐環形島礁在海麵上星星點點，在海下卻是連成一片，形成一條連綿不段的海地山川，山川藏在海底，聚風養氣，東有龍頭，西有龍尾，是一條非常少見的海底龍脈。而龍先屬水而後飛天，所以水龍在風水學上，還略高於山龍。
這樣一個地方，如果有棺材必然真的是有官有財，特別是如果這個古墓真的葬的是汪藏海的話，此人看名字必然是五行缺水，這樣一來在海墓之中更加相得益彰，簡直可以說把風水上所謂的天地人和都占盡了。
所以除非風水書都是瞎掰，不然這裏絕對不會有粽子。文錦想到這裏，心中已經釋然，既然不是僵屍，那必然是人或者動物，隻要是活的東西，這裏這麽多人，不要說你身高兩米，就算你身高三米我們也能把你拿下。
這個時候，其中一個男生說道：“文錦，我看不對勁啊，我記得在那個位置上麵，應該是那隻石頭猴子，該不會是有什麽東西站到石猴上麵去了吧。”
文錦心中一動，她突然想到，該不會是三叔醒了過來，發現他們不在，進了這裏找他們，這個人行事比較不正經，可能是怪他們不服從他的命令，就躲到霧氣後麵，然後爬上石猴來嚇唬他們。
如果真是這樣，那簡直太可惡，文錦想到這裏，已經覺得這是最有可能的解釋，想著她就對那影子叫道：“吳三省！你別玩了！快給我下來！”
如果對方真的是三叔，這麽一吼必然就知道自己已經漏底了，那繼續硬撐下去也沒有必要，三叔是豁達之人，這種小事情，他大笑兩聲也就算了，絕對不會介意。
誰知道他話音未落，那個影子突然伸出一隻手，對他們一擺，好象是讓他們不要說話！
文錦一看他那身形，手的長度和他的身高不成比例，果然是有人站到了石猴之上，她想也沒想，斷定就是三叔，氣的一跺腳，快步跑了上去，一個箭步跳上石猴，就去扯他的耳朵。
這是她對付三叔最後的一招，因為他們約定過永不吵架，隻要文錦氣到極點，就可以去拉三叔的耳朵，讓他知道，自己已經非常的生氣了。一般遇到這種情況，三叔就算有豹子膽，也不敢再放肆了。
說是遲那是快，她剛跳上石猴，還沒來的及動手，石猴上那人就一把把她抱住，一手捂上她的嘴巴，輕聲說：“我是小張！別說話！自己看下麵！”
文錦本來已經怒不可遏，可一聽著聲音，不由一愣，這真的是張起靈的聲音！他怎麽會站在石猴上？
她轉念一想，突然出了一聲冷汗，不對啊！！如果這樣說的話，那石碑前麵蹲著的又是誰啊！
她馬上回憶剛才的情景，那個時候她隻看到石碑前麵蹲著個人，手上又有手電，而這麽多人中惟獨缺了張起靈一個，所以她才會馬上下了判斷，難道這是一個先入為主的錯誤！
想到這裏，她馬上探出頭去看，一看她就一楞，隻見那碑的前麵蹲著的人，穿著和他們一樣的潛水服，看體形，不是別人，竟然是三叔！
而且三叔還有點不對勁，文錦一開始還不明白他在做什麽，仔細一看，才發現他竟然在對著那快光滑的猶如鏡子的石頭碑，梳頭發，讓人覺得毛骨悚然的是，他那種扭捏的動作，分明是女人才會做的出來。
三叔梳了一會兒頭，又轉了轉臉，仔細的看著石鏡裏的自己，就像一個未出閨閣的少女放梳妝打扮完畢，在最後看一下效果。
石鏡裏的三叔的臉，似笑非笑，看上去鬼氣森森的，說不出的詭異。這樣的畫麵，如果是平時，肯定是很好笑，但是現在，文錦隻覺得手腳發涼，連大氣都不敢出。
下麵那些人看石猴上的兩個抱在一起，一動不動，以為真的是三叔裝鬼嚇人，不由鬆了口氣。那霍玲擔心張起靈，突然就跑到那石碑前的那人背後，一拍他的肩膀，說道：“小張，你到底在這裏發什麽楞啊？”
這一下子真是出呼所有的人的意料，張起靈暗叫一聲糟糕，想阻止已經來不及了，隻見石碑前的那人猛的站了起來，嚇的霍鈴一聲尖叫，不過她馬上發現站在麵前的是三叔，由嚇轉怒，大罵：“吳三省，是你！你不去睡你的覺，蹲在這裏發什麽神經！”
三叔看到霍玲，突然用手遮住臉，怪叫一聲，用力推了她一把，把她推倒在地上，然後轉頭就跑，張起靈一看不對，馬上跳下石猴追了過去。他的速度非常快，但是經過霍玲的時候，他稍停了一下，看她有沒有受傷，就是這一下，卻壞了大事，那霍玲一看張起靈看她倒地，就衝了過來，以為是關切她，不由心中一熱，竟然就去去抱他。
張起靈心中不由一歎，這幾秒的耽擱，足以讓他失去所有的先機，他一個打滾就從她胳臂下麵翻了過去，再一看三叔，他已經跑進濃霧，看影子，幾乎已經跑到池壁邊上了。
張起靈大叫一聲：“看住石階！不要讓他上去！”說著就直追了過去，這個時候，他隱約就看見，前麵的三叔突然一個側身，一瞬間，似乎是穿進了牆壁裏。然而霧氣實在太濃，到底是怎麽個過程，他一點都沒有看到。
張起靈追到池壁邊上，無人可追，不得不刹車停下。他並不相信三叔鑽進了牆裏，雖然他不是那種什麽都講唯物論的老八股，但是這樣的情景，過於匪夷所思，必然有蹊蹺在裏麵。
他呆了片刻，馬上用手去摸這塊石牆，然而這塊石牆卻是實實在在的，張起靈不相信這個世界真的有穿牆術這種東西，他伸出兩隻奇長的手指，往那石牆上一貼，一瞬間，他那極度**的手指，馬上就感覺到，這麵石牆，竟然是在非常緩慢的轉動的！
他馬上腦子就嗡的一聲，完了！剛才竟然一點都沒有發覺，這個池，竟然本身就是一個巨大的機關！
他突然覺得，非常的感慨，這簡直是可是說是一個古工程上的奇跡，自己的所謂的經驗，在這個墓主人麵前，就像一個小孩子一樣幼稚。
但是，這個機關的目的是什麽？他們下來的這幾分鍾裏，似乎整個池底並沒有什麽變化啊！這個該死的汪藏海，總不會隻是想在自己的墓裏搞一個旋轉餐廳吧。
對於機關的原理，張起靈並不陌生，用他自己的話說，他對於中國古墓的陷阱機關的了解，超過世界上任何人（原話），他對於機關的工作原理，起源，缺點，甚至發明者的名字，都非常了解。
按照他的經驗，這個機關，必然是用最簡單的原理來運作的。因為他知道一般所謂的巧簧機關，木弓暗弩，無論是多少好的材料，經過少則幾百年，多則上千年的歲月，其用來擊發的引信，都已經腐爛無法使用，能夠阻擋盜墓賊的，往往是最簡單的墓牆外的防盜沙層（盜墓賊掘到沙層後，上麵大量流沙陷落，會將盜墓者活活的悶死，但這也是非常被動的手段，現在盜墓者反而會根據洛陽鏟中帶沙，而確定古墓的實際位置，並直接從墓頂硬穿十二層青磚而過）。
要一個機關能夠幾百年幾千年的運做下去，必要使用幾百年幾千年都不會腐爛的材料，比如說石頭和不會幹枯的活水。這些東西，這裏都有，而且這裏的水還會根據潮汐的變化，提供一種動力，使得利用起來，更加的方便。
如果墓主人是汪藏海，那麽這個人，從他對**巧術的癡迷程度和運用能力，已經達到化境，恐怕世界上再沒人可以超的過他。
張起靈一邊想一邊去摸其他地方的石牆，他的心裏，已經有了一個模糊的設想，這個牆上肯定有一個入口，剛才他一個遲疑的功夫這個入口已經轉移了位置，他一路感覺過去，才往前走了幾步，果然就發現了一個暗門。
不可能這麽容易就被他找到的，他搖搖頭，不敢入內，繼續往前一路走下去，這一下他越走越疑惑，最後一數，這裏小小的地方，竟然被他摸到了八個暗門，這下子他心裏一盤算，似乎已經知道，這他娘的不是奇門盾甲嗎？
