第二卷 怒海潛沙 第三十三章 生門

第二卷 怒海潛沙 第三十三章 生門
奇門遁甲起源於四千六百多年前，幾乎和中國有文字記載的曆史一樣長，世界上最早使用奇門遁甲的第一人就是老祖宗黃帝，然後一路傳下來，你可以看到世界上幾乎每一個軍事家或者軍事都會一點，但是事實上到了漢代以後，奇門遁甲已經不是全本，因為黃石老人傳給張良之後，這個鳥人把他歸納簡化，以至於後來人的基本上都看不懂他到底在說些什麽。
我對奇門遁甲的了解主要來自於家裏的二叔（非三叔也），雖然所知也不多，張起靈提到這個的時候，我還不至於像胖子一樣好象在聽天書。奇門遁甲起先有四千三百二十局，到黃帝手上的時候，他隻看懂一千零八十局，到張良那會兒七十二局，現在到我二叔手上整理出來的隻有四十二局，已經非常難得，世界流傳隻有十八局，其他各局都是三叔偶然從一個漢墓中找到。
奇門遁甲雖然玄妙，但是他其實是兵法和命數理論，用他來擺陣屬於發揮餘熱，奇門遁甲陣又叫八陣，分八個門開門休門生門死門驚門傷門杜門景門，生門為生，死門為死，入其他各門，則又見八門，周而複始。
張起靈找到的這八個暗門，自然而然就想到奇門遁甲一說，這些暗門其實非常的窄，隻能容納一個人側身而過，這裏霧氣彌漫，外麵又有一麵可能轉動的磚門，隻要一推，就能打開，進去之後活門自動關閉，不去摸根本看不出這裏還有如此的蹊蹺。
張起靈有點對自己的大意耿耿於懷，他不是一個莽撞的人，但是剛才過於急功近利了，天底下的**巧術都是以小以精為榮，這個卻是反其道而行，即大而全，反而讓他防不勝防。
他走回石碑處，把發現和眾人一說，眾人嘩然，這門學問非常深奧，他們剛經過**的洗禮，怎麽可能懂得這些，文錦沉思片刻，突然說道：“剛才三省的行為這麽詭異，好像被一個女鬼附身了一樣，會不會這鬼就是這個墓穴的主人，他剛才鑽進的那個暗門，會不會就是生門呢？”
張起靈看她眼睛裏神采熠熠，問她道：“你是不是想到什麽？”
文錦讓他們跟著她，自己轉身走到那塊石碑前麵，也學著三叔的樣子，半跪了下來，開始梳起頭發，她的身段非常之好，這樣一個姿勢，非常的有魅力，一下子幾個男的都看的呆了，她梳了幾下，又很矜持的轉了轉頭，這一轉，她突然就一抖，馬上叫起來：“找到了！”
眾人一聽馬上圍了過去，對著石碑東看西看，搞了半天卻什麽都看不到，文錦說：“不對，你們一定要像我這樣，跪在這裏，才能看的到！”
張起靈似乎有點醒悟，忙跪下來，文錦在他肩膀上一壓，說：“你太高了，再低一點，目光不能直視，要側視，盯住自己的鬢角。”
張起靈覺得好笑，也學著她的樣子，梳了梳頭發，然後非常的女性化的一瞥，突然他就看見自己在石碑的倒影裏，鬢角的地方有淺淺的三條首尾相連的魚，非常模糊，他又動了一下頭，發現隻要角度稍微一偏，就馬上消失看不到了。
他哦了一聲，終於知道所謂的有緣是什麽意思了，心理不由暗罵，看來，隻有愛美的女人，碰巧跪在這一塊石碑前麵整理頭發，才有可能會看到這個標記，而且太高太矮都不行，幸虧文錦觀察的仔細，不然自己這個大男人，無論怎麽想也找不到這個秘密。
（我聽了也恍然大悟，不過話又說回來，這個墓主人難道是個色狼嗎？）
他仔細盯著這條魚，發現這個印記也在緩緩的移動，看樣子，這塊石碑裏麵，應該是有一個和池壁轉速一樣的機關，這個印記對著的位置，永遠是所謂的天門。他想到這裏，忙讓文錦看著，自己打起一隻手電，跑到池邊，一個一個暗門的定位，到了第三個暗門的時候，文錦看到印記和手電的光點重合了，大叫一聲：“就是這個！”
所有人一聲歡呼，連張起靈都忍不住用力握了一下拳頭，他用力推開暗門，第一個側身走了進去，裏麵是非常窄的一條走道，一直往裏麵通去，這次張起靈非常的細心，他先摸了摸四周的牆壁，確定再沒有其他的機關，才叫他們進來。
這條走道也是用青岡石板堆砌而成，隻有一個人寬，兩個稍微胖點的人就走不過去，張起靈打著手電走在最前麵，一眼看過去，發現前麵的那種黑暗，和青崗石的顏色參合在一起，變成了一種青幽幽的感覺，似乎是幽冥裏的顏色。他收斂全部的精神，走的非常小心，隻要有一點奇怪的聲響就要停下等個半天，不過這個時候他已經完全成為了這群人的精神領袖，人人對他言聽計從，沒人敢說半句廢話。
他們走了有半隻煙的時間，前後都已經一片漆黑，張起靈覺得似乎整個宇宙隻剩下他們幾個，他心裏也開始不舒服起來，這個時候，走道開始向上傾斜，他順著這個勢往上一看，發現非常遠的地方前麵竟然出現了亮光，昏黃昏黃的，好象夕陽的光，不是很亮，但是很溫暖，張起靈知道那裏就是已經到頭了，招呼了一聲，幾步並作一步衝過去，隻看著那個光點越來越近，突然腳下一平，整個世界好象突然被金光籠罩起來，他忙眯起眼睛一看，不由驚叫了一聲，差點跪了下來。
在他們前麵，出現了一個巨大的四方形的房間，這絕對不是單純的大，那是一種極端的霸氣，整個建築的氛圍隻能用磅礴來形容，簡直給人一種不得不下跪的衝動。
房間的每一邊，都有十根整根的金絲楠木柱子，三人圍抱不住，好似天涯海角的撐天柱一樣。整個房間由黃漿磚砌成，左右十丈，上麵粱雕簷畫，光五爪金龍就有十條，極端的金碧輝煌。而幾乎有十米高的寶頂上，鑲嵌了一幅五十星圖，每一顆星星，都是一顆璀璨的夜明珠，估計都有鵝蛋大小，正在發出幽幽的黃光，房間的四個角落裏，各有一麵大鏡子，光線互相反射，雖然不是很亮，但是足以照亮整個空間。
讓他們最吃驚的，卻是房間的中間，放著一個巨大的石盤，張起靈一看就知道了，石盤上麵，是一個規模宏大的宮殿模型。雖然隻是一個模型，但是其龍樓寶殿，假石流水，一應俱全，非常的壯觀。
張起靈跑過去，興奮地圍著轉了好幾圈，馬上就明白了，這就是雲頂天宮的模型，他本來就不相信這個古墓裏會有一個宮殿這麽離譜，所以也沒有覺得失望，但是心中的迷團更濃了，看樣子，汪藏海真的造了一個天宮，那這個天宮在什麽地方？難道真的在天上。
這個發現太驚人了，所有人都興奮又喊又叫，幾個男生還起哄的把霍玲抬上了石盤，霍玲傻笑著剛站穩，突然尖叫了一聲，跳了下來，叫道：“上麵有個死人！”
張起靈一驚，忙飛身跳上去一看，隻見整個模型的中間，是一個圓形的玉石花園，花園裏麵，一個石頭座上，打坐著一具已經完全收縮的幹屍，身上的衣服已經破爛光了，露出來的軀幹呈現黑色，這是一具非常難得的坐化金身，自然風幹的非常好，隻要往金粉裏蘸蘸，就可以放到寺院裏供起來了。這具屍體一手指天，一手指地，頭發和指甲和其他的金身一樣，死後都在不斷的生長，特別是指甲，幾乎和手指差不多長了，看上去有點不妥。
他一個飛躍跳到這具幹屍前麵，毫不顧及，就先去看他的嘴巴，發現嘴巴裏並無東西，然後叉住他的掖下，一路按下去，文錦也跳了上來，看的清清楚楚，忙一個縱身跳到他的背後，輕聲質問道：“張起靈，你到底是什麽來路，怎麽會倒鬥的這一套！”
張起靈看了她一眼，並沒有回答，文錦火了，一把抓住他的手，說道：“你分明就是個倒鬥的，不然不會在古墓中如此的鎮定，你跟著我們，到底什麽目的？”
張起靈做了不要說話的手勢，指了指這具幹屍，說道：“這些不重要，你看！”說著，他將幹屍的衣服脫下，隻見這具屍體肚子上，有一條非常長的傷疤，從左邊最後一根肋骨一直到丹田，他自己先按了一下幹屍的肚子，然後抓住文錦的手也按了上去，文錦一哆嗦，果然，屍體的肚子裏明顯藏了什麽東西。
張起靈伸出兩根奇長的手指，輕輕的敲擊幹屍的肚子，初感覺應該是一隻書匣，或者一卷竹筒什麽的，但是他仔細一聽，又覺得不是。
這具屍體已經完全幹化，要透過屍皮摸出一個確切的概念來，沒有可能，不過張起靈比較小心，他心裏琢磨著，這種金屬帶著木頭的感覺，除了書匣，還有可能是一種常見的機關，明清小說裏把它叫做九轉連環炮，這種東西宋朝就有了，到了明朝已經發展到登峰造極的地步，如果自己貿然給這屍體開膛，說不一定一下子就會給炸成碎片。
如果墓主人設置了這麽一個厲害的機關，說明他對於自己陪葬品十分的在意，如果冒險行事情，不知道裏麵還藏有什麽樣的變化，說不定整個墓都會塌掉。張起靈歎了口氣，決定放棄，他退後一步，給那屍體磕了一個頭。
等他抬起來的時候，突然發現屍體好象哪裏不對了。他左看右看，突然倒吸一口涼氣，原來這具幹屍，竟然露出了一個詭異的微笑。
