第二卷 怒海潛沙 第三十四章 連環

第二卷 怒海潛沙 第三十四章 連環
這真是前無古人後無來者，就算是粽子，他也隻見過能蹦能跳的，從來沒見過會笑的，張起靈覺得心中一緊，急忙後退一步，全身戒備，準備應對它的下一步動作，沒有想到的是，那具幹屍原本指著天的手，突然一動，變成了水平指向東邊，同時，整個房間突然一暗，寶頂上的夜明珠不知道什麽原因，瞬間熄滅了。
他們進來的時候，為了節約電池，已經關掉了手電，這一下子其他幾個人都嚇了叫了起來，張起靈發現雖然房間變暗，但是並沒有變成一片漆黑，忙抬頭一看，發現最靠近四麵牆的四顆夜明珠並沒有熄滅，就像漆黑街道上的昏暗路燈一樣，隻照亮了一小塊區域，這個時候，邊上傳來了李四地發抖的聲音：“牆上有-有-臉!”
張起靈一個激靈，忙轉頭一看，隻見這東邊那顆夜明珠所照亮的黃漿磚牆，都出現了光影的變化，平白無故顯現出一張巨大的慘白人臉來。
張起靈知道必然又是一個把戲，有點厭煩地跳下石台，走到東邊的磚牆前一看，發現牆上的其實是一幅影畫，這種畫是當光線從一個固定角度射過來時候，由牆上溝壑的影子所形成的，如果光線的角度不對，畫就不會出現，但是因為這些線條太詭異了，在高度緊張的情況下，很容易被人想象成可怕的人臉。
他仔細看了看，不由心中一動，眼前的這一幅似乎是敘事畫，而且看內容，應該是在展示雲頂天宮剛完工時候的情形，他看到所謂的天宮，其實是建築在一座非常陡峭的山脈上，山頂雲霧繚繞，把整個宮殿都包了起來，才給人一種浮在雲上的感覺。張起靈看著那座山峰的情景。似乎白雪皚皚，海拔應該非常的高，不知道是在哪座山上。
他轉了轉頭，發現四麵牆上都有影畫出現，忙轉到南麵的磚牆繼續看，隻見這一幅，天宮下麵的懸崖上，被修鑿很多地有棧道相連石窟，一行工人，正在用一個“枯槔(吊車)”將一具巨大的棺材。順著懸崖一個石窟一個石窟的向上拉升，而送葬的隊伍，則排成一排，順著棧道艱難的往上攀。張起靈啊了一聲，這個天宮。難道竟然是一個陵墓，那這棺材裏裝的，是誰呢?
他繼續走下去，西邊的那幅影畫，更加的奇怪。隻見懸崖上的棧道，竟然燃起了熊熊裂火，這應該是守陵的士兵在入殮儀式結束之後，為了保證陵墓地安全，而把進入天宮的唯一的道路燒毀。這樣一來，基本上可以杜絕所有的小規模盜墓行為，無論南派北派，均沒有人有能力到一個海拔如此高的地方，爬上百米懸崖，去倒一個鬥，不可能也沒有必要。
他記憶裏並沒有遇到過這樣地墓葬，為由覺得驚訝。忙跑到最後一幅影畫之前，一看就樂了，因為這幅畫卻出奇的簡單：山頂上的天宮突然消失了，隻見一片皚皚的白雪，不僅如此。連懸崖都被一片白色蓋住。雖然並不是很生動，但是張起靈已經知道了這應該是一場雪崩。
他猜測，可能是大火使得溫度上升，天宮上方的積雪鬆動，造成了大規模地雪崩，不僅把整個天宮掩埋在了白雪之下，還覆蓋了整個山頭，把這座宮殿變鹹了一個貨真價實的墳墓。
他看到這裏，不由長出了一口氣，真沒想到這個雲頂天宮，最後的命運竟然是這樣的。看來汪藏海對此也是耿耿於懷，自己的傑出作品在建成後沒多少時間就直接被雪崩壓毀，夠他到死都鬱悶地了，也難怪他要把這件事情通過這種隱秘的方式記錄下來，這應該是一個地位顯赫人物的陵墓，他肯定不能把這件作品公諸於世，但是以他這麽喜歡炫耀的性格，他肯定會以某種方式讓後人知道，自己的作品裏，還有一座這麽壯觀的雲頂天宮。
現在唯一不知道的，就是這座墳墓裏埋的是什麽人了，張起靈深吸了一口氣，這個時候，他突然看到文錦和其他兩個人正在試圖搬動東南角地那麵大鏡子。他覺得很奇怪，忙問她在幹什麽，文錦焦急的說：“我剛才看到三省躲在這麵鏡子的後麵，一閃又不見了。”
張起靈這才想起三叔的事情，忙上去幫了一把，這麵2米高的鎦金福字紋銅鏡非常地重，他們用盡全身的力氣，才挪開了半米，眾人探頭一看，隻見鏡子後麵的牆角壁上，竟然有一個半人多高的方洞，張起靈照了照裏麵，隻見一片黑漆漆，不知道通到哪裏去。
吳三省前幾天規劃地宮的時候，並沒有發現這裏還有這麽大一個房間，但是張起靈早就知道，地宮並非他規劃的這麽簡單，因為沉船葬和陸葬不同，有一個沉船的過程，這個過程中船必須保持絕對的平衡，所以對陵墓的對稱性要求非常高，吳三省規劃出來的地宮雖然沒有原則上的錯誤，但是明顯的頭重腳輕，如果以這樣的結構來沉，估計整個墓會倒栽進海裏。
他那個時候也懶的去出這個風頭，就沒和吳三省說，現在想起來，這裏有一個用來平衡的通道，也不足為奇。
他和眾人解釋了一下，打起手電第一個走了進去，因為手電在進盜洞的時候一直開著，基本上都有點電力不足，文錦就讓他們前後各開一隻，其他人全部關掉。這個石道裏麵相當的寬，幾乎可以四個人並排走霍玲看到張起靈和文錦走的如此的近，不由有點不舒服，就硬擠上去，這個時候，張起靈已經覺得事情有點不對了，他隱約看到前麵的黑暗中，有什麽東西正在蠕動。
同時，空氣中那股越來越濃的香味，也引起了他的注意，這種感覺，好象是他們正在走近香味的源頭一樣，再往裏走了幾步後，這些味道已經香的讓他無法集中自己的精神，他回頭想問文錦。突然發現，身後的幾個人已經倒在了地上，文錦挨著自己的額頭，迷糊的看了他一眼，一下子倒在了他地懷裏。
張起靈心叫不好，馬上閉住呼吸，然而已經來不及了，他隻覺得一股無法抗拒的困意襲來，開始向牆壁上靠去，然後逐漸失去了意識。朦朧中，他看到三叔蹲了下來，麵無表情的看著他。
悶油瓶說到這裏，深吸了一口氣，沉默了下來。說道：“我醒過來的時候，自己躺在醫院的病**麵，什麽都不記得，什麽都不知道，直到幾個月後。才一點一點的開始想起一些零碎的片段，後來又過了幾年，我開始發現，我自己的身體出了點問題。”
我忍不住想插嘴問他，是不是發現自己不會老。但是他沒給我這個機會，就接著說道：“我現在還不能告訴你是什麽問題，不過我在三個月前，碰到了你的三叔，我發覺他非常的眼熟，為了想起更多地事情，就跟著你們去了魯王宮。”他講到這裏，突然轉向我。說道：“我在魯王宮裏，發現你的三叔很有問題!”
我一楞，不知道他是什麽意思，他繼續說道：“你們從青銅棺裏拿出來的那塊金絲帛書，其實是假的。早就被你三叔調包了。”
我大吃了一驚，叫道：“胡說!他娘的那不是被你掉包地嗎?”
悶油瓶淡淡的看了我一眼，說道：“不是，是你三叔自己，他和大奎兩個人，從樹的後麵打洞，直接挖到棺材底上，這大概也是為什麽，大奎必須要死的原因。”
我聽的渾身發冷，比任何時候都要緊張，雖然仍舊想站在三叔這一邊，但是腦子裏已經猶如一道閃電劃過，無數地景象跳了出來，我想起大奎是怎麽中毒的，想起潘子為什麽在上樹之前還很清醒，等我們在地麵上看到他的時候卻已經深度昏迷，想起我和胖子還沒有爬出那條縫隙的時候，他已經扛著汽油筒跑了過來。
我無法再想下去了，隻覺得世界上的一切都顛倒了，不知道誰說地是真話，誰是騙子，我到底應該相信誰。我覺得腦子一片混亂，無法控製的自言自語道：“不對不對，事情沒有這麽簡單，沒有動機，三叔他到底為什麽要這麽做?”
悶油瓶淡淡的說道：“如果這個人真的是你三叔的話，的確是沒有動機。但是——”他說到這裏歎了口氣。
我沒有明白他的意思，不過心裏似乎已經相信了他，不由苦笑，我原來一直在想三叔到底有多少東西在騙我，現在，我必須要想的是到底他
