第二卷 怒海潛沙 第三十五章 血字

第二卷 怒海潛沙 第三十五章 血字
胖子聽了不怒反笑，似乎早就準備好了應對的方法，說道：“當然不是，胖爺我要進這個天門，還有另外一個非常重要的原因，你們可知道是什麽嗎？”
我對他說道：“誰知道你葫蘆裏賣的是什麽藥，你愛說不說，別忘了我們現在還是在落難，要是那些不著邊際的事情，還是免了。”
胖子對我說道：“你別著急，我要說的這個事情，和我們現在的處境大大的有關係。你剛才沒聽這小哥說嘛，這個入天門的走道，是個上坡，而那個放著天宮模型的大房間，又非常之高，這高上加高，至少有個十幾米。你想想這古墓總共才多深啊，我估計那房間的寶頂，應該是整個古墓的最頂端，我們要出去，就應該從那裏動腦筋！”
我一聽心裏一亮，忙估算了一下，我剛下到水底墓道的時候，看過水壓計，那個時候已經是水下十三米。我們現在所在的這個池底，又在這個基礎上下去了十幾米，就是說我們應該是在水下二十米到三十米之間。這樣算來，放著雲頂天宮模型的那個房間，頂部離海底，最多也隻有十米不到，的確正如胖子所說的。
剛才隻顧著聽故事，真沒注意到這些細節，我不由對胖子刮目相看。這家夥看似莽撞，其實心裏通明的很看樣子，以後有事情也不能瞞著他。想到這裏，我就對他們說道：“胖子這次倒是說到點子上了，不過現今知道了這些也不頂事，我們赤手空拳，不要說爬不上十米高的寶頂，就算爬上去了，手裏沒家夥，上麵幾層磚頂，如何下地去手。我看我們還是得先去找幾件角樣的金屬冥器來，盡快實施反打盜洞的計劃，再磨蹭下去，恐怕就要錯過退潮的時間了。”
我說雖這麽說，其實心裏沒底，因為這一路過來，看到的賠葬品除了瓷器就是石器，連一件金屬的都沒有，有點不符合常理。我隱約覺得說不定也是這墓主人特意安排。現在隻能去後殿裏找找，要那也沒有，那真是天要亡我也。
胖子聽了我的話，哈哈一笑，說道：“我這也想好了，那大房間四麵不是有鎦金的福字紋銅鏡嗎？你也是倒騰古玩的，總該知道這鏡子是啥樣子的吧？我們把那鏡子腿給拆下來，那東西老沉老沉的，絕對能當錘子使喚。”
我剛才聽這名字就覺得很熟悉，聽他說起，才想起我的確經手過這種東西，不過具體是什麽樣子的，我也記不清楚了。看胖子說的信誓旦旦，不像是瞎掰，不由也放下心來，對他說道：“那行，這事情我們就怎麽定了，事不易遲，我們馬上就行動。不過到了那個地方之後，你可什麽都別碰，千萬千萬。這地方到處是機關，我們以後的年月還長著呢，範不著為了幾件死人的東西，把自己也交代在這兒！”
胖子聽了點了點頭，表示除了磚頭，其他堅決不碰。我怕他還在動那些夜明珠的主意，又強調了幾遍，隻說到他煩。我又把那地方的具體結構問了個清楚，把可能遇到的情況，要采取的必要措施，和他們一一說了，然後三個人依計形式，先找到了天門，然後胖子打頭，悶油瓶在後，我就夾在中間，徑直走進了那條狹窄的天道裏去。
我在悶油瓶的敘述中已經聽過天道裏的情景，但是自己進去，又是別有一番滋味。剛開始並沒有感覺，隻覺得是晚上走在嘉興西塘的石皮弄裏，窄了點而已，可是走了一段時間後，前後都已經沒了邊際，才開始慌起來。我走在中間，黑倒是不怕，隻是四周太安靜了。我們都穿著腳蹼，腳步聲劈裏啪啦的，在狹長的走道裏聽起來十分的怪異，似乎後麵跟著個什麽怪物跟著似的。胖子神經大條，對這些沒感覺，就是這道太窄，他走起來很不舒服，也直埋怨：“這石道他娘的也不知道是誰造的，擺明了歧視我們胖子，你說這通往天門的天道，怎麽寒磣成這個樣子。要天上的道都這個樣子，彌勒佛都不用出門了。”
我對他說道：“話不能這麽說，他這樣設計肯定有他的道理，這是船葬，船再大也有個限度，估計他為了突出表現自己的天宮，其他地方隻好節約空間了，而且曆來倒鬥的都是又矮又瘦，誰會想到胖子也能做這一行。”
胖子聽了頗得意，說道：“那是，說到摸金一派，古往今來，別的不說，論身板你胖爺怎麽樣也是第一，不過胖歸胖，一點也不影響我的身手是不，這叫……哎喲！”
胖子說著突然人一定，走不動了，我一看，原來他兩個肩膀頂住了兩邊的石壁，卡在了走道裏，大笑：“叫你胡吹，自己打自己臉了吧。”
胖子往前動了動，怎麽樣都過不去，納悶道：“小吳，你先別笑，不對啊，我剛才還走得挺順，怎麽就卡住了。”
我看了看四周，說道：“看來這石道並不是一樣長寬的，可能剛進來那段略微寬一點，現在逐漸變窄了，你後退幾步，看看能不能抽出身來。”
胖子扭著大屁股，使勁往後挪了幾步，卻還是老樣子，說道：“不對不對，不是這個原因，這道明顯比剛才窄，我看是這牆有蹊蹺。小吳，我看這事情恐怕不妙。”
剛才一路過來，一直蒙頭就往前走，也沒有注意這些牆壁，聽他這麽一說，我也覺得好象是變窄了一點，於是左右手各撐住一麵牆壁，一下一股奇怪的感覺傳來，我呀了一聲：“不好，這兩麵牆好象正在合攏！”
悶油瓶也摸了摸牆，點點頭，說道：“看樣子有變故，沒時間了，我們退出去再做打算！”
我一聽，心說這可不是鬧著玩的，被這兩塊牆板壓一下，估計就成三個烙餅了，於是一回頭撒腿就路。胖子看我們跑地如此快，忙用力一轉側身子，急得大叫：“等我等我，別他娘的光顧自己。”
我從來沒跑過這麽快，幾乎是連滾帶爬，幾乎全身的力量都用上了，等我跑到出口的地方，那兩麵牆壁明顯又合攏了很多，連我都要側起身子才能通過，胖子更是不行，幾乎是像螃蟹一樣隻能橫著走。悶油瓶伸手就去開那個暗門，弄了兩下，突然罵了一聲，轉過頭來對我說道：“有人在外麵把門軸卡死了！”
胖子一聽，臉都綠了，大罵：“這***天門，這下子完了，你們快想想辦法，不然哥幾個今天就歸位了！”
我急火攻心，看著這石牆一點一點壓過來，真他娘的比死還難受，可一時間能有什麽辦法。這種情況除非有奇遇，否則大羅神仙也沒轍啊，說道：“能有什麽辦法，往前跑吧，跑得快說不定還有一線生機！”
悶油瓶一把拉住我，搖頭說：“過去起碼要十分鍾，來不及了，我們往上看看！”說著雙腳蹬住兩邊的牆壁，就往上爬去。我抬頭一看，隻見上麵同樣黑漆漆一片，也不見任何變寬的跡象，不知道爬上去有什麽用，不過事到如今，總比在這裏等死好，想著招呼胖子一起開爬。
這走道變窄，爬起來簡直和走路一樣方便，我們一路向上，幾分鍾之內就直爬了十幾米，胖子不由咋舌，說道：“還是這位小哥腦子快，我下好了，我們可以在被壓成餅之前先跳樓自殺，免得受那皮肉之苦。”
我也沒聽出來胖子是不是真心的，不過想起要被壓成肉餅就一陣惡心。這可不是爽快的死法，說不定你還能聽到自己骨頭被壓爆的聲音，我真的是寧願摔死也不想被活活夾死。這時候悶油瓶在上麵叫：“先別胡思亂想，我們還有時間，你們還記得不記得，棺材下麵的那個盜洞？”
胖子說道：“當然記得，但是和我們有什麽關係？”話一出口他就哦了一聲，“我懂了，你是說，我們要學習他的精神，不到最後關頭永不放棄是不是？”
悶油瓶說道：“不是，這個世界上沒有一個倒鬥的會放著地宮不走，反而在地宮的牆壁裏打洞鑽來鑽去的，如果是這樣，那隻有一個原因，他遇到了什麽困境必須在地宮的牆上開洞逃命。”
我一聽就明白了，不由心一動，說道：“你是說打這個洞的人，和我們一樣，也是在這種情況下才被迫開這個盜洞的？”
我不得不佩服悶油瓶的思維敏捷，也知道他為什麽要往上爬了，這地板和兩麵牆都是青岡石，除非有炸藥，否則怎麽樣也沒辦法打出個洞來，唯一可能下手的地方，必然隻有看不到的天花板。
說話間我們已經爬到了頂部，再上去就是一層青磚，我敲了一下，不由大喜，我們料的不錯，果然是空心的。這種磚頭能壓不能鑿，有合適的工具，開個孔應該非常方便。不過我望了一下四周，隻見一片漆黑，看不到盜洞，胖子說道：“糟糕了，小哥，你說這石道這麽長，要是他把入口打在走道那頭怎麽辦？”
悶油瓶說道：“任何人遇到這種情況，肯定先是往出口跑，發現出口的門被卡住了，才會用反打盜洞這種迫不得已的方法，所以這盜洞口必然是在這裏附近，如果他打在另一麵，我們也隻有認栽。”
這話說得非常有說服力，我和胖子點了一下頭，打起精神開始向邊上搜索，這個時候我和悶油瓶的情況還好，側著身子身前身後都還有一個拳頭可以放，胖子已經幾乎到了極限了，要縮著肚子才能在這夾縫裏移動了。我看的出這給他的壓力頗大，就安慰他，說脂肪的壓縮比還是很大的，隻要牆壁不頂到你的骨頭，就不算有事情，他聽了臉都青了，擺擺手叫我別廢話。
我們從最外麵開始，一直往裏爬了十幾米，但是什麽都沒發現。其實橫著爬比爬高更消耗體力，我的腳已經開始發軟起來，幾次都差點滑下去。我知道如果兩麵牆再合攏一點，我的膝蓋就要沒辦法彎曲了。那時候移動起來更困難。前麵又黑漆漆一片，不知道那個盜洞究竟開在什麽地方，如果真如悶油瓶說的，萬一在那走道的另一端，那我還真不知道該怎麽麵對這種死亡。
早知道這樣，也許還是被海猴子咬咬死的痛快多了。人多說粽子鬼怪有多麽多麽可怕，現在我倒是寧可遇到十幾隻粽子，也不想一點辦法也沒有的在這裏活活給壓扁掉。
這個時候，前麵的悶油瓶突然用手電照了我一下，示意我們過去。我和胖子以為終於找到了，大喜過望，忙拚了命地擠到他身邊，抬頭一看，不由一愣，隻見頭頂上的青磚上，寫了一行血字：“吳三省害我，走投無路，含冤而死，天地為鑒——解連環。”
我看得心驚肉跳，心說這又不是武俠小說，問道：“這……這是什麽意思？這個人又是誰？為什麽說三叔害他？”
悶油瓶說道：“這個解連環也是考古隊的人，就是手裏捏著蛇眉銅魚，死在珊瑚礁裏的那個。”
我啊了一聲，腦子又是一亂，悶油瓶推了我一把，說：“他既然在這裏留了字，又沒有被夾死在這裏，說明盜洞肯定在附近，現在沒時間想他的話是什麽意思，我們快往前走。”
