第二卷 怒海潛沙 第三十六章 脫困

第二卷 怒海潛沙 第三十六章 脫困
我稍微一回憶，就想起解連環是誰了，說起來解家和我們吳家還是有點淵源的，可能要扯到表親的表親那一份關係上了，俗話說一表三千裏，到了我這一代，和他們也並不是很熟絡了，但是他們也是一個曆史很悠久的倒鬥世家，解連環，似乎和三叔走的比較近的一個二世祖，我最多見過幾眼，不過爺爺責備三叔的時候，經常提到解家的事情，就說因為三叔，我們吳家這一輩子都沒辦法在解家麵前抬起頭來，可惜了解連環這孩子，跟著你還出了事情!
現在想來，原來解連環是這麽死的，難怪我老頭子不讓我跟著三叔混，原來三權以前有前科在。
胖子在後麵推我，我也沒辦法再細想，咬緊牙關又往前挪了幾步，磚頂上出現了一個黑漆漆的洞口，胖子開心的大叫，他其實大限已經到了，前後都被青岡石蹭的血紅血紅的，好象剛洗了土耳其浴一樣。我也比他好不了多少，腳都有點用不上力氣。不過現在也不急這一時半刻，悶油瓶先往上一探，鑽了進去，踢了踢盜洞的兩壁，確定夠結實，才把我也拉了進去，胖子就有點麻煩，我一個人還扯不動他，就看他發起狠來，大叫著用力就往上拱，背上的皮都磨掉一大塊才脫身。
我們站穩之後再看下麵，不由後怕，兩麵牆之間已經夾的隻剩下一條窄縫，我不敢去想如果我還沒脫身現在是什麽群子，這一次真是天無絕人之路，再遲幾分鍾，就算發現了盜洞，我們也爬不進去了。
我又抬頭往上看了看，隻見這盜洞垂直向上打了大概隻有一人多高，馬上變了個角度，傾斜著往東邊打去。估計應該是和上麵的那個盜洞相連，我的腳直發軟，已經堅持不了多少時間了。催著悶油瓶快點向上，三個人爬到傾斜的那一段，吃不消力氣，往洞壁上一靠就直喘大氣。
這時候下麵傳來了石牆完全閉合的聲音。我長出了一口氣，揉著腿，敲著蹦緊的小腿肌肉，盡力放鬆下來。剛才實在太緊張了，現在人一鬆就覺得有點發懵，直打哈欠。胖子靠在那裏麵如死灰，身上都是破皮，一邊喘一邊說：“這次算是長了記性了。回去之後怎麽樣我也得減幾斤下來，要不然我王字倒過來寫。”
這磚頭盜洞剛才聽他們說過了，打的非常的好。看群子這個解連環也不是等閑之輩，我往上照了照，看著整個盜洞是之字形向上的，在建築學上說，這樣打法，就算發生小規模的坍塌，也不會造成很大的危險，如果為了節約力氣一個直井上去。上麵的磚頭整個兒塌下來，結局和被一隻打樁機打了一下沒區別。
胖子歇了一會兒，就問悶油瓶：“我說小哥，這到底是怎麽一回事情，怎麽二十年前走這備道還是好好的。這次就差點被夾死，你是不是帶錯路了!”
悶油瓶在閉目養神，想了一下說：“這個可能性不大，除非那石碑裏指示生門的記號被人調過了，你看剛才情況這麽險惡，估計我們是進了死門了。”
胖子就納悶了，問道：“會不會是那個女人發現我們沒死，又來暗算我們?”
我搖搖頭，要說她狠毒那我是承認，但我不認為她有這個能力去改動幾百年前的古墓機關，這實在離譜，但是這裏又沒有第五個人了，我想了一下，不由有點懷疑，難道是三叔?(前麵情節修改後，三叔是在這個古墓裏失蹤地。)
悶油瓶看出了我的憂慮，拍了拍我，說：“其實我對於這個事情也有一個假設，你如果這麽介懷的話，不妨聽我分析一下。”
他是這件事情的參與者，而且可以說親身經曆了最主要的部分，他能提供點意見給我，表當然不會拒絕，於是點點頭，請他說下去，悶油瓶說道：“先假設，二十年前，三叔和謝連環是認識的，甚至關係非常好，但是他們沒有表現出來，在我們第一次拖尋的時候，解連環可能已經發現了海底墓的存在，但是他沒有對任何人說，隻告訴了吳三省。”
他們兩個都是倒鬥出身，這個時候自然不會放過這個機會，於是他們趁別人不注意，找了一個時間，偷偷潛入了這個古墓，他們兩個人都是高手，這應該一點也不難。然而他們進入了古墓之後，發生了什麽意想不到地變故，導致三叔起了殺心，想設計殺掉解連環。
具體過程我們無法知道，但是可以確定解連環在走投無路的時候，在這走道的磚頂上留下了血書，卻突然發現這麵磚頂是空心地，他隨身必然還有一些工具，就極快的打了一個盜洞，保住了性命。
我點點頭，分析到這裏可以說是天衣無縫，他繼續說道。
謝連環脫身之後，想借這個盜洞脫身，他憑借自己的經驗，在幾次失敗後，終於逃出了這個古墓，之後他當然馬上想去找吳三省算帳，沒想到碰到吳三省後，卻反被他殺死。將他的屍體偽裝成被珊瑚礁卡住意外死亡的樣子。
我聽到他這樣分析，心裏有點不舒服，可是我找不出理由來反駁他，而且他也說了是假設，我定了定，繼續聽下去。
之後，吳三省為了某一個目的，或者真的是為了躲避風暴，將我們全部帶進了海底墓穴，然後自己假裝睡覺，這個時候，我發現了瓷器的秘密，將所有人都帶到那個水池的底下，這可能是他沒有想到的，他沒有辦法，隻好裝成被女鬼附身，將我們引進了放置模型的房間，然後在那個鏡子後麵的通道裏，把我們全部迷倒。
他在我們昏迷之後，應該對我們做了一些事情，之後我是怎麽出來的，其他人怎麽樣了，我都無法判斷，但是我肯定其他人也應該像我一群，失去了記憶，在過去的二十年裏，就算見到對方，也隻會覺得眼熟而已。
我聽到這裏，反問他道：“為什麽三叔當時不幹脆殺了你們，這樣不是一了白了？”
悶油瓶說道：“我也想不通，不過，也許他當時認為沒有殺我們的必要，因為畢竟我們什麽都不知道。”
他這樣的假設，幾乎是把三叔想象成一個處心積慮，早有預謀的大魔頭，我實在無法接受，在我的印象裏，三叔不會也絕對不是這樣的人。
胖子聽到這裏，好象有所頓悟，對我說道：“小吳，我倒想起個事情，可能能解釋這個事情，不過我說了你們可別笑我。”
我一聽，現在真是集思廣益的時候，胖子腦子直，說不定能想到啥我想不到的事情，忙叫他快說，他故做神秘，輕聲說道：“我看，這事情其實很簡單，你三叔到了這個地方以後，也許碰到什麽……不幹淨的東西，就中了招了，小哥剛才不是說你三叔學女人梳頭嗎?你想啊，他這不是提示你們找天門的辦法嗎?這事情誰知道的最清楚?那就是這墓裏的老鬼啊，我看，你三叔肯定給這墓主人的冤魂給控製住了，要是找到你三叔，你直接一盆狗血澆上去，把那鬼逼出來就沒事情了。”
我看他說的越說越懸乎，說道：“你這解釋他娘的都趕上聊齋了，我和我三叔生話了二十幾年，從來沒覺得他像個女人過，你這個不算。”
胖子說道：“我可沒說這鬼也一定是女人啊，這神經病還分發作和不發作的時候呢，說不定你三叔人前的時候很正常，人後就塗著個胭脂在做刺繡呢，”胖子說了就翹起個蘭花指頭，我看著好笑，說道：“你以為是東方不敗啊，還刺繡，你這個說不通。”
悶油瓶聽著胖子說話，說道：“不，他說這個，我看的確有可能，在古墓裏，的確有過這種事情發生。”
胖子見有人還同意他的意見，馬上牛起來，說道：“你看，我胖子他對不會瞎掰，我估計著，這和這墓在海底很有關係，風水風水，所謂風聲水起，遇水而止，你知道為啥水鬼要找替身嗎，因為他的魂魄出不去，這古墓建在水裏，風水雖然好，但是對墓主人就大大的不利。”
我聽他說的一套一套，也不由的不相信，說道：“要不，咱們先記著，要真能找到三叔，我搞個開過光的佛印往腦門上一印，看看有沒有效果。”
我們又各自提了一些想法，這時候我們都緩過勁來了，胖子看了看表，說道：“咱們也別在這裏開代表大會了，要真像我說的這樣，我們要是在這裏餓死，魂魄也肯定出不去，到時連胎都投不了，那就虧大了。”
胖子說到這裏，撓了撓後背，又問我：“小吳，你有沒有覺得，進了這個古墓之後，不知道什麽時候開始，身上癢的厲害?”
