第二卷 怒海潛沙 第三十七章 盜洞

第二卷 怒海潛沙 第三十七章 盜洞
我正準備開爬，聽到他問，不由也縮了縮脖子，剛才實在太緊張了，也沒有注意。其實在甬道的時候，我已經感覺被蓮花箭割破的傷口，有點發炎的跡象，但是癢著癢著，又似乎好了點起來。我撩開衣服，看了一下傷口，發現傷口上的紅腫已經消退了下去，也沒有什麽異樣的感覺，說道：“有感覺，不過現在已經不癢了，這裏濕氣這麽重，可能是過敏吧。”
胖子癢的厲害，說道：“那這過敏有什麽辦法可以暫時治一下，我剛才出了一身冷汗，現在癢起來沒完了。”說著還不停地往牆上蹭。我看他後麵都有血條給他蹭出來，覺得有點不對勁，忙讓他給我看看。他一邊扭動著身子一邊轉過來，手還不停的撓。我拍開他的手，用手電一照，看見他背部被蓮花箭刮破的傷口上竟然長出了很多白毛，惡心的要命運，隨口就說道：“胖子，你多久沒洗澡了？”
胖子啊了一聲：“洗澡？問這個幹嘛，這屬於個人隱私，我不方便回答。”
我說道：“你他娘的有日子沒洗了吧。我告訴你，你也別害怕，你背上好象發黴了，白黴，天下奇觀啊，估計你再堅持個幾個月還能種個靈芝出來。”
胖子聽得雲裏霧裏的，說道：“什麽，白煤？煤還有白的？你說話別這麽費勁，到底怎麽加事情？”
我看著悶油瓶皺了皺眉頭，似乎情況不妙，也不敢再開玩笑下去。悶油瓶擠過來用手按了一下，一按就一包黑血，輕聲對我說道：“麻煩了，剛才那蓮花箭裏有蹊蹺。”
我覺得奇怪，但是我剛才也中箭了，按道理應該和他一樣才對，難道我爺爺遺傳給我的體質真的這麽特別，我忙把自己的傷口露出來，表示我的疑問。
悶油瓶看了看我的傷口，嘖了一聲，也搞不清是怎麽回事。這時候胖子怕起來，轉頭問我道：“什麽毛！他娘的別沒頭沒尾的，哪長毛了？”說著又用手去摸。我趕緊抓住他，說道：“別動，你好象得啥皮膚病了，讓我們再給你仔細看看，你可千萬別抓，再抓可就留下疤。”
他癢得厲害，哪裏忍得住。我對悶油瓶說道：“這樣下去不行，得想個辦法，我聽人說過，有些人收不住皮膚病的癢，自殺的都有！”
胖子叫道：“我他娘的現在就想自殺！可癢死我了，要不你就學學關公刮骨療傷，把那兩塊肉給我剜了得了。”
我小時候也得過皮膚病，土辦法是有一點，就是有點惡心，對他說道：“挖肉是不用，你真以為你肉多啊。我也不是華佗，不過我身上還有點爽膚水，給你先塗上，可能有點疼，你可忍著。”
悶油瓶楞了一下，胖子也啊了一聲，說道：“所以說你們城裏人就是嬌貴，他娘的倒鬥還帶著爽膚水，下回你幹脆帶副撲克牌下來，我們被困住的時候還能鋤會大D。”
我當然不可能帶著這種東西，呸呸兩口唾液就塗在胖子背上，帶上手套就給他塗開了。沒成想胖子這麽礙不住疼，口水一塗開他慘叫了一聲，人直往前逃去，大罵：“你他娘的塗的什麽東西！我的姥姥，你還不如剜了我呢，我下子胖子我真的要歸位了。”
我一看，這疼就是管用了，說道：“看你那點出息，疼比癢好熬啊，你現在還癢不癢？”
胖子在那裏手舞足蹈了一陣子，算是緩了過來，奇道：“誒，小吳，行啊，你那什麽東西這麽靈，還真舒坦多了，那爽皮水什麽牌子的。”
我看他要知道我是口水塗上去的，非宰了我不可，忙說道：“別跟個娘們似的，我們快走。”
悶油瓶看著好笑，也直搖頭，我還是第一次看見他不是苦笑，不由也覺得他變的似乎有點人情味起來，看樣子人之間還是要多交流的嘛。
不過他笑了一下之後，又變成一張撲克臉，招呼我們跟上。三個人順著盜洞迂回著向上，爬了大概有半根煙的時間，悶油瓶在前麵說道：“分叉口。”
我擠上去，果然，左右各打了兩條通道。我往左邊那條照了一下，看到隻往裏麵一點，就有磚頭壘了起來，是條死路。看來磚頭外麵就是悶油瓶他們從右耳室到左配室的那條道，不知道為什麽被他給封了起來，難道怕什麽東西從那棺材那裏過來？
不過他既然封起來了，那最後脫身的盜洞口必然是在右邊。悶油瓶和我想法一致，對我指了指，三個人二話不說，繼續開爬。
說實話我長這麽大還沒有爬過這麽長的時間，已經汗流浹背。一般的土洞爬起來還沒這麽累，主要是膝蓋沒東西頂著，不會疼。現在下麵都是磚頭渣子，爬在上麵像受刑一樣，直覺得兩條膝蓋滾燙滾燙，看樣子做人還是有好處的，下輩子還得爭取做人。
我胡思亂想著，悶油瓶已經停了下來，做了個叫我不要出聲的手勢，胖子看不到前麵，輕聲問我：“又怎麽了？”
我讓他別說話，這個時候悶油瓶已經關掉了手電，我和胖子很知趣，也馬上關掉，一下子我們陷入到了絕對的黑暗之中。我這個時候非常的冷靜，心跳都沒有加速（事後想起來，剛才差點被牆夾死的經曆對我的影響很大，我在心理上已經克服了對古墓的恐懼）我還不知道他的是什麽用意，不過在古墓裏，聽他的總是沒錯的。
我們安靜了一會兒，呼吸平緩下來，身上的汗也幹了。這個時候，我聽到上麵的磚頂之上，有什麽東西走了過去，似乎是個人。我心中一驚，看樣子我們上麵應該已經是後殿或者是甬道了。這人是誰，會不會是阿寧？或者是三叔？
正在猜測，我突然感覺到後背脖子上癢癢地，心裏一個激靈，心說難道我也長出毛來了？忙回手摸了一下，正摸到一團濕嗒嗒的東西，貼在我脖子上。我以為胖子擠過來了，暗罵了一聲，用力一推，把那東西推了回去。手伸回來的時候，突然發現指甲裏粘呼呼的，還有股淡淡的香味。
我惡心的把這些東西搽到邊上的磚頭上，心說胖子的刺蝟頭上肯定噴了不少發油，呆會兒要是找到水源肯定得好好洗洗，這胖子頭上的頭油還指不定是幾個月前的呢。
正想著，脖子上又癢了起來，這死胖子不知道又在搞什麽稀奇的名堂。我不由無名火起，一把拎住那團東西，把他按到牆壁上去。這個時候，我突然發現有點不對勁，怎麽這胖子的臉這麽小起來。我小心的支起身體，摸了一下，心裏咯噔一下，那些濕嗒嗒的東西怎麽好象都城是頭發。我又摸了兩把，發現這些頭發全部都纏在一起了，手伸進去就被絞住。我咽了口吐沫，開始冒白毛汗，胖子肯定沒這麽多頭發，這些頭發是誰的！
我想起水墓道裏那團吃人的頭發，呼吸開始困難起來，不敢打開手電。那東西好象就離我幾個公分，我一開肯定給他對上眼，這種刺激我可頂不住。正想著，我就感覺到一隻纖細的濕手一下子摸到了我的臉上，冰涼冰涼的，手指甲非常的鋒利。我頭皮開始麻起來，臉上的肉不由自主的發起抖。
那手的手指甲刮著我的脖子，然後收了回去。不一會兒，我就感覺到那東西的頭湊了過來，那團濕漉漉的頭發，一下子貼到我的臉上。我惡心的隻咬緊牙關，已經準備爆起了，突然這個時候，那團頭發裏突然有個女聲，非常的輕，她在我耳朵邊說到：“你是誰？”
那聲音真的非常的輕，但是我卻聽得很清楚，不由大吃了一驚。同時這個女人的身體就靠了過來，硬是擠進了我的懷裏，纖細的手搭上了我的肩膀，然後摟住了我的脖子。我本能的發起抖來，隻覺得這個女人非常的嬌小，她的嘴巴貼上我的耳朵，嗬出的氣都是冰涼的，我徹底懵了，隻聽她又說道：“請抱住我。”
我聽到這句話，就像是著了魔一樣，雖然手還在不停的抗拒，但是卻根本不聽我大腦的命令，一下子摟住了她的腰。這一下更不得了，我一下子感覺到，這女人竟然什麽都沒穿。皮膚冰涼但是出奇的光滑。我不由心裏一亂，臉就紅了起來。這個時候，那女人的嘴巴已經移到了我的下巴上，一碰一碰的，好象在暗示我去吻她。我完全失去控製，剛想一頭吻下去，突然悶油瓶的手電就亮了，我一下子就看到了我摟在懷裏的‘東西’，不由頭皮一炸，渾身的汗毛都豎了起來。
