第二卷 怒海潛沙 第三十八章 禁婆

第二卷 怒海潛沙 第三十八章 禁婆
我的眼羊一個手掌不到的地方，赫然是一張慘白的巨大人臉，上麵的肯膚不知道在海裏泡了多少年了，全部都腫成透明的顏色，最讓人毛骨悚然的是，它的兩隻妖眼竟然沒有眼白，黑色的眼珠幾乎占滿了整個眼框，咋一看像極了一具被剜去雙目的猙獰的腐屍。
這一下子把我嚇的幾乎要瘋了，我歇斯底裏的大吼一聲，一把把它推開，拚命往前爬去，腦子裏隻有一個字：逃。可是那走道很難通過兩個人，我和悶油瓶卡在了一起，動彈不得，我看擠不過去，一把抓住他，大叫：“鬼！有水鬼！”
他一把捂住我的嘴巴，輕聲問我：“別叫！水鬼在哪裏？”
我轉過身子狂指後麵：“就在後麵，就……”
話說了一半我就一呆了，心裏啊了一下，隻見我身後竟然什麽都沒有。沒有人臉，沒有頭發，連一點水漬都沒有，我的手指幾乎戳到了胖子的臉上，把他型得莫名其妙，說到：“去你媽的，你才是水鬼。”
我這下子懵了，忙探頭去找，東看西看，真的不見了，但是不對啊，剛才的感覺這麽真實，不可能是幻覺啊。難道我真的給這古墓逼出心裏問題來了？我心髒還在狂跳，腦子裏又一團迷霧，都不知道該有什麽反應好了。
胖子看我臉都綠了，就安尉我道：“怎麽回事情，你別急，慢慢說。”
我結巴道：“剛才我看到很多頭發，**女人，還有水鬼！還想親我！”
我思維很混亂，說了半天也不知道自己在說些什麽，胖子最後不耐煩了，說道：“小吳，你該不會是做夢了吧，要真有水鬼，那也得先從我身上爬過去啊？”他拍了拍我的肩膀，又說道：“不過你二十好幾了，夢見個**女人正常，你胖爺年輕那會兒，也夢見過不少，沒事。”
我罵道：“你他娘的別寒蟬我，我剛才那肯定不是做夢！你看我脖子還濕著呢，就是給它蹭的！”說著我就把脖子露給他們看，悶油瓶和胖子用手摸了一下，都皺了一下眉頭，胖子還抬頭看了看盜洞的磚頂，以為上麵水漏了下來，我和他說這是不可能的，磚頭縫裏都抹了白膏土，水密性非常的好。
胖子奇怪道：“這就怪了，這裏就一條道，按道理要是有什麽東西爬到你身上，我不可能不知道啊。”
我說道：“該不會是你睡著了吧？被人從你身上爬過去都不知道。”
胖子沒好氣道：“去你的，胖子我就算是睡著了，別人從我身上踩過去還能不知道？況且在這裏地方，你能睡得著嗎？你要是不信，看看我背上有沒有腳印！”說著他就一轉身，讓我們看他的背。
我當時已經緩過勁道來了，也沒想到那東西竟然會趴在他背上，胖子一轉身，那東西就轉過頭來，嘴巴直碰在我鼻尖上，我嚇得喉嚨都抽筋了，吱了一聲拚命就往後退去。可是才爬了兩步，突然腳上一緊，低頭一看，發現小腿上不知道什麽時候纏滿了頭發。我用力想將腳扯出來，但是根本掙脫不開，同時大量的頭發開始往我身上纏繞過來，直往我嘴巴裏鑽，我平生最怕就是嘴巴裏有毛，忙用手亂擋。慌亂間，悶油瓶一把扯住我領子，將我向他那裏拉去。
他才拉了沒幾步，自己的手也被攪在了頭發裏，再也拉不動，我回頭一看，胖子已經被裹成個蛹一樣，在裏麵直扭，可那東西卻又不見了，整個墓道裏麵都是頭發，就像進了黑色的盤絲洞一樣。
悶油瓶用力把自己的手抽出來，連忙問我道：“身上有沒有火源？這東西怕火！”
我一摸自己腰裏的腰包，摸出一隻防風打火機來，不由大喜，這東西是在船上吃魚頭火鍋的時候，問船老大拿來點煤油爐的，點完後直接就給我揣兜裏了，想不到還真成了救命的家夥，想著忙打起來就去燒身上的頭發，那些頭發雖然很濕，但是火一燒就能燒斷一大把，我幾下子就掙脫了現來。忙衝到胖子身上，剛想拉他，突然就從邊上的頭發堆裏探出一張巨臉，幾乎一下子就趴到了我背上。
我一看完了，根本沒時間躲，頭一低，竟然一拳就打了過去，那完全是人到了極端恐懼的時候的條件反射，這一拳我也不知道有季多少力氣，隻聽啪一聲，把的鼻子都打的凹了進去，打出一團的黑水。還虧了我手裏的是防風的打火機，這一下子竟然還沒熄滅，我咬緊牙關想給它再來一下，卻發現那東西一個哆嗦，竟然往後縮了一下。
我一看，突然心中一亮，有門啊，他娘的，果然是神鬼怕惡人，這鬼還怕拳頭，我想著腦子也糊塗掉了，竟然興奮起來，抬腳就朝它麵門一踹，把它的臉都踢歪了，直踢回到頭發裏去。我怕再一腳就要被他纏住了，忙回退了幾步，把打火機舉起來，和它對峙起來。
那臉藏在頭發裏，露出一個非常怨毒的表情，但是它忌諱著火，不敢貿然上前，這個時候悶油瓶不知道從那裏掏出來幾隻濕的火折子，往我的打火機蹭了幾下就燒了起來，這火大多了，那怪物尖叫了一聲。竟然開始往後逃。我看它幾下子就縮的很遠，把胖子給讓了出來，忙趁這個機會把纏住在胖子頭部的頭發燒掉。
悶油瓶一直把那怪物逼到消失在黑暗裏，才把手放了下來，這個時候火折子都快燒到他的手了，我低頭去看胖子。隻見他的鼻子和嘴巴裏全是斷發，臉都憋的青了，忙用力槌他的胸口。直把他打得突然一口氣上來，鼻孔裏噴出一大團黑色的東西。
我長出一口氣。幸虧胖子肺活量大，一下子自己就把氣管通了，不然我就算是死也不會犧牲自己去給他做人工呼吸。
胖子喘了一會兒，把氣管裏的剩下的東西都咳嗽了出來，才半死不活的問我們：“我的姥姥，那東西到底啥玩意啊？”
我把一直捏在手裏不肯放手的打火機按滅，隻覺得那打火機已經滾燙滾燙，手上的皮都燙掉了，悶油瓶也比我好不了多少。他甩著手，對胖子說道：“這是應該是禁婆。”
我聽英雄山的老海說過這東西，不太相信，啊了一聲，問道：“真的有禁婆這東西？”
悶油瓶點點頭，說道：“我也不知道這東西是怎麽產生的，不過這一帶傳說很多，應該不會錯。”
我覺得奇怪，就問他詳細的情況，但是他也隻搖頭，隻說：“禁婆是水裏孕育出來的，我知道它肯定怕火，其他我真的不清楚，就像粽子一樣，從古至今我們隻知道粽子怕黑驢蹄子，但是他為什麽怕誰都不清楚，我隻是沒想到這東西還有思想，我們一定要小心，它肯定還躲在我們後頭。”
胖子心有餘悸，往我們這裏靠了靠，問道：“奇怪了，這墓的風水這麽好，怎麽裏麵有這麽多希奇古怪的東西？”
這個墓風水好不好，我現在還真不敢肯定，不過對於禁婆，我倒是查過一些資料，這禁婆在山區的少數民族裏其實代表的是巫師和靈媒，可是在海邊的老傳說裏就是天下間最惡的鬼，不知道為什麽會出現這樣的差異，不過禁婆的下場一般比人慘，要是被人抓住，一般都是直接切斷手腳，然後活埋，一說禁婆的起源，一般都是和孕婦有關，放養屍棺的那個耳室恐怕和這東西脫不了幹係。還有三叔說過的大肚子壁畫，禁婆在這裏應該並不是偶然，說不定還是墓主人故意安置的。
我想著，悶油瓶擔心等一下那東西又跟過來，抬手讓我們繼續前進，我聽了聽盜洞頂上，已經沒了聲音，不知道剛才走過去的到底的到底是誰，我們在下麵折騰動靜這麽大，說不定已經被他聽見了，此地不益久留，還是快點開路。
我看了看胖子，他表示沒問題，我看他也不想呆在這裏，就讓他手電打起來，掛在自己腰帶上，這樣後麵我們也能隨時注意。我把打火機纂在手裏，就繼續前進。
我們再往前爬了一段，盜洞突然又開始之字形的向上，我看了看邊上，原來他一路打過來到了這裏，再往前就是墓牆，估計外麵就是海水，他隻能改變方向，向上找出路，可能這個解連環的思路也和我們一樣，想從墓的最頂端出去。
我們從進這個盜洞開始，一直到這裏，大概也就半個小時時間，看樣子這個海底墓穴並不大，一路過來，我有了一個大概的感覺，其實這個墓室的長度和寬度並不長，主要的問題還是在它的高度上，現在我能估計到的高度就有將近三十米，那如果按照現在的標準，三米一層樓房的話，這座墓深入海底應該有10層樓這麽高，雖然雄偉，但是也不算奇跡。
我們現在沒有辦法走回頭路，隻好繼續往上爬，又爬了有一隻煙的工夫，突然悶油瓶不動了，我推了他一下，他回頭，輕聲說：“沒路了。”
我一楞，不可能啊，忙擠上去看，隻見上麵果然到了盡頭，被幾塊很大的青崗岩板擋住了，我用手推了一下，這些石板非常的重，但也並不是推不開，我和悶油瓶兩個人試著用力往上一抬，抬起來一小條縫，馬上，我們就發現上麵的那個墓室裏竟然有光漏下來，正在納悶，手上一鬆，我們頭頂上的那塊石板突然消失了。
