第二卷 怒海潛沙 第三十九章 混戰

第二卷 怒海潛沙 第三十九章 混戰
我銷微錯愕了一下，馬上意識到頭頂上的石板肯定是被什麽人抬了上去，那一刹那我還以為是三叔或者阿寧，因為古墓裏除了他們再沒有其他人了，可是我一抬頭，卻看見一隻魁梧的長滿鱗片的海猴子，躬起個背，居高臨下地俯視著我。我用眼角的餘光瞄到它的肩膀上血肉模糊，還插著一隻梭鏢，心裏一歎，真是他娘的冤家路窄，這東西還真貼上我了。
我沒想到還會有這麽戲劇性的事情發生，一下子不知所措，這時候突然有人拉我的褲子，我低頭一看，原來是飛油瓶。他正示意我快下去，我看到這海猴子身軀龐大，馬上知道了他的用意，也忙往下爬去。
我下麵的盜洞是一個斜坡，本來我就是和悶油瓶擠在一起，行動非常的不便了，這下子手忙腳亂更是慢了半拍，才下去幾步，海猴子“咕嚕”了一聲，猛的就探頭下來。我看到那張猙獰的猴臉直逼著我就來了，嚇的腳下一滑，一屁股撞在盜洞壁上。
這下子雖然屁股巨痛，但是我乘機順勢滑了下去，心說天祝我也，這樣就能迅速回到盜洞裏麵，那海猴子體積這麽大，打死都鑽不進來，這下子至少可以緩一下心跳，我那時候想的很美，可是天不從人願，才滑上去半米，突然就發現胖子堵在下麵，正一個勁的往上鑽，大叫：“上去上去，那雞婆又爬上來了！”
我一聽大吃一驚，忙往他身後看去，隻見一大團頭發已經爬上了最後一個“之”字的轉彎處，心裏罵了一句，真是福無雙致，貨不單行，怕什麽來什麽。我忙把打火機扔給胖子，讓他先擋一下。自己抬頭去看上麵地情況，才剛動脖子，但是脖子還是非常的靈活，我一個不注意，已經被它一口咬住右肩。
這下子麻煩了，它這一口咬的恰到好處，獠牙深深的刺進了我的皮肉，疼的我幾乎要暈厥過去，卻沒有傷到筋骨。我剛想掙紮，它用力一扯，把我整個兒拖出了盜洞。
海猴子將我叼在半空，似乎沒有想要馬上殺我，但是我知道。隻要它用力一甩，就能把我從肩膀處撕成兩段，這個時候就算是再怕也必須要反抗了，我突然看到它地肩膀上有我打進去的那一支梭鏢，情急之下就是一腳，這一下子正踢到地方，梭鏢竟然被我又踢進去四五分。它“熬”了一聲，一下子把我甩了出去。
我使盡全身的力氣。在地上滾了七八圈，總算緩衝了落地時候地撞擊，可是再想站起來，整隻右手已經完全使不上力氣了。那海猴子疼的腦羞成怒，狂吼了幾聲又撲了上來，這一次是直奔我的脖子，看樣子想直接把我的喉嚨咬斷。
它來勢極快，我避無可避，隻好用手去擋，這無疑是螳臂擋車，但是如果不這樣，我恐怕連腦袋都保不住。這個時候，胖子突然從後麵撲了過來，一下子抱住海猴子地腳，把它絆了個狗吃屎，兩個人同時倒地，滾成一團，胖子非常敏捷，還想學武鬆打虎爬到它背上去，可那海猴子的力氣極大，胖子根本壓不住它，被它一腳踢的飛了出去。
我一看胖子也製不住它，心叫不妙???子一爪落空，馬上又是一撲。我知道悶油瓶必然有能力對付這東西，也不是很擔心，隻見他往前跑了幾步，把海猴子引到一根楠木柱邊上，突然一躍，第一腳踩到柱子上，然後一瞪，淩空跳舞一樣的一個轉身，兩隻膝蓋就狠狠壓在了那海猴子肩膀上，隻把那海猴子壓的身子一矮，差點跪了下去。
我不知道這是什麽功夫，隻看的眼睛一亮，不過那海猴子非常的強壯，這一下子幾乎沒對它造成影響，不過悶油瓶還不罷休，不僅沒有立即跳下來，反而雙腿一夾，用膝蓋夾住了它的腦袋，然後腰部用力一擰，就聽一聲清脆的客拉，那海猴子的腦袋不自然的被擰成了180度，整塊頸骨都被絞斷了。
這一係列動作幾乎在一秒內全部完成，簡直是秒殺，我和胖子看的下巴都掉了下來，都覺得自己脖子一疼，好象抽了筋一樣，我想起那血屍的頭，心說肯定也是這樣被他擰下來的，不由直吸涼氣，這一招太狠了，我都替那海猴子覺得不值。
悶油瓶跳下來後，忙衝回去搬那塊石板，我看到一團頭發已經從盜洞口裏冒了上來，忙叫胖子去幫忙，胖子還是老辦法，先用打火機把那團頭發逼下去，然後和悶油瓶一起把青崗石蓋回了原位。那禁婆很不甘心，在下麵撞了好幾下，想把石板撞開，胖子怕它把石板撞裂了，索性一屁股坐了上去，把洞口牢牢的壓死。
撞擊的聲音一直持續了十分鍾，無奈胖子加上石板，不是一般人能抬的動的，胖子被震的力竭，下麵的東西才平息下來。他罵了聲娘，累的一下子躺到地板上不動了。
我看危險過去了，長出了一口氣，這個時候右手已經恢複了知覺，可以做一些稍微的活動了。我看到悶油瓶走到了東南邊的角落裏，忙跟了過去，那裏的鏡子已經被移開了，牆上果然有一個黑漆漆的洞口，隻有半人高，裏麵看上去非常的深邃，不知道通到哪裏。
