第二卷 怒海潛沙 第四十章 牆洞

第二卷 怒海潛沙 第四十章 牆洞
這個洞口應該是整個事件中比較關鍵的一點，悶油瓶的回憶到這裏就中斷了，以後的事情就是一個迷，洞中有什麽，他是怎麽出來的，其他人是否像他一樣失去了記憶，現在還都是一點根據都沒有的推測。
我仔細的打量著這個洞，單從外表上來看，這隻能說是一個位置不太合理的人工門洞(除了地道戰裏，我還沒有見過誰會把門開在這個地方)，門裏麵能看到的地方，都是用和外麵一樣的黃漿磚，在結構上非常的普通，這樣的洞我在山西燒炭的工廠裏見過不知道多少，都是用來做磚窯的天井，但是開在這裏，在墓穴的格局上就顯的非常的突兀，不知道是幹什麽用處的。
在我的記憶裏，幾乎所有的墓室都是對稱結構的，很少會在一個地方莫名其妙的開個通道或者多一個房間，除非這個墓的主人本身就有這種癖好。如果不是這個原因的話，那麽隻有兩種可能性：
我第一想到的是，裏麵可能放置了什麽隱秘的陪葬品，這倒也並不奇怪，在爺爺的筆記上麵，在自己的墓中設計暗室的人比比皆是，但是這些暗室一般都偽裝的非常好，這個洞，即沒有活門，也沒有偽裝，單單就是在外麵放了麵鏡子，似乎也太兒戲了。
第二種可能性就是和風水有關係，我推斷的理由是，鏡子是風水裏麵很重要的道具，故在這裏應該有一種講法，一般來說，要在一個房間裏開一扇門，是風水裏“通”的表現，就是說要把什麽東西引進來，或者放出去。
這是小風水，和古時候的大風水又有很大不同，就像佛法裏的大乘和小乘一樣。小風水講究的是改，就是通過一定的手段，將小範圍內不好的改成好的，對於這一塊知識，因為比較有趣，我知道要比大風水多一些。
我順著這麵鏡子的對角線，走開去查看其他地方，希望能給我找到一些提示。這裏整個房間的布置，和悶油瓶說的一模一樣。但是因為它還維持著二千年前的樣子，所以隻有四個方向上是有夜明珠照明的，中間的天宮模型隱藏在黑暗中。隻能打著手電看幾個局部。我在掃視了幾圈後，目光被牆上的影畫吸引了過去。
這四幅影畫的內容，我之前已經描述過了，但是當時我也是聽悶油瓶形容出來的，十分的模糊，現在自己來看。就發現這些畫其實非常的寫實，隻要你夠細心，還可以看出很多具體東西來。
首先，我一眼就發現，畫中白雪皚皚的山脈，很有可能是吉林的長白山地北坡。這並不是我的記憶力驚人，隻是長白山的幾坐主峰非常有特點，，凡是所有去過那裏的人，應該都能分辨出來的。
第二是我注意到了第二幅畫裏。送葬的隊伍，穿的都是元服，這也就是說，這個棺材裏的人，應該是一個地位顯赫的元朝權貴。那這雲頂天宮的修建時間，很有可能是元末朝代交替的時候，在這樣的亂世中還有能力修建這樣一座巨大的陵墓，這個墓主人肯定不簡單。
第三是最讓我吃驚的，所有送葬的隊伍，都是女人，這實在是非常的不合情理，我不知道蒙古族的墓葬儀式如何，但是全部由女人送葬，真是聞所未聞。
其他諸如此類的小細節非常之多，不知道是雕刻師有意留下的線索，還是他們本身的行事作風就是如此。
我看到這裏，心中已經非常清楚，憑借這些線索，隻要在當地找一個熟悉地形的山民，絕對就有可能找到這座宮殿的位置，隻不過，它埋在幾百年的雪層下麵，凍土非常的鬆軟，一但挖掘的不小心，一次小小的雪崩就足以讓你永遠長眠在雪層裏。
但是這些提示應該和牆角的洞沒有關係，我又去檢查其他幾個角落裏的鏡子和後麵的牆壁，發現並沒有什麽特別，看樣子所有的問題，隻有進了那個洞，才有機會找到答案。
我回到洞口，看到悶油瓶仍舊看著，眼睛裏出現了少有的猶豫，似乎在考慮什麽問題。他看到我走過來，突然對我說道：“我可能還得進去一次。”
“不行。”我聽了大吃一驚，“這你不是去送死嗎?如果你再失憶二十年，一切都沒意義了。”
他淡淡道：“我和你們不同，對於你們來說，這裏的事情隻是一段離奇的經曆而已，而對於我，是一個巨大的心結，如果不解開，就算我什麽都記得，這一輩子也不會好過。”
我聽了心裏急起來，連說不行，其實我並不是不能理解他，但是現在我們所處的環境不容許節外生枝，盡快出去才是我們應該考慮的事情。不然就算我知道世界上所有的秘密又怎麽樣，空氣耗盡，所有的人都會窒息而死，這些秘密也會隨之馬上失去價值。
我把我的顧慮和他一說，他也表現的有點矛盾，問我：“那你有多少把握，我們能夠出去?”
聽他這樣一問，我才想起我還沒有仔細看過這裏的寶頂部，忙抬頭細瞧。
在我看過的所有筆記裏，明墓的頂部都被描述的非常牢固，所謂七橫八縱，按照我的想法，這個寶頂為了對抗壓力，應該是用拱形的結構，中心高，兩邊低，但是現在看來，它好象沿用了陸地地宮方法，做成了一個平頂。那麽在任何一個地方開洞，都關係不大
寶頂離我們有十米多高，這裏沒有可以墊腳的東西，隻能先從邊上的柱子做文章，用鏡腿在上麵敲出幾個坑出來，然後爬上去，敲裂表麵的白膏土，然後開始處理青磚，我們也不需要太小心，隻要算好時間，破壞上麵的承壓結構，上麵自然就會塌下一個洞來。我們等到海水把這個墓灌滿，就能輕易的逃出去。
這個計劃，最關鍵的就是把握好時間，如果不是在退潮的時候，承壓結構一破壞，說不定整個寶頂都會被狂湧進來的海水衝垮，把我們壓死在裏麵。
我把這些和悶油瓶說了一遍，我和他強調，其實我們出去的機會非常大。隻不過一出去，這個墓就要徹底完蛋了，但是這個墓並不會消失。裏麵該有的東西都還是會有。他大可以過幾天備好裝備再回來，並不急於這一時。
他點點頭，終於被我說服了，胖子實在敖不住，說道：“既然這樣說，那還等什麽。我們幹脆現在就動手，先把這柱子搞定。免的呆會兒手忙腳亂”。
我看了一眼手表，離退潮還有六個小時，時間還很充分，抬頭道：“我們剛才體力消耗的非常厲害，又一點也沒有進食，人的狀態非常的低，這個時候應該好好的休息，等一下我們出去了之後。不知道會遇到什麽情況，說不定上麵的船已經開走了，如果沒體力，出去了又淹死，那太虧了。”
胖子本來積極性很高。聽我說的有道理，鬱悶的撓了撓頭，說道：“他娘地還要等?那行，我先睡會兒，什麽時候開工了什麽時候叫我。”
我也找了個地方靠著，但是腦子並沒有停下來，我算著如果海水開始灌進來，大概是怎麽一個走法，現在往池底石碑的通道已經封閉了，雖然不是密封，但是入水肯定比進水要慢，大量水肯定會先湧進那個奇怪的牆洞裏，隻是不如道這個矮洞通到什麽地方去，如果他和其他房間連通，就非常的麻煩，這裏會形成一個旋渦，把我們整個兒圈進去。
想到這裏，我不由自主地看了一眼洞的深處，盤算著，有什麽辦法，可能把這個洞堵住，隨即我想到，可以把那些模型堆在一起，我估計著這洞口的高度和寬度，想著怎麽群來堵合適。
然而在我集中注意力的那一刹間，我的心中，陡地升起了一股極其異樣的感覺。
在門洞裏的黑暗中，有一股力量，正在強烈的吸引著我的視線。這種力量不僅強烈，還有一定的強迫性，我想轉過頭去，卻發現脖子怎麽動也動不了，就連眼球都沒有辦法轉動。
同時，我立即就感覺到焦躁，這種焦躁，很難形容，就好象一個饑餓到了極點的人，拿到一包食物，卻怎麽也撕不開包裝一樣。這種焦躁，很快又在我心裏，產生了一股強烈的衝動，想要進這個門裏去看看。
這一切幾乎都是在一瞬間發生的，一點也沒有預兆，他們感覺到不妥時，已經晚了，我一下子推開前麵的悶油瓶，向洞裏衝去。因為我離那洞口非常的近，所以幾步便衝進了黑暗裏麵，他想拉也來不及。
那個時候，我完全沒有想過自己到底在幹什麽，一心隻想跑到這個洞的最深處去看看，我連手電都沒有打，就在黑暗裏向前狂奔，根本不管自己的腳下。也沒有注意身後有沒有追上來。
可是才跑了幾步，突然身後一陣勁風，隨即左腳的膝關節一陣巨痛，整隻腳使不上力氣，撲倒在地上。
這一跤摔的非常厲害，我的額頭撞到了地板，疼地我腦子嗡嗡直叫，鼻子都磕出了血來。但是這樣跌出了一步之後，我心裏的焦躁，突然就消失了，一切都恢複了正常，。
我心裏咯噔了一下，隻覺得有一股說不出來的奇異之感，這個洞穴太厲害了，單單看到一團黑色，就可以讓人喪失心智，我剛才入神的一看，便中了招數了。
我回頭一看，看見悶油瓶和胖子已經追了進來，有一隻手電就躺在一邊，看樣子就是這個東西，打中了我的膝關節。
他們兩個走到我的邊上，二話不說，架著我就往外拖，但是我一隻膝蓋受了傷，站也站不起來，他們抱了幾下竟然沒能抬動，加上這裏光線又暗，場麵混亂之極。
胖子看一隻手太不方便，就把手電夾在掖窩裏，用兩隻手來抱我，他的動作非常暴力，我被他拉的幾乎要休克過去。
就在這個時候，他的手電光掃過一個地方，我的眼睛一閃，好象看到那黑暗裏，蹲著一個人。
那光的速度太快了，我沒看清楚，但是我很確定，那肯定是一個人，我馬上想到了三叔，忙大叫：“等一下，前麵有人!”
胖子聽了，回頭一照，掃到一個背影，但是他已經站了起來，正在快速的向洞裏跑去。
這一下子三個都看的很清楚，我們一楞，但是都沒有看清楚那是誰，悶油瓶反應最快，立即大叫：“快追!”說完飛也似的追了上去，胖子大罵一聲，隻好跟上。
我使了幾下勁道，隻能勉強站起來，一瘸一拐的跟上去，這個時候，悶油瓶已經和那個人扭在了一起，隨即胖子也撲了上去，這兩個人一前一後，直接把那人按在了地上。胖子拿電筒一照，“啊”了一聲，叫道：“是阿寧!”
我跟上去一看，大吃了一驚，隻見她蓬頭汙麵，身上的潛水服都被勾破了，身上散發著一股難聞的味道。鼻子和嘴角都有血跡。真不知道她遇到了什麽事情，竟然搞成這個樣子。不過隨即我就發現，其實我們三個也好不到那裏去，特別是胖子，簡直是渾身是傷口，慘不忍睹。
胖子看到這個女人就有火，指著她的鼻子就開罵，可才罵了幾句，悶油瓶突然阻止了他，說道：“等一下，她有點不對勁!”
