第二卷 怒海潛沙 第四十一章 珊瑚樹

第二卷 怒海潛沙 第四十一章 珊瑚樹
悶油瓶話一出，我才發現這阿寧的表情，非常的木然，甚至可以說是呆滯，和以前那種神采飛揚的樣子大相徑庭。現在被悶油瓶按在地上，也不掙紮，也不說話，甚至看都不看我們，好象這事情和她無關一樣。
胖子看著覺得奇怪，說道：“是他娘的有點怪了，我罵的這麽難聽她都沒反應，要在平時，我擠兌她幾句，她早一腳踢過來了。”
我知道他手黑，問他：“剛才你有沒有下重手，你看她話都說不出來，我看十有八九是你下手太很，把她給打懵了。
胖子大怒，說道：“你少他娘的胡扯，我能這麽對待一個女士嗎?剛才我就按她的腳，還是輕輕的，連個印子都沒留下，你要不信就問小哥。”
悶油瓶讓我們別吵，說道：“你們放心，她身上沒什麽大礙，隻是神智不太清楚。可能受了什麽刺激。”
說著他又用手在她麵前揮了揮，還打了一個響指，可是阿寧一點反應也沒有。
胖子撓了撓頭，想不明白，說道：“會不會是這娘們看到什麽東西，給嚇傻了?”
我說道：“這女人狠的要命，身手又好，她怎麽對我你也看見了，這種人怎麽可能會給嚇傻，你可千萬別被她騙了，說不定她這樣子是裝出來的。”
胖子一聽，也懷疑起來，說道：“你說的是不錯，最毒婦人心，我們還是小心點好，要不，我們一人甩幾個巴掌給她，看她有什麽反應?這女人很要強，我們幾巴掌下去，任她是什麽貞潔烈女。銅頭鐵臂，也——”
我看他扯到哪裏都不知道了，罵道：“打住，他奶的你革命片子看多了，想學國民黨特務?你看她這樣子，你下的去手嗎?”
胖子舉起他那大巴掌，對著阿寧的小臉象征性的甩了兩下，發現還真下不去手。泄氣道：“隻可惜你胖爺從沒打過女人，那他娘的你說怎麽辦吧?”
我和她相處的時間不多，要通過她的動作來判斷她是不是假裝地，根本不可能。說道：“這東西一時半會兒也判斷不了。我看我們把她綁起來，先帶出去再說。到時候直接報警，讓警察去處理這事情。”
胖子大怒：“你他媽是真傻還是假傻，我們爺三是倒鬥的，你知道啥叫倒鬥不?交給警察，你腦袋撞豬上了吧?”
我還真想懵了。被胖子一說，真想打自己一巴掌，心說他娘的怎麽心態還沒調整過來，又把自己當古董攤子的小老板了，忙對胖子說道：“我前幾次下盜洞都是趕鴨子上架，心裏一直還當自己是個好市民，習慣了有困難找民警，嘴巴一快就說出來了，你就當我放屁。我重新說”。
胖子擺擺手。說道：“得了，我看你也沒什麽好辦法，咱們還是看這位小哥的，指望你，黃花菜都涼了。”
我被他說的沒脾氣。隻好去看悶油瓶，他正在用手電照她的眼睛，看我們轉過頭來，說道“不用爭了，她的瞳孔呆滯，反應很慢，比“嚇傻了”要嚴重地多。不可能是裝出來的。”
我看他似乎很有把握，沒理由懷疑他，問他：“那能不能看出來是怎麽造成的?悶油瓶搖搖頭，說道：“這方麵我隻懂點皮毛，也是自己做檢查的時候聽到地，要再進一步判斷，我就無能為力了。得去專業的醫院。”
我歎了口氣，想起這個女人以前那種神采飛揚的樣子，不由感歎，說道：“那行，我看一時半會兒，也搞不清楚到底哪裏出了問題，我們也別在這裏胡思亂想了，先把她帶出去再說。”
這提議他們都沒意見，一至通過，胖子對悶油瓶說：“那就這麽招，也別磨蹭了，這地方這麽邪呼，我們四處看看，如果沒什麽東西就趕快出去吧。我本來已經忘了自己在什麽地方，他一說起來，馬上覺得一陣寒意，直想馬上就走，不過看他們兩個人各有各的目的，也不好說出來，隻好硬著頭皮點了點頭。胖子馬上轉身，用手電照了照洞的深處，我順著他的手電光看過去，隻見這洞並不
很長，在幾十步外，已經可以看見底部的東西，但是手電的穿透力不夠，隻照出個輪廓。
我的視力沒胖子好，也不知道裏麵有什麽，現在隻指望他什麽都看不到，快點死了這條心，這個土方我是一分鍾都呆不下去。
胖子仔細照了一下，突然皺了皺眉頭，好象看到了什麽。我順著他的視線看過去，卻什麽都看不到，隻聽他輕聲問我們道：“兩位，你們看這最裏麵，是不是一棵樹?”
我“啊”了一聲，說道“古墓裏怎麽可能有棵樹，這裏又沒陽光，又沒人給他澆水，要真有樹，也早爛了。”
胖子看了很久，可能也不敢肯定，於是非要指給我看，我沒辦法，隻好順他的意思，不過我實在是看不清楚，眼睛都瞪的掉下來，也隻模模糊糊地看到一棵技椏一樣的東西，輪廓挺熟悉的，但想不起來是什麽，對他說道：“我看不清楚，不過那肯定不是樹。”
胖子又照了照，頑固道：“我看像是棵樹，你看還閃著金光，你要不信我們過去看看。”
我看他醉翁之意不在酒，怒道：“你別以為我不知道你打的什麽算盤，就算裏麵是棵金樹，你扛地走嗎。”
胖子看被我拆穿了，也不以為然，說道：“能不能扛的走，要去看看才知道，說不定邊上還有些小件的，你說我們要是沒進來，也就算了，現在進來了，看到有好東西，怎麽樣也要觀光一下!況且我們進來到了這裏，不深不淺，要出事情早出事情，沒什麽可怕的，對不對?”
我心中懊惱，卻沒有辦法，胖子的邏輯我很清楚，觀光觀光，觀察之後就拿光，這家夥簡直是一惡魔轉世，誰碰到誰倒黴。
我剛想諷刺他一句，就看到悶油瓶做了個別吵的手勢，輕聲說道：“全部跟著我，別掉隊。”說著自己頭也不回，徑直就向黑暗裏走去。
胖子看了大喜，背起阿寧就跟了上去，我隻覺的奇怪，但是悶油瓶走的很急，我來不及仔細考慮，隻好也先一瘸一拐地跟上去再說。
悶油瓶快步走在前麵，這個磚洞從裏到外都是一樣的寬度，從我們的位置到洞底根本沒多少路，我們很快就來到了那棵所謂的樹的麵前，這裏已經是整個磚洞的最裏麵了，悶油瓶舉起手電一照，我們就看到它的真麵目。
那是一枝白色的巨大珊瑚，有一人多高，分成十二個技叉，呈發散狀，造型的確十分像一棵樹，整個珊瑚雕琢的很好，但是質地非常的普通，並不是非常名貴的東西。珊瑚種在一個巨大的瓷盆裏，用卵石壓著，它的枝椏上，還掛著很多金色的小鈴鐺，胖子看到的那種金光，應該就是這些鈴鐺反射出來的。但是這些鈴鐺絕對不是黃金做的，因為它們的縫隙裏，已經出現了銅綠，裏麵的材料，估計是黃銅。外表經過鎦金，才能保持現在的光澤度。
胖子沒看到金樹，大為失望，但是他還沒死心，把其他地方照了遍，問我道：“小吳，你說這珊瑚，值不值錢?”
我對這個倒還有所研究，想起剛才他那德性，就有心擠兌他，說道：“不是我打擊你，這品質，市場價格16塊一斤，已經算不錯了。”
胖子聽了半信半疑，又去問悶油瓶，悶油瓶點點頭，他一下子就鬱悶了，罵道：“操，我還以為這次發達了，他娘的結果還是一場空。”
我嗬嗬一笑，說道：“胖子，你也別泄氣，我告訴你，珊瑚雖然不值錢，但是你看這上麵的鈴鐺，這些可是好東西。”
胖子不相信我，說道：“我看你一臉壞笑，你可別胡謅啊，這破鈴鐺我也倒過不少，也就千來塊，你說值錢在什麽地方?”
我說道：“就你那點生意頭腦，當然看不出來，實話和你說，具體價值我估計不出來，但是肯定比等體積的黃金值錢。你看這些鈴鐺上的花紋，年代比明代還要早，在那個時候也算是件古董，懂我意思不?”
胖子被我侃的一楞一楞的，也不知道我說的是不是真的，我心裏看著痛快，也不說破。其實我也看不出這些鈴鐺是什麽來曆，鈴鐺這東西，在古董裏也算是冷門，一般倒的最多的還是瓷器和陶器，金屬的東西會生鏽，需要特殊的保存方法，這些技術隻有大的博物館能用，百姓家裏，就算再有錢，也經不起這樣的折騰。何況鈴鐺又是金屬器裏比較複雜的，有很多細小的零件，保存的很全的，就非常的珍貴。
胖子琢磨了一會兒，還是不相信我的話，就想摘一個下來看看，悶油瓶一把抓住他，說道：“別動。”
胖子一隻腳已經踩上了那放滿卵石的盆，硬是被他拉了下來，覺得奇怪，問他怎麽回事情，悶油瓶子不理他，反而問我道：“你還記得不記得這種鈴鐺，在哪裏看到過？”
