第二卷 怒海潛沙 第四十二章 困境

第二卷 怒海潛沙 第四十二章 困境
這一說，我馬上就想起了幾個星期前的事情。
那時候我們正準備去倒魯王宮，經過屍洞的時候，逮到過一隻大屍蹩。那蟲子的尾巴上，就掛著一隻這樣的鈴鐺，裏麵有一隻青色的大蜈蚣，爬動催響鈴鐺的時候，會發出猶如人竊竊私語的聲音，聲如鬼魅，似乎有著神秘的力量。我們當時幾乎都被這聲音迷住，幸虧悶油瓶機靈，一腳把我們踢到水裏，才算清醒。
三叔後來看過這東西，說它的年月還在戰國以前，具體是哪個朝代他也不知道。不過那時候事情危急，我也沒放在心上，後麵在魯王宮裏的經曆簡直像惡夢一樣，沒瘋已經不錯，哪裏還記得這些。
不過現在要我去辨認，我也不敢肯定，因為當時屍洞裏也和現在一樣，也就幾盞礦燈照明。那鈴鐺弄下來沒多久就給潘子一腳給踩爛了，要兩相對比已經不可能，我隻能看個大概。
如果這真是屍洞裏看到的那種鈴鐺，那胖子剛才如果一碰，還真不得了。那時候一隻已經把我們全部迷的無法自控，這裏最起碼有四十隻，隻要一個小小的抖動，真不知道會發生什麽情況。
悶油瓶看我想了起來，說道：“那屍洞裏肯定還有古怪，那積屍地本來就是一個巨大的墓室，隻不過不知道怎麽會和汪藏海扯上關係。”
胖子聽我們說起過這事情，知道鈴鐺的來曆，納悶：“你們有沒有看錯，這戰國前的東西，怎麽又在這兒出現，這未免也太巧了一點。難不成，這汪藏海，也是個盜墓的？”
他這話一出，我和悶油瓶都愣了一下。
“這樣說來，倒也有這個可能。”悶油瓶想了想，說道：“他早看是幹什麽的，誰也不知道，而且又精通風水，他要是盜墓，應該遊刃有餘。不過，我記得他家世比較顯赫，他們家幾代都是風水大家，衣食不愁，總不會做這種下賤的工作。”
悶油瓶說起下賤來，麵不改色，似乎沒意識到把我們也罵了進去。我說道：“我覺得不太可能，倒鬥的，肯定會在自己墓裏留下個什麽標誌，好讓後世的進來的時候，有所避忌。你在這裏看到這種東西沒？”
悶油瓶搖搖頭，“我剛才也有留意，確實一點跡象都沒有。”
他在這方麵的造詣深不可測，他說沒有，我知道必然是真的沒有，說道：“那這樣何以解釋這裏會有這麽個東西，會不會他本身就好古董，把自己心愛的藏品也拿來陪葬？”
“我們一路過來，也沒看到其他的古董，你說的也不對。我看，可能是另一種情況。”胖子似乎想到什麽，麵露得意之色，“其實除了倒鬥的，還有另外一種人也經常會碰到古墓，你們知道是什麽嗎？”
我聽了馬上就醒悟了：“你是說，他是在做工程的時候，在工地上挖到這些東西？”
胖子點頭：“這人可說是當時最大一包工頭，很可能會碰到這種情況，隻要回去查一下資料，就能知道那個時候，他有沒有去過山東的瓜子廟。”
胖子的說法合情合理，我不由又有些佩服他，不過這東西決計是不能碰了。我猜想可能阿寧就是碰了這棵珊瑚樹，這麽多鈴鐺一起響起，才會變的精神失常。隻是不知道這些鈴鐺在她大腦產生什麽景象，會有這麽厲害的效果。
本來人就很容易受到暗示，現在又是在這麽一座古墓裏，氣氛神秘，神經稍微脆弱一點，自己就會瘋掉。我覺得，甚至悶油瓶的失憶，也可能是這些東西造成的，因為我發現這些鈴鐺的掛繩都用銅絲很精確的綁在珊瑚樹上。珊瑚本來裏麵就有空洞，傳音極佳，這東西擺在這裏，就像一件樂器，發出的聲音可以有千萬種，難保裏麵有一種就能讓人忘掉一切。
不過我這些想法有點天馬行空，也不好意思說出來，三個人呆立了片刻，胖子就說道：“看來這洞底也就這麽點花頭，這蹊蹺還在這些鈴鐺上麵，要不扯呼？”
這看這洞也沒什麽妖魔鬼怪，心裏也放鬆不少，現在走不走倒也無所謂了。不過看表，退潮的時間也快到了，在這裏呆著也沒意思，四個人就向後退去。
我邊走邊想，心裏還有兩個疑問，第一是悶油瓶二十年前進這個牆洞的時候，是被三叔引進去的，和他一起暈倒的那些人，現在在什麽地方？是不是三叔把他們運了出去？
第二是悶油瓶當年進去的時候，聞到了一股非常奇特的香味，現在卻沒有了，難道這表示，二十年前，這洞可能還有什麽其他東西在？
這些答案，必須要找到三叔的時候才能知道。
而三叔又不見了，要找到他，不知道猴年馬月，說不定他就此不再出現，這些疑問就要變成千古之謎了。
如果真如胖子說的，三叔是被這墓裏的冤魂給纏住了，那他會到什麽地方去呢，他看到悶油瓶的照片時，說的“我明白了”，到底是明白了什麽呢？
想著我就覺得整個事情還缺一點東西，隻要再給我一點線索，我就能把所有的事情連起來，而我的直覺告訴我，這東西應該和魯王宮有關。
我想著，四個人已經走出了那個矮洞，胖子把阿寧放到地上，就說道：“現在時間應該差不多了，我們怎麽樣也該動手了。”
我想到現在出逃的事情還是頭一等，就收回心神，開始交代事情，因為我從來沒真正開過明墓的寶頂，所以心裏也沒有什麽把握，隻有走一步算一步。
說完之後，三人依計行事，胖子老早憋了一肚子勁，抄起家夥就在一根柱子上鑿開了，可他小看了金絲楠木的質地，幾下子下來，已經喘得不行，可柱子上就被他劈掉一點。
他看不對勁，說道：“小吳，這柱子也太結實了，要照這樣弄法，一個禮拜也梯子也搭不起來。”
我說道：“你先別急，隻要你劈掉最外麵那層，裏麵就好對付。”
胖子半信半疑，拿著家夥使上十二分的力氣，才勉強有了點起色。幾下過後，胖子已經撥開外麵鐵一樣的木質層，掏出一個可以容納一腳的空間。
我現在知道了那洞是死路，海水進來，隻能透著磚縫往下漏，不用擔心會產生旋渦，就抄起家夥去幫胖子。砸了兩下，才發現這活還真得他幹，他力氣大不說，耐力還好，這一路折騰下來，隻見他生龍活虎，沒有一點疲態。我自己在他邊上一點，同樣的時間，已經累得幾乎手都抬不起來。
我們幹得昏天黑地，三個小時後，終於在一根柱子上碼好腳洞。這底下的尚且好弄，一直到上麵，要踩著已經碼好的爬上去，懸在半空中，力氣都使不上，最後隻有淺淺的弄出一個可以放進一個前腳掌的印子。不過不管怎麽樣，還是給我們搞定了。
我們把自己的褲子衣服都脫下來，因為都是潛水的衣服，很有彈性，索性割成一條一條的綁成一要繩子，像墨西哥爬樹人一樣做了一個繩套，圍著這根柱子圈起來。三個人三個方向，將繩子繃直了，就向上爬去。
這一路也不知道是怎麽爬上來的，每上去一點都像死一次樣，胖子累得真叫喚：“你們兩個跟上來幹啥，我上去鑿了就行了，反正水下來，你們能浮起來，現在這皮繩都快把我扣成東坡肉了。小吳，你他娘的還是給我下去，不然我頂不住了。”
我說道：“你以為我想上去，我是沒看到實際情況，不想你送死。這上麵不知道有沒有夾層，如果有的話，你一家夥下去，流沙下來就直接把這房間整個兒埋了。”
我那是實話，墓牆裏的流沙層是最常見的反盜墓措施，前麵也說過了，是比較有效的。一個有流沙層的大墓，如果要順利進去，就要在下盜洞的時候開一個下沙井，把流沙先放出來，有時候放空一麵牆就要幾天幾夜，說明這流沙量的驚人。我們現在沒這個條件，如果碰到這種墓穴，就隻好另想辦法了。
如果上麵不是流沙，而是強酸或者火油，那就更糟糕了。
胖子倒的鬥多了，自然知道我說的不假，揮了揮手示意那就爬吧。
我們咬緊牙關，又花了半個小時，才到了最上麵，胖子站穩之後，幾乎力竭，抱著那柱子一動也不動，說道：“他娘的，要再這樣折騰我，我可就歸位了。”
我讓他喘口氣先，等一下鑿磚還得靠他，自己小心的試探著敲了敲寶頂。悶油瓶示意我不要停，自己把手指按到頂上，感覺了一下，說道：“實心的。”
胖子聽了，他也實在不敢休息，二話不說，就開始鑿頂上的白膏土，他不敢太用力氣，因為到底這繩子不結實，萬一斷了，全部都得摔成重傷。
我們都伸著手，搭在他肩膀上，萬一這繩子一斷，還能拉他一下，不至於直接從十米高的地方摔下去。不過他一身的油汗，估計真要掉下去，要抓也抓不住。
白膏土很脆，他鑿了幾下，就剝下來一大塊，露出了裏麵的青磚。胖子看了一眼，突然叫不好，忙叫我摸。我用力探過手去，一摸，傻了。
這些磚頭之間，竟然澆了鐵漿。
