第二卷 怒海潛沙 第四十三章 炸彈

第二卷 怒海潛沙 第四十三章 炸彈
我們三個人互相看了一眼，臉色都很不好看。
磚頭用鐵漿澆死後，就和現在鋼筋混凝土一樣，就算在平地上給你隻大錘子，也無濟於事，更不要說現在這種情況。
在這上麵，最起碼還有七層這樣的結構，而且互相錯落，要鑿開這裏，沒有現代化的設備，已經絕無可能。
我心裏懊惱，隻怪自己怎麽沒想到這一層，平頂的抗壓性大不如拱頂，那上麵的磚頭肯定要用東西加固，明墓裏對這一套東西沒什麽辦法，都是千篇一律的用鐵水澆死，自己憑借一本筆記加上三腳貓的建築常識，紙上談兵，滿口噴糞，現在總算吃到苦頭了。
胖子看著我，問道：“建築師同誌，現在怎麽辦？你給拿個主意。”
“那能怎麽辦，死馬當活馬，先抄家夥上，”我還想碰碰運氣，說道：“二百多年了，我就不信它還這麽結實。”
胖子看我也沒怎麽慌張，以為問題不太嚴重，就去敲那些磚頭，空心的磚頭很好敲碎，但是磚頭碎掉之後，邊上鐵漿凝固成的鐵條還在，胖子十分力氣打上去，也隻是在上麵敲出幾個印子，他一看就知道不對勁，說：“不行，這鐵漿條子往上都有一個巴掌厚，你開輛解放卡車來都不一定能撞得穿。”
我也敲了幾下，整得虎口發麻，知道這的確不是蠻力可以搞定的東西，不由泄氣，“看樣子我們小看古時候的建築工藝了，這鐵條子純度很高，根本砸不動。”
胖子說：“要不磨磨看，古人不是說嘛，隻要工夫深，鐵杵磨成針。”
“拉倒吧，那麽厚的鐵漿條子，你磨到猴年馬月去，”我說道：“還有二十分鍾就是退潮了，等你磨完了，我們早圓滿了。”
胖子火了，“那你說怎麽辦？你沒聽那女的說過嗎，這一帶不久就是風季，起碼要持續一個禮拜，我們現在出不去，就隻能在這下麵呆上七天。”他著重強調，“七天！他娘的我們不悶死也餓死了。”
我知道問題的嚴重性，對他們說道：“你們這方麵的經驗要比我豐富得多，就這種墓牆，如果是在平時碰到，你們會用什麽辦法？”
胖子和悶油瓶想都沒想，一齊說道：“炸藥！”
胖子看我楞了一下，解釋道：“你不用奇怪，這種牆的結實程序超乎你的想象，老子以前倒這種鬥，洞一般都開在底上，如果非要在這種牆上硬打進去，隻有用炸藥。”
我聽了心裏悲涼，他說的情況我也知道，但是在這幾百年的古墓裏，叫我到哪裏去弄炸藥？想來又不由後悔，我記得在下水前。那阿寧還問我要不要帶一些下去，當時我因為給魯王宮裏那一炮給炸懵了，對這東西十分的抗拒，直接就給扔回倉裏了，如果三叔當時在場的話，肯定就會帶上。
現在想起來，那時候的想法太幼稚了，如果還有下次，絕對不能這麽兒戲。
我看從上麵出去是沒希望了，隻好放棄：“那看樣子這法子行不通了，我們還是從長計議。”
“他娘的還從長？我們隻有二十分鍾都不到了……”胖子說道：“我看，要實在不行，我們還從原路摸回去，說不定那放著我們潛水設備的那個墓室已經回來了。”
我點點頭。雖然我很不想再進那盜洞，但是現在也沒有別的辦法，如此一來，又要麵對盜洞裏那怪物，實在是頭疼的事情。
這個時候，悶油瓶突然說道：“等等！我們先呆在這裏別動！我想到有一個地方可能有炸藥！”
沒等我們反應過來，就就突然一鬆繩子，滑下了柱子。
胖子看了看我，一臉的迷惑，我朝他搖搖頭，表示我也不明白。
悶油瓶性格一本正經地，不可能開玩笑，但是又實在想不這裏什麽地方會有炸藥，他現在和我們一樣已經脫成光條了，就剩一條內褲，也不可能藏在什麽地方。我盯著他，隻見他一個飛身就跳上了房間中間的天宮石盤上，順著他的手電光，我就看到他蹲到石盤中心的一具打坐的幹屍前麵，不停的摸著什麽。
這具屍體應該就是他說的坐化金身，隻是不知道他到那裏去找什麽，我想著，突然間，我心裏就啊了一下，原來是這樣！
這個時候悶油瓶已經把整具幹屍小心翼翼的抬了起來，幹化的屍體幾乎就隻剩下骨頭的重量，並沒有廢多大力氣，胖子問我：“他到底在幹什麽？”
我說道：“我也隻是猜測，那幹屍體內，可能有一個機關，由八寶轉子擊發，裏麵可能有炸藥。如果對屍體不敬，想取屍身內的寶物，可能就會直接引爆。”
胖子聽了咋舌：“他怎麽會知道這種事情？”
“二十年前，他摸過這具屍體的時候，那個時候可能已經知道了，你看他剛才隻是說‘可能’，就是說他也不確定。”我說道：“隻是不知道，這幾百年的炸藥，還管不管用。”
我說著，悶油瓶已經把幹屍搬到了柱子底下，對我們說道：“下來一個幫忙。”
我看胖子下去實在太麻煩了，就讓他呆著，自己爬下去，悶油瓶的把那幹屍過到我背上，用繩子捆住，說道：“千萬別撞到，如果裏麵的機關還管用，一觸即發。”
我近距離看到這具坐化金身，隻覺得悶油瓶剛才的描述不及這真實的萬一，這屍體全身發黑，黑到發亮的感覺，好像不是肉身，而是用什麽光滑的材質雕刻成的，肌肉都已經凹陷，特別是嘴角，似笑非笑，看了直出雞皮疙瘩，總之一句話，這屍體，根本不像在寺院裏看到的那些高僧，反而讓人感覺十分的不祥。
我看著實在不敢碰，問他：“你確定這屍體沒問題嗎？我總覺得，他好像有什麽詭計，你看他的表情，怎麽這麽的……這麽的……”
“妖異！”悶油瓶接著我的話說道：“我也不明白，這具屍體的確給人不舒服的感覺，但是他已經幹化了，無法屍變。”
我點點頭，冷汗都冒了出來，問他：“那就好，你確定這裏麵的炸藥還能用？”
他說道：“隻要八寶轉子能用，炸藥肯定能用，現在就怕這機關老化了。”
背了具幹屍在身上，我深身不自在，特別是看到他的指甲這麽長，橫在我的麵前，鬼森森的，腳都有點軟，我想起湘西的趕屍匠，就是像我這個樣子把屍體背在背上，但是人家是裏三層外三層的包起來的，我倒好，幹屍**，我也**，肉貼肉，那種幹巴巴的感覺真他娘的別提多寒人了。
不過現在也沒辦法，還好光線還可以，我還能看得清楚，不至於胡思亂想，我咬緊牙關，就當著身上背著個麻袋，開始一步一步向上爬，悶油瓶爬在我後麵，防備著我如果腳滑，失足掉下來。
我爬了有五六步，突然覺得那幹屍屍體有點不對勁，因為我的後背就貼著它的屍皮，所以感覺得非常清楚，那屍體好像突然變大了一點。我停下來仔細感覺了一下，又感覺不出什麽特別的異樣了。
我回頭看了看悶油瓶，他在我下麵，如果屍體有什麽異化，他應該能馬上看見，但是他好象什麽都沒發覺，難道是我自己多心了？
也難怪，背著具這麽妖異的屍體，很難不多心。
想著，聽到胖子在上麵催我，我隻好繼續向上，因為過於緊張了，腳都有點抖，我想早點結束這情況，三步並兩步，好不容易爬到頂端。
胖子可以說閱屍無數，不過看到這具屍體後也露出不了不太舒服的表情，畢竟，這用綁屍繩掛著屍體的時候，還有兩三拳的距離在，現在就像跳貼麵舞一樣，感覺肯定難受。
我硬著頭皮，對他說到：“你把這個固定到寶頂上去，然後馬上下來，我們在下麵引爆，如果裏麵的機關還能運作，應該沒有問題。”
????胖子看了看寶頂，說道：“你唬我呢？我***怎麽固定？你想讓老子學*嗎？”
????我一抬頭，寶頂上麵沒什麽可以鉤掛的地方，如果要把爆炸的力度全部發揮出來，必須把整個屍身緊緊貼著寶頂，這的確是個問題。
????我想了想，說道：“實在不行，就把它頭朝下綁在這柱子上，快一點，時間快到了。”
????胖子把屍體小心翼翼的接了過去，擺了擺，問我道：“哎，真奇怪，這屍體怎麽還有條尾巴？”
