第二卷 怒海潛沙 第四十四章 脫皮

第二卷 怒海潛沙 第四十四章 脫皮
“哪裏來的尾巴，我剛才怎麽沒看見?”我以為他在拿我開涮，說道：“你可別拿我開心。”
“這不就是”胖子一本正經指給我看：“你眼神也太‘神’了，這麽突兀一根東西，都看不見?”
我順著胖子的手指看過去，看見坐化金身的尾骨上，真的有一根突起，三寸長，兩根手指粗細，黝黑黝黑的，看上去與屍體本身的幹化程度一樣，看上去有點像硬化了的牛尾巴，向上彎曲著。
我覺得奇怪了，剛才搬動的時候，好象沒見過這東西，難道是剛才長出來的?
回憶了一下，也沒個頭緒，剛才人高度緊張，到底有沒有看到，自己也記不請楚了，我心裏陡然升起一股寒意，突然有一種十分不吉祥的感覺。
隨即我提醒自己，現在不是忙力亂神的時候，而且就這麽一根幹巴巴的東西，也不能肯定這是尾巴，於是對胖子說道：“你結論也別下的太早，人身上怎麽會長尾巴，別是人的**，你仔細再看看。”
“去你媽的”胖子大笑：“**能長在屁股上?再說了，誰死了還這麽——這麽——”
我知道他想說什麽，馬上打斷他的話：“得了得了，你管他是什麽，反正呆會兒炸完後連渣都不會剩下。你再研究，過幾年就該別人研究我們了。”
胖子被我一句話提醒，當下反應過來，也不去管那根奇怪的東西了，忙下手幹活。
我幫著他把屍體倒了個轉，把本來用來輔助爬柱子的繩子取下來，艱難的把幹屍固定到柱子上去，現在還沒辦法估計爆炸會有多劇烈，不過我記得聽三俠五義的時候，那裏麵的九子連環炮已經可以把十層的金剛岩崩裂。這玩意照道理也不會差到哪裏去。
綁好之後，我用力扯了一下，慌慌張張的。弄的也不甚結實，但是應付一段時間應該夠了。
當下我也不想再呆在上麵，檢查一遍，見一切妥當。就準備下去。
一想到爆破的時間就要到了，我心裏就禁不住的緊張，現在行不行就看這一招了，隻求上帝保佑，這其他的事情，出去了再說，我也不奢求什麽都順利，至少給我小命保住。
正胡思亂想著。胖子拉住我，說“等一下，我迅缺一點沒弄好。”
我剛才全部檢查過一次了。聽了一楞“缺什麽，這不都齊了?”
胖子讓我先別下去，然後轉過頭去，對那幹屍體說：“這位尾巴前輩，不管你是人是猴子，你都已經歸西了，這臭皮囊對你也沒什麽用處了。雖然我們拿來當de-n-r包是過分了一點，但是實在是形勢所逼迫。你大人有大量，千萬別和我們計較，等一下你就當蒸個桑拿，與世無爭，百無禁忌。”悅完給那金身象征性地拜了拜。
我大怒。扯著他的內褲就往下拽，罵道：“他娘的，什麽時候了，你還有心思玩這一套!”
他直溜一身就滑到我邊上，說道：“你不懂，這東西看著就邪，難保不會找我們晦氣，而且人家在這裏坐的好好地，我們把他拿來當de-n-r包，本身是我們不對，怎麽樣過過場子的話還是要說的。”
我邊爬邊罵：“少來，你搬十二手屍的時候幹嘛去了?也沒見你給人家磕頭?現在他隻不過長條尾巴，有什麽大驚小怪的。”
這南北兩派的矛盾就是這樣產生的，可以說是意識形態的不同，胖子聽地不爽，悶哼了一聲，轉頭去不理我了。
我們下到地上，悶油瓶背起阿寧，招呼我們到墓室的角落，我們把其他幾麵銅鏡搬到自己麵前，當成盾牌一樣，萬一等一下BB!!!威力太大，不至於被碎石誤傷。
一切就緒，就等時間一到，靠悶油瓶精準的技術，將一根鏡腿，甩過去引爆金身肚子裏的機關。他在魯王宮裏飛刀幾乎就把胖子定死了，這一下子應該不成問題，而且這個時候考慮其他方法也沒有用，我一邊祈禱，一邊集中精力看表。
海水漲落潮規律是：每天漲潮有兩次，相隔12小時。**時間一般能維持一個多小時才開始退潮，最低潮時間在兩次**中間的時間。這個時候海平麵最低，有的時候甚至會露出海底。
不過這裏的海底應該不會這麽淺，不然這裏擱淺的船，會比現在多的多。我估計，如果能降到二米以下，那是非常理想的。
我不知道低潮能維持多久，在我記憶裏，應該是非常短的時間，我們需要等水把上麵的破口衝大，會耽擱一段時間，所以剛開始一分鍾都不能耽擱。
這還是比較樂觀的估計，其他可能還會有突**況，到時候隻能隨機應變，我想著越來越沒底起來，到底是自己胡亂說出來的，如果等一下情況沒我想的那樣發展，而是整個頂整個兒塌下來，那可真對不起他們幾個了，我想著，人也不由感覺到緊張起來。
胖子看我表情，大概知道我有點心虛，不安的問道：“兩位，實話告訴我，你們是不是也沒啥把握?”
我不知道怎麽回他，敷衍道：“現在這情況，都不好說，反正箭在弦上，你等一下看著就是了。”
胖子歎了口氣：“真是，你越說我越覺得慌，你說等一下要是這東西不爆?你們還有沒有其他對策?先說出來，也讓我心裏安一點。”
我說道：“辦法倒是有，就你剛才說的是一條，原路回去，看看我們進來那墓室，有沒有重新出現。要不然，還有個不是辦法的辦法，就是在這裏呆著，等第三撥人進來救咱們。”
胖子說道：“那哪能等的到，他們要不進來，我們怎麽辦?等一輩子?那不變成西沙海底活死人墓，摸金校尉絕跡江湖。”
我安慰胖子道：“我的意思，這裏雖然險惡異常，我們一時走不了，也不會馬上死，隻要有時間，我們再從長計議，總能想出辦法來，你看這裏的空間大，空氣還夠好幾天的，我想一個星期問題不大，我們多睡覺，少運動，盡量節約著用。”
胖子不吃這一套，說道：“空氣夠，你也得吃東西啊，這裏又不是深山老林子，啥也沒有，連西北風都沒的喝，我寧可悶死也不想餓死。”
我笑了起來，說道：“辦法是人想出來的，你看這身膘，餓個個把星期也餓不死。你要真餓的不行，還有隻海猴子呢，吃了海猴子，要還不頂餓，那就把下麵那禁婆也逮來剝了。”
胖子聽了也樂了，這家夥隻要有人跟他抬杠他就起勁，拍我的肩膀道：“行，你這句話說的頗有胖子我的風格，幹革命就要有天不怕地不怕的精神，看樣子這一次的確長進了不少。”
我話出口也挺吃驚的，怎麽我也開始說起這種不著邊的話起來了，看樣子是給胖子影響了，不成，絕對不能變成胖子那樣。當下我就不在扯皮，繼續注意我的手表，還有五分鍾，這個時候如果要引爆，應該也沒多大的區別了，我對悶油瓶說，讓他好準備一下，別等一下失手了，那金身綁的本來就不牢固，呆會兒掉下柱子，在下麵爆了，可不是好玩的事情。
悶油瓶掂了掂手裏的家夥，點頭同意，這個時候，突然胖子叫了起來：“嚇?那幹屍呢?”
我們一聽壞了，猛抬頭，發現柱子上的那屍體竟然沒了，我第一反應就是剛才沒綁結實，掉下來了，往下一看，地上也沒有，不由大罵，這下子真邪了門了。
這節骨眼上出這種事情我可真沒想到，剛才預備著隨機應變，都是自己安慰自己的，沒想到這麽快就應驗了。
“你看你看，我說吧，他娘的有尾巴的東西肯定邪門。”胖子叫起來：“快找找在什麽地方。”
我們一齊衝了出去，一眼就看到，我們要找的那東西正扒在柱子後麵的寶頂上，用指甲緊緊抓著上麵的浮雕，身上的黑色硬皮已經盡數龜裂，正一片一片的掉下來，裏麵血淋淋的，不知道是什麽。
我看到繩子還綁在它的腰上，因為那是幾股潛水服的材料做起來的，綁一個人還是非常的牢靠的，所以它也一下子沒掙脫開，不過看這情況，也支持不了多久了。
胖子看了叫起來：“快，趁他還沒逃了，先引爆了再說!!”
悶油瓶哪用他提醒，胖子話才起了個頭，我就聽一聲破風，同時一道青光已經飛了過去，直插那幹屍的肚子。
