第二卷 怒海潛沙 第四十五章 脫出

第二卷 怒海潛沙 第四十五章 脫出
我大叫不妙，這悶油瓶也動作太快了，我們都還衝在外麵，這樣一下子，萬一爆炸，我們肯定得遭殃。
可等我想到已經來不及了，就見眼前突然白光一閃，胖子已經一把把我撲倒在地上，然後就是一聲巨響，整個墓室猛然巨震，一股滾燙的氣浪直接把我們掀了起來，我足足在空中打了六七個轉，被炸到三丈外，一頭撞在牆上。
這下子真是實實在在挨了，好在胖子把我撲倒，不然脖子肯定就斷了。我撞上牆的一瞬間失去意識，什麽都看不到，就聽到耳朵嗡嗡直響，還以為自己死了，不過過了一會兒，眼前突然就有光了，我試著睜開，馬上就看到天旋地轉，滿眼的黃灰，頭暈得隻想嘔吐。
我艱難的爬起來，已經聽到很多亂七八糟的聲音，但是我沒辦法去分辨它們，隻覺得吵得厲害，頭痛欲裂，混亂間悶油瓶咳嗽著從煙霧裏跑了出來，問道：“有沒有事情！”
我說話都咬到自己的舌頭，對他擺手，表示還行。我們兩個捂著嘴巴去找胖子。我跑了兩步，一下子就看到胖子坐在那裏，肩膀被一塊碎磚削去一塊皮，看到悶油瓶，破口大罵：“**，你他娘的動作也太快了，至少等我們先退幾步，老子再往邊上挪兩公分，一隻手就要報廢了。”
悶油瓶一攤手，讓我們看他手裏地鏡腿：“你弄錯了。剛才不是我！”
“啊！不是你！”我們兩個同時大吃了一驚。
剛才那勁道，那準頭，絕對是極其厲害的人，不是他會是誰？胖子剛才就在我身邊。而且看他那樣子，準頭絕對沒這麽好，我就更不可能，要說其他人，隻有一個——我心裏靈光一閃，忙回頭去找阿寧。
胖子和我想得一樣，我們兩個跑到角落裏一看，哪裏還有她的影子。胖子罵了一聲：“是那婆娘！他娘的她果然是裝的！”
悶油瓶露出了不敢相信的表情，看樣子他對自己剛才的判斷很有信心，沒想到會出錯誤。我對這個女的又要重新估計，說道：“這女的真是個高人，我看像江湖上的老油子了，我從來沒見過一個裝傻能裝得這麽像。”
胖子說道：“我看哪隻是老油子，簡直就是***奧什麽卡的影後，下次逮到她，她裝什麽我都不信。”說完抄起家夥就要去找，悶油瓶忙拉住他，說道：“沒時間了。算了。”
我也勸他：“不要節外生枝，我們現在最重要的是去看看有沒有把寶頂炸開！你要咽不下這口氣，也等出去再說吧。”話音未落，突然從頂上傳來一聲十分悠長淒涼的聲音，似乎又是一根什麽東西正在緩緩斷裂，這聲音不大，卻讓我一下子把心吊到嗓子眼上去了，心說不會吧，就這樣一個炸，你就要塌，你也太給我麵子了。
胖子本來還很不甘心，一聽這聲音臉也白了，問我：“這他娘的什麽聲音？小吳，看這情形，好像比你說的炸出個洞要嚴重得多啊？”
我抬頭去看那炸出來的洞，不由咂舌，那幹屍肚子裏的炸彈威力頗大，超乎我的想象，那上麵的鐵漿條子已經全部都炸斷，足炸出一個直徑半米不到的地洞，磚頂上方的防水層被炸裂，海水湧進來，形成了一個小瀑布，我剛才聽到的奇怪聲音，就是瀑布不斷變大的水聲，估計再過不久，洞口就會被完全被衝垮。
而邊上的金絲楠木柱子已經被炸斷，一條巨大的裂縫一直從上裂到底部，並且有傾倒的跡象，這根價值不菲的柱子，算是徹底報廢了。
看到就是因為斷了根柱子的原因，上麵有一條橫梁受到了影響，可能真的會塌下來，聽這聲音，這橫梁必然已經出現了裂縫，就選現在不塌，過一段時間肯定劫數難逃。
我安慰胖子，說道：“沒事，你放心，這墓比一般的墓要結實多了，隻要現在不地震，肯定塌不下來。”
話還沒說完，腳下的地麵突然開始震動起來，我早就預料到這個海底古墓的氣密結構被破壞，下麵的海水肯定也在不停的湧上來，隻是沒想到動靜這麽大，不由緊張得有點暈眩。
那震動越來越劇烈，非常的恐怖，而且這恐怖實實在在，更加的真切，如果再按這樣的速度發展下去，恐怕這寶頂還沒塌下來，我們站的地板倒要塌了。
胖子被嚇的不行，叫道：“我的乖乖，怎麽這會兒又地動山搖的，該不會真的是地震了吧，我說小吳，你剛才炸的到底是什麽部位？”
我解釋給他聽，然後對他說道：“沒事，正常現象，我們做好準備，說不定等一下這裏所有的縫裏都會有水衝出來，小心被水噴到，這壓力不得了，就像拳頭一樣，碰到能衝你個跟頭。”話音剛落，突然一聲怪響，那塊蓋著盜洞口的青岡岩板被一股急流衝飛了起來，海水就像噴泉一樣
海水就像噴泉一樣衝到七八米高，我還沒反應過來，緊接著，又見一個東西從那盜洞裏噴了出來，隻撞上寶頂，然後摔到中間的石盤上。速度太快，我也看不清楚是什麽，不過這盜洞裏也沒其他的，估計是那禁婆。
這東西被衝出來，又是個不大不小的麻煩，說不定還會是個很大的麻煩，在水裏也沒辦法點火，要是被它纏住，那更不堪設想。
可惜現在我沒工夫考慮它，那盜洞口邊上的整個地麵拱了起來，就像火山噴發一樣，洶湧澎湃，而且水位上得非常之快，幾乎就是瞬間，我們已經漂到離地麵五六米的高度。
我四處去找阿寧，這時候爆炸產生的煙霧已經消失得差不多了，但是仍舊沒有看到她，估計可能在某根柱子的後麵。胖子水性不太好，遊得非常吃力，無力再去理會她，不過這裏就一個出口，等一下無論如何我們也會碰到一起，胖子朝我直使眼色，大概是想等一下我找她的晦氣，我對女人還是下不去手，就不去理他。
我們又漂了幾分鍾，腦袋已經頂在寶頂上了，突然胖子就向邊上遊去，我不知道他想幹什麽，大叫：“就一分不到這裏就要全沒了，你搞什麽，不想活了？”
他徑直遊到一顆夜明珠邊上，用手裏的家夥敲下來一顆，塞進自己內褲裏，然後遊回來，說道：“順點東西回去賠償我的精神損失，圖個彩頭。”
我幾乎想掐死他，不過這個時候我沒話來罵他，也沒時間罵了。一下子水已經沒到我的眼睛下麵，我把鼻子翹上去，貪婪的呼吸著最後幾口空氣，幾秒後，耳朵一涼，整個人已經浸入了水中。
我給胖子作了個手勢，他水性最差，我讓他第一個上去，他搖搖頭，示意他自己太胖了，萬一卡在洞裏，大家一起死。我點點頭，先第一個遊進了那個破洞，那洞下麵大，上麵窄，我一探頭，上麵就是大概十七八個巴掌厚的海沙，最頂上鬆散的那些不停地塌下來，一片白霧，我眼睛都睜不開，隻好幾個大力的蹬踏，一下子漂了上去。
時間算得非常好，那個時候海水非常的淺，不過我也已經到了憋氣的極限，幾乎是手忙腳亂的遊了上去，一出水就幾乎暈厥了，馬上大力地吸了一口氣，狂喘起來。
過了幾秒，胖子和悶油瓶幾乎同時也探出了水，胖子一出水就嗆了鼻子，邊咳嗽邊大笑：“**！真沒想過真的成功了，我王胖子終於出來了！哈哈！”
我一路過來，也看過幾個日落，但是從來沒覺得象這個這麽美過，不由感慨萬千。不過馬上我的腳就感覺到有點抽筋的跡象，我忙轉頭去找我們的船，發現就靠不遠的一處礁石上，心裏又是一安，有船在，馬上就能脫離這苦海，好好睡一覺了。
胖子回過神後，想起了什麽，突然又潛下水去，我跟著他一潛，隻見阿寧正卡在那個洞裏，拚命的掙紮，就是出不來。
真是怪了，這女人比胖子苗條不知道多少倍，胖子都出來的這麽順利，這女的沒道理會被卡住。
阿寧氣已經到極限了，突然看她喉嚨一緊，從嘴巴裏吐出一大串氣泡，開始翻白眼，我和胖子潛下去，一人拉住她一隻手，就往外拽。
這一下我就發現，裏麵還有一股力氣在把她拉下去，不過我們有兩個人，力氣占了上風，隻一個回合，就把阿寧從那洞裏拉了出來，我看到一大團頭發纏在她身上，馬上知道剛才是怎麽一回事。
那洞裏現在已經裹滿了黑色的頭發，看樣子等一下禁婆很可能回爬出來，最好不要呆在水裏了，我們浮上水麵，胖子探了探她的呼吸，發現她全身軟綿綿的，好象脫力了一樣，但是呼吸倒是還有，我們三個遊回到船邊上，把那女人拉了上去，看她不停的在吐水，眼睛直翻白，好象情況比較不妙。
我對溺水沒什麽了解，忙大叫：“船老大！有人嗆著水了！快出來救人！”
喊了兩聲，竟然一點反應都沒有，我奇怪起來，先讓胖子看看，自己走進船艙找了一圈，不由納悶，竟然一個人都沒有。我心裏陡然出現一股一樣的感覺，不可能啊，這裏是遠海，怎麽可能整船人都沒了，如果去遊泳，至少應該留幾個看船啊。
我又大叫了幾聲，還是沒反應，倒是胖子應我了，他跑進來，問幹什麽，我指給他一看，說道：“有情況，船上沒人！”
胖子一楞，也找了一圈，撓了撓頭，說道：“真沒人，可漁艙裏的魚還是活的，說明他們半個小時前還在打漁，就這麽點時間，人到哪裏去了？”
過了幾秒，胖子和悶油瓶幾乎同時也探出了水，胖子一出水就嗆了鼻子，邊咳嗽邊大笑：“**！真沒想過真的成功了，我王胖子終於出來了！哈哈！”
我定了定神，看了一下四周，這個時候已經是夕陽晚照，海平線上的火燒雲倒影在海水了，分外的妖嬈，太陽是深紅色，發出昏黃的光芒，把一切裹在一團柔和裏，形成一幅非常瑰麗安詳的景象。
我一路過來，也看過幾個日落，但是從來沒覺得象這個這麽美過，不由感慨萬千。不過馬上我的腳就感覺到有點抽筋的跡象，我忙轉頭去找我們的船，發現就靠不遠的一處礁石上，心裏又是一安，有船在，馬上就能脫離這苦海，好好睡一覺了。
胖子回過神後，想起了什麽，突然又潛下水去，我跟著他一潛，隻見阿寧正卡在那個洞裏，拚命的掙紮，就是出不來。
真是怪了，這女人比胖子苗條不知道多少倍，胖子都出來的這麽順利，這女的沒道理會被卡住。
阿寧氣已經到極限了，突然看她喉嚨一緊，從嘴巴裏吐出一大串氣泡，開始翻白眼，我和胖子潛下去，一人拉住她一隻手，就往外拽。
這一下我就發現，裏麵還有一股力氣在把她拉下去，不過我們有兩個人，力氣占了上風，隻一個回合，就把阿寧從那洞裏拉了出來，我看到一大團頭發纏在她身上，馬上知道剛才是怎麽一回事。
那洞裏現在已經裹滿了黑色的頭發，看樣子等一下禁婆很可能回爬出來，最好不要呆在水裏了，我們浮上水麵，胖子探了探她的呼吸，發現她全身軟綿綿的，好象脫力了一樣，但是呼吸倒是還有，我們三個遊回到船邊上，把那女人拉了上去，看她不停的在吐水，眼睛直翻白，好象情況比較不妙。
我對溺水沒什麽了解，忙大叫：“船老大！有人嗆著水了！快出來救人！”
喊了兩聲，竟然一點反應都沒有，我奇怪起來，先讓胖子看看，自己走進船艙找了一圈，不由納悶，竟然一個人都沒有。我心裏陡然出現一股一樣的感覺，不可能啊，這裏是遠海，怎麽可能整船人都沒了，如果去遊泳，至少應該留幾個看船啊。
我又大叫了幾聲，還是沒反應，倒是胖子應我了，他跑進來，問幹什麽，我指給他一看，說道：“有情況，船上沒人！”
胖子一楞，也找了一圈，撓了撓頭，說道：“真沒人，可漁艙裏的魚還是活的，說明他們半個小時前還在打漁，就這麽點時間，人到哪裏去了？”
