第二卷 怒海潛沙 第四十六章 總結

第二卷 怒海潛沙 第四十六章 總結
我檢查了一下方向舵邊上的儀器，看上去都很正常，說道：“這船挺正常的，不像是出了什麽事故......你說，可不可能是給海防的逮到了，一船人都給辦回去了？”
胖子搖頭說不對：“人走了，船肯定也得拖走，丟在這裏算什麽事？絕對不會是海防的關係。這一帶亂，有很多亂七八糟的船，我們去貨倉看看，要是東西都沒了，那就是遇上海盜了。”
我知道海盜的事情，來的時候船老大和我說過不少，心裏總感覺這東西不真實，胖子說起來，我還有點驚訝，問他道：“這地方說是近海不近，但是說遠海也不遠啊，海盜能猖狂到這份上？”
胖子笑我幼稚：“多新鮮啊，你真當人民解放軍是萬能的？老虎也有打瞌睡的時候，我告訴你，這片海，越南人也有，日本人也有，馬來西亞的也有，表麵上看不出來，其實暗潮洶湧啊，私底下你知道多少毒品，走私，偷渡，海盜的船，而且他們一個個手裏都有槍，這裏出現一艘無人船，不稀奇。”
我們走進貨倉，一進去就聞到一股茶葉的味道，胖子前我後，裏裏外外看了一遍，物資都在，擺的和我下水前一樣，甚至在我們躺過的床板上，還放了一杯茶，我一摸，說道：“真他娘的奇怪了，還是溫的。”
胖子無奈的笑笑說：“這怪事天天有。今天特別多，難不成這整船的人都給鬼都叼去了？”
我說：“你看這杯茶才喝了幾口，但是茶杯蓋卻蓋著，說明他們走得很匆忙，但是不慌亂。在什麽情況下你會走得很匆忙，但是不慌亂？”
胖子聳聳肩膀說不知道，我想一下，也想象不出這裏發生了什麽事情，想著我們又走回駕駛室，胖子扯起無線電喊了幾聲救命。沒仁理他，這個時候我看到放在一邊的收音機，就打開來，正聽到台灣漁業電台的台風警報。
我們上來的時候已經感覺到風大了起來，不過是黃昏的時候，看不到太遠的地方，廣播裏說著一些術語我也聽不懂，不過最後一句：“請海上船隻進港避難！”倒是強調了好幾遍。
胖子和我的臉色都有點黑，本來這個時候，我們啥也不用管，躺著船老大自然會想辦法，現在給我們把一船人都變沒了，這老天爺也真會給我們開玩笑。
胖子看了看表，說道：“看樣子我們在這裏呆著也不是辦法，就著小破船，等一下我們都得飛到天上去。我先把船開出去，在深海碰到台風還能顛簸一下，這裏都是暗礁，一起浪就肯定觸礁，你去把那錨給起了。”
說著他點上個煙，啪啪開了幾個儀器。動作還想摸象樣的，我覺得奇怪，“你他娘的會不會開船？這事情可不是開玩笑，我們四個還不容易出來，等一下給你整個兒撞倒礁石上，一起喂魚。”
胖子朝我嘿嘿一笑，說他這叫天賦，不要說船，就飛機，給他搞鼓幾下也能開到天上去。
我聽來不知道他是不是認真的，還是很不放心，胖子老練的拉響引擎，對我說他以前上山下鄉的時候，當過什麽漁隊的生產組長，這一套基本的東西他還是會的，加上來的時候看到駕駛員的操作過程，這些高科技的東西他都看了個大概，相信如果不遇到什麽大風浪，開回去絕對沒什麽問題。
其實他所謂的生產組長，就是撐著個竹筏在山溪裏摸魚，不過當時我看他說的信誓旦旦，不像是在晃點我，竟然就信了，還屁顛屁顛得跑去起錨。
船開動之後，胖子讓我別去煩他，說現在還在暗礁區，他得集中精力，我看他一腦門子汗，表情嚴肅，知道他是在說正經的，就走回甲板去。
悶油瓶正給阿寧揉手，促進她的血液循環，她看起來比剛上來的時候好了一點，但是臉色還是難看，呼吸長出短進，很不穩定。我問悶油瓶怎麽樣，他點點頭，估計問題應該不大。
我拿出點幹糧，給幾個人都吃了點，經曆了這麽多事情，雖然現在還沒有脫離險境，但是總算是回到自己熟悉的地方了，我放鬆下來，人就開始犯困，於是換上自己的便服，裹著個毛毯就靠在駕駛室外麵打起瞌睡來。
本來我隻想睡個幾個小時，然後就去看看胖子要不要替班，可是人不爭氣，醒過來的時候已經是第二天，不知道是上午還是下午。
我看了看邊上的海，浪很大，零散能看到幾隻海鳥，都飛的很低，天是陰的，雲一片一片壓在一起，好像要下雨的樣子，海上沒什麽高樓大廈擋著，烏雲充實你所有的視野，人在這種景象下麵，會覺得自己特別渺小，那種壓迫感和城市裏不能比。
我瞄了一眼駕駛室，胖子縮在一邊睡覺，呼嚕打得雷一樣，悶油瓶正在掌舵，我剛睡醒，雖然覺得這情景不太對勁，但是也沒有太在意，又轉過去睡了個回籠覺，一直到中午才給胖子拍醒了。
“天真無邪同誌，吃飯了，自己拿筷子。”
我睜開眼睛，看著胖子煮起個魚頭火鍋，正在用筷子板著，湯已經泛白，火候正好，我看這魚還挺麵熟，好像是船老大的那條石斑，心裏一笑，這條魚胖子垂涎了很久，不過船老大死活不讓吃，說是要賣給酒店，沒想到還是沒逃脫胖子的黑手。
胖子忙著掰蔥，放辣椒，拍魚，看樣子也是個老手，我笑道：“胖子，行啊，有兩下子，這招哪裏學來的？”
胖子說道：“老子上山下鄉的時候，沒娘沒老婆，什麽都得自己來。那時候在老山區裏打獵撈魚掏蜂窩，什麽事情沒幹過，這區區一魚湯，小意思。”
我朝他豎起大拇指，“胖哥，胖爺。我很少真心佩服人，你他娘的太厲害了，我得向你學習。”
他不吃這一套，罵道：“他娘的馬屁少拍，要吃就快吃，不吃滾一邊去，口水別噴進去！”
我當然不會放棄美食，馬上下筷子搶肉，二十分鍾不到，一條3斤石斑就被我們下肚，直吃得我直翻酸水。
吃飽了胖子就去換悶油瓶的班，這船上有自己導航的裝置，我們不會用，不然這船自己就會開。胖子吃飽了喝足了，一手扶著輪舵，一手就掏出他夜明珠直看，嘴裏還哼著小曲：“主樓裏的好姑娘，光彩奪目像夜明珠啊。”
哼著哼著，他看我呆坐在那裏，就把珠子遞給我，說道：“你閑著也是閑著，幫我估計個價格，看看大概能搞個多少錢？”
我接過來一掂量，說道：“假的，這不是夜明珠。”
胖子幾乎沒背過氣去，等著眼睛看著我，我忙安慰他：“別激動，假的也值錢，這是魚眼石，你知道啥是魚目混珠嗎？就是指這個，這東西也極少見，就看有沒有買主，我剛才看見的時候就知道了，你想，一個寶頂上安這麽多夜明珠，你以為他汪藏海市什麽人，可能嗎？整個中國皇室，幾百年積累下來，也就能搞這麽十來顆。”
胖子聽了心裏舒服點，罵道：“***你以後說話能不能不要隻說一半，氣短的能給你下傷掉。那你估計一下，這玩意能值多少錢？”
我還真沒經手過這東西，隻能推測一下我手裏那幾個主顧大概能出多少，我報了幾個價格，胖子都不滿意，說這是命拚回來，要是沒好價，寧可放家裏當台燈，我歎了口氣，說：“那行，我上次在濟南認識了一個大客，我回頭給你問問，我估計換幢別墅應該問題不大，你就別想了。”
胖子說：“那你可得費心，我這別墅可就指望你了，話說回來，他娘的早知道救再憋幾分鍾再敲一顆下來，那就能換艘小飛機開開了，咱也學學美國富豪，對吧。”
我看他白日夢做到天上去了，不去理他，他把珠子放進自己兜裏，問我：“這次沒找著你三叔，你有啥打算？我看這事情還沒完，你還得受累。”
我原本打算回去，把他那屋子翻個底朝天，看看他到底他娘的再搞什麽鬼，胖子問起來，我又不能如實說，無奈的笑笑：“我還能有什麽打算，回去繼續開我的鋪子。這鬥我是絕對不敢再下來，這賺的錢，虧得是命，不合算。”
胖子大笑，也沒繼續說什麽。
幾個小時後，我們抵達了永興島，島上正在做防災準備，避難的漁船很多，我們整理好自己的行李，趁著亂就逃了上去，船也不要了，胖子背著阿寧就先送到了島上的軍醫衛生院，然後我們找了個招待所住下來，漁民一般都呆在自己的船上，有什麽事情好照應，台風來了又沒幾個遊客，這招待所基本上都空著。
我們在島上一直呆到航班恢複，大概呆了有七天的時間，期間不止一次討論一下這個海底墓穴，得出了不少共識。
首先我們都承認這個是汪藏海的墓穴，但是打坐在石盤上的金身是不是他，都不敢肯定。因為那具幹屍明顯給人動過手腳，汪藏海雖然古怪，但是也不至於這麽喪心病狂。
第二，雲頂天宮就在長白山上，至於裏麵葬地是誰，也不得而知道，隻能推斷，裏麵應該是一個蒙古人，而且大有可能是一個身份地位十分特殊的女人。
第三，蛇眉銅魚出現在魯王宮和海底墓裏，六角銅鈴也出現在這兩個地方，說明，六角鈴鐺和蛇眉銅魚，可能有某種聯係。魯殤王是盜墓的，汪藏海是做工程的，他們兩個的唯一地共通點就是經常挖土，他們是不是都在某一個地方挖到什麽，也是未知數。
第四，是悶油瓶提出的，他畫了一張草圖給我們，把我們在古墓裏的行動路線畫了出來，大概勾畫了一個古墓的結構，然後他指著幾個地方，這些區域時夾在頂室（我們破口的地方）和底下的墓室之間的，這裏應該還有幾個房間，悶油瓶估計，這個墓室的結構，和戰國皇陵有點像，那這幾個懸空的房間，其中一個應該是珍禽異獸坑，那些稀奇古怪的東西，說不定就是這裏來的。
我聽了冒白毛汗，問他：“你是說汪藏海逮著旱魃和禁婆當寵物？這他娘的太牛逼了吧。”
悶油瓶點點頭，說：“他不是第一個，商周幾個皇陵，始皇陵裏都有。特別是汪藏海好這個，他這樣做，無可厚非。”
我閑暇的時候，不時拿出手提電腦，撥號著上網，想查查汪藏海的資料，可是網上少得可憐，隻知道澳門是他設計的，還是cy另外一座城的樣子。接下來幾天無聊到死，風大的根本出不了門，第四天的時候電話線都斷了，我們隻好跟胖子鋤大D，悶油瓶不好這個，整天就靠在床看天花板，一看就是一天，我也拿他沒辦法。
這幾天我也試探著問了悶油瓶的身世，但是他都好像沒聽見，這人裝傻的本領，可能比阿寧還要略高一籌。
第五天的時候，電話線又通了，我又繼續上網，這個時候我腦子想著張起靈的身世，突然有了個靈感，既然張起靈可以恢複記憶，那其他的人如果和他經曆一樣，說不定也有人恢複了記憶，想著我就鬼使神差的把他的名字打進去搜索，一搜索不得了，全是同名同姓的地記錄，我隨便點了幾個，發現都不是有用的信息。
這樣找不是辦法，我又把三叔的名字也加了進去，這一下子，就隻剩下一條信息了，看標題，是一則尋人啟事。
這個發現在我的意料之外，我一下子感覺到有點窒息起來，點開一看，竟然就是那張他們出發前在碼頭拍的合影，有人掃描了上去，下麵還列出了所有人的名字，我一路看下去，發現最後還寫了一句話。
