第三卷 秦嶺神樹篇 第一章 老癢出獄

第三卷 秦嶺神樹篇 第一章 老癢出獄
這句話才短短的幾個字，卻把我的思緒全部都吸引了過去。
“魚在我這裏”
什麽魚？我腦子裏激靈了一下，難道是蛇眉銅魚？
從古墓石刻上圖案來看，這種奇怪的裝飾魚應該是三條首尾銜接在一起。現在我手裏有兩條，確實應該還有一條和這些配成一套。這個人到底是誰呢？他既然有這張照片，又知道魚的事情，難道和這件事情有關？
會不會是那失蹤的人裏的一個人？
我仔細翻了一遍這張網頁，沒有任何署名和聯係方式，但是看時間，信息在上麵已經非常久了。這又有點離奇，既然是尋人，又不留下自己的聯係方式，這不白搭嗎？
我變著花樣在裏麵搜索，希望能找到更多的信息，但是搜來搜去，就這麽一條是和這個有關係的。
我不由沮喪，不過這已經是很大的發現了。我心裏盤算著，回去以後找幾個電腦高手幫我來分析下，說不定還能發現點線索。
就這樣一來二去的，這該死的風暴終於過去了。風暴過去後第二天，就有瓊沙輪從文昌的清瀾港過來。我們見這裏待無可待，就收拾行李準備回去。臨走的時候我們去軍醫衛生所找阿寧，她卻已經不見了，問那醫生，他也不知道阿寧什麽時候走的。我不由的鬆了口氣，本來我就不知道應該怎麽處置
她，她不告而別正中我的下懷。
隻是她背後所隱藏的秘密我可能再也無法知道了。不過現在我什麽都缺，就是不缺謎團。我心裏估計可能以後再也不會見到她，好心裏的事情我也沒有興趣知道。
兩天之後，在海口機場，我和悶油瓶以及胖子告別，上了飛往杭州的飛機。四個小時之後，我就回到了杭州的家中。先給王盟打了電話，問了問鋪子裏的情況。除了沒什麽生意之外，一切正常。其實沒生意也是正常的一部分，要是有生意就怪了。然後又打電話給三姑六婆、七姨丈，凡是和三叔有來往的親戚，我全部問了一遍，但是都沒有什麽結果。我最後打到三叔家裏，他一個夥計接了電話，我問他：“吳三爺回來過嗎？”
這個夥計遲疑了一下，說：“三爺是沒回來過，不過有一個怪人說是你的兄弟，非要我們告訴他你在什麽地方。我不知道他什麽來路，不過看他滑頭滑腦的，不像是個好東西，就給你打發了。他臨走的時候留了個電話號碼，你要不過來看看？”
我想了一下，問他：“那人多大年紀？”
“這我可看不出來，大概和你差不多年紀。比你老成點，板寸頭，三角眼，鼻梁挺高的，架著副眼鏡，戴著個耳環，
看上去不倫不類的。”
“不倫不類？”我重複著這幾句話，突然間靈光一閃，問那夥計道：“那人說話是不是不大利索？”
“對，對，對……，他娘的，那家夥一句話要結巴個十幾次才講完，差點沒把我憋死。”
我一聽就知道是誰了，心中大喜，忙把電話號碼要了過來，打了過去。電話裏傳來了一個既熟悉又陌生的聲音，“誰……誰……誰啊？（結巴）”
我嗬嗬一笑，大叫：“**你***蛋，連我的聲音都聽不出來啦？”
他愣了一下，發出幾聲興奮的聲音，也大叫：“你……你***蛋，三……三……三年沒聽你說話了，當然聽……聽不出來了。你看你那嗓子，還真發育了。”
我不由收裏發酸，電話對麵那人就是老癢，他真名叫什麽我已經忘記了。我和他從小穿同一條褲子長大，什麽事情都一起幹，有段時間好的幾乎像一個人。他家裏比較窮，中專畢業後找不到工作，就到我鋪子裏來打工，結果兩人臭味相投，胡亂經營。別看他這人嘴巴不利索，特別會呼悠人。他在的時候我那鋪子生意還算不錯，不料三年前，這小子不學好，跟著一江西老表去秦嶺那邊倒鬥玩兒，結果被逮住了，那老表就被直接判無期。他靠一張嘴呼悠來呼悠去，把自己呼悠成一個受到社會不良勢力蒙騙的大好青年，結果就撈了三年有期徒刑。剛開始一段時間，我還想去見他，沒想到這小子死要麵子，就是不肯見我。後來我也懶得理他，就這麽斷了聯係。沒想到這小子竟然出獄了。
說起來他會去倒鬥，我也有很大的關係。我自小就在他麵前吹噓著爺爺如何如何厲害，還拿著盜墓筆記在他麵前炫耀，估計那時他就動了倒鬥的歪腦筋了。這小子膽子賊大，小時候我出主意他闖禍，沒想到竟然真的付誅行動了。
我和他有三年的話要講，一打開話匣子就關不住了，直說到嘴巴抽筋還不過癮，就叫他過來，說：“你他娘的晚上沒事吧，哥們我為你接風。咱們去搓一頓，喝個痛快。”
老癢也正說得興起，回道：“那……那感情好，老子三年沒吃過大塊肉，這次要吃個爽！”
這事就這樣拍板了，我也興奮得睡不著覺，胡亂洗了個澡，把家裏收拾了一番，就去約定的酒店等那小子，把菜單上所有大塊肉的菜都點了一份。傍晚時分，那小子就來了。我一看，喲嗬，這小子不正常，蹲了三年生牢大獄，竟然還肥了，臉腫得像個豬頭。
我們兩個老友見麵，二話不說，先幹掉了半瓶五糧液，回憶以前的生活，看看現在的情況，都不由唏噓。直喝到酒足飯飽，桌麵上盤子底朝天，才發現已經說得無話可說了。
我那時候酒也喝多了，打著飽嗝就問他：“你實話告訴我，你當年到底他娘的倒到什麽東西？你那江西老表竟然還被判了個無期。”
他竟然麵露得意之色，扣著牙，說：“不是……是我不告訴你，就算我告訴你了，你也不明白。”
我大叫：“你拉倒吧，老子可不是三年前的毛頭小子了。告訴你，老子現在也算小有名氣。唐宋元明清，隻要你能說出形狀來，我就能知道是啥東西。”
我癢看我一本正經的，大笑：“就……就你那熊樣，你還唐宋元明清！”說著說著，他就用筷子蘸著酒，在桌子上麵了個東西，“他……他……他娘的，你見過這東西沒？”
我醉眼朦朧，看了幾眼也看不清楚，隻覺得像一棵樹，又像一根柱子，罵道：“你個驢蛋，蹲了三年窯子，畫畫一點也沒長進，你畫得這個叫啥？整個一棒槌！”
老癢自己看看也覺得畫得不像，說道：“你……你……你就湊活著看吧！就你那……那眼神，也就隻配看這種畫！”
我又仔細看了一下，實在沒有一個很有把握的結論，對他說：“這玩意好象是一根流雲柱，你看這幾個分叉。你的意思是花紋吧，畫的和樹叉似的，我看不出來！”
老癢壓低著聲音，很神秘地對我說：“你還別……別說，這就是樹叉。我倒的那東西就是棵樹，不過不是棵真樹，是青銅樹！你見過沒？”
我腦子重得厲害，知道自己快不行了，也想不出這青銅樹是啥樣子的，問他：“這東西得多重呀，你小件的東西不倒，倒個龐然大物，這不找逮嗎？”
他拍了拍我的肩膀，剝了一隻蔥爆大蝦，丟到嘴裏說道：“我哪有這麽蠢，我……我就帶了四隻陶……陶盤子，還……還有兩塊玉出來，是我老表非要把這青銅樹搬走，說這是寶貝！他娘的，我兩個用盡吃奶的力氣，才發現這樹是長在土裏的。我們往下刨，刨下七八米都看不到樹的底，你說怪不怪？這樹不知道插到地下有多深！我估計這玩意不簡單，插在那邊肯定有什麽用意。”
我聽著知道了大概，就問他：“既然沒搬出來，你怎麽被逮到的？”
他說：“我那老表，自從見了那東西後就神經兮兮的。我們出了秦嶺之後，想找個地方銷髒，沒想到他見人就說。秦嶺那地方自古村盜墓就生惡痛決，風聲一直很緊，我一個盤子都沒有賣出去，就給公安辦了！我們倒的那鬥是清朝的，東西本來不值錢，我就咬著說‘被人騙了’才勉強判了三年。我那老表本來也就四五年，沒想到他瘋了一樣，把以前倒鬥的事全部抖了出來，就給判了個無期，差點就斃了。”
我“哦”了一聲，說道：“那你真是背到家了，忙活這麽久，啥也沒撈到。我告訴你多少次了，不要就地銷髒。你幹的是外八行的買賣，跟當地人犯衝，這叫現世報應。”
老癢神秘的一笑，說：“我……我也不算是啥也沒撈……撈著，你看這東西……西？”說著就指了指他的耳環！
