第三卷 秦嶺神樹篇 第二章 六角鈴鐺

第三卷 秦嶺神樹篇 第二章 六角鈴鐺
我湊過去一看，眼睛就再也移不開了。一把揪住他的耳朵，把他拎到麵前仔細來瞧。一看之下不由倒吸了一口涼氣，那耳環四四方方，隻有小拇指尖的大小。別人看了興許還以為是路邊攤上買的一塊錢兩對的便宜貨，但是我一看就發現，這其實是一隻六角鈴鐺。
無論外形、顏色，除了小一點之外，與我在屍洞和海底墓中見到的那種一模一樣。
他被我揪得咧起嘴巴，大怒：“你……你……你他娘的喝多了，你知道我……我最討厭別人揪我耳朵，你再……再揪我就和你急！”
我這時候酒已經醒了大半，問他：“這玩意也是從那墓裏倒出來的？”
他拍開我的手，揉著被我揪紅的耳朵，說道：“還能從哪來？老……老子現在就剩下這……這家當了！你幫我瞅瞅，改天給我賣了！我也好過生活！”
我忙叫他給我仔細說說，他看我感興趣，故作神秘，說道：“這玩意兒是我……我從那棕子身上扒下來的。我那老表說那鬥是滿清初的時候一個總兵的，這東西就戴……戴在他耳朵上，我看不錯就順下來了。怎麽？這東……東西還有什麽來曆不？”
我看他問起來，也不隱瞞，就把魯王宮和海底墓裏的事和他講了一遍。隻見他聽得臉色一會兒白一會兒青，被我說得一愣一愣的，半晌才感歎道：“我的姥姥，本來我還以為我的三年牢也夠我吹一輩子了，和你一比，就啥都不是了。你幹的這事逮住就得槍斃啊，真是三年不見，刮目相看。”
我被他說的得意洋洋，指著他的耳朵道：“不過奇怪了，這種鈴鐺詭異的緊，隻要一發聲，就能盅惑人心，怎麽你戴在耳朵上卻一點事都沒？”
“那我就不知道了，你問我我問誰去？說不定物有類似，我拿下來讓你瞅瞅！”說著他便把耳環摘了下來。
我拿著耳環對著燈一照，對聞了聞味道，就知道了怎麽回事情，說道：“難怪，裏麵灌了鬆香，這鈴鐺已經響不起來了。你小子命大，要是沒有灌，你早瘋了！不過……這東西既然是耳環，就應該是一對，還有一隻呢？”
“另一隻在我老表那！”他把耳環又戴了回去，說道：“你要真喜歡，我那鬥裏還有四五隻棺材沒開，是一個家族墓葬，埋得很深，我們可以再去看看，說不準還有類似的東西。”
我想了一下，還是算了。這清朝墓一來東西價格賣不高，二來地宮堅固，三來我已經倒得怕了，實在不敢再下去了，搖頭道：“我這人命寒，這兩次要不是我運氣好，早就交待了。我勸你最好也別動這心了，這年頭，還是安穩點過日子好啦！”
老癢悶哼了一聲，說道：“話……話不是這麽講的。你他娘的有家裏給你撐……撐著，幹嘛都可以。我已經浪費三年時間了，你看我現在連手機都還沒有用利索，家裏老媽還指望我給她買套房子呢。我不動……動歪腦筋不行呀！我已經想好了，先在杭州待一段時間，接著還得去秦嶺，怎麽樣也得先倒個十幾萬回來。這次我學得乖點，到時候倒……倒到了些東西，你也幫我出手點。”
我說道：“你他娘的，你三年窯子白蹲了。我可告訴你，出來再犯進去可是二進宮，可是從重罰。你要是一不小心，說不定就直接被斃了。”
老癢揮揮手，表示不想再談這個問題。我看他說這些話時的表情非常堅決，又有點無奈，問道：“你是不是家裏出啥事的？你可別把我當外人啊，要是經濟方麵有啥問題，我能幫的一定幫！”
老癢苦笑一聲，“拉倒吧你，你有多少家當我還不知道，要你掏個十萬、八萬你還能掏出來，再多我看你也夠嗆的！”
我一聽，知道他家裏果然出了事情。不過這人死要麵子，我問他他肯定不會說的，心說他自幼喪父，老娘身體又不好，該不會他老娘出了啥事吧，就問他：“你娘現在怎麽樣？三年沒見你，現在你出來了，她老人家肯定開心極了吧？”
我這話一出就看才老癢眼一紅，哽咽道：“別提我娘，一提我就心酸，喝酒喝酒！”
本來我是絕計不會再去倒鬥了，但是看到他的眼神，我就知道自己料的不錯，他家裏肯定出了什麽事情，和他的老娘有關，可能需要一大筆錢。老癢這人別的本事沒有，就膽子大，就算我不陪他去倒鬥，他自己肯定也會去的。他又不懂行情，不知道什麽東西值錢，這一來二去的實在太危險。要是他真的再進去了，我心裏也會過意不去的，就對他說道：“行了行了，那咱哥倆就再合作一次，弄個大鬥倒了，一次性搞定。你實話告訴我，你到底需要多少錢？”
他舉起四個手指。
“四十萬？”
“再加一個零！”
“四百萬？”我張大嘴巴，“我的姥姥，你就算把你那總兵的墓連根拔了也沒四百萬。我真服了你，就這價錢，最起碼得搞個漢墓。”
老癢一聽我肯幫他，大喜過望，忙不喋地點頭，“你說的我也懂，但那漢墓哪裏有那麽好找，我就不信你能找得到！”
我自己心裏也沒有底，說道：“難找也得找，想發財哪裏有這麽容易。不過我醜話說在前頭，下去之後任何事都得聽我的，放屁也得先通行我一聲，聽到不？”
這小子早已什麽都聽不進了，心早已飛到秦嶺去了。一邊給我添酒，一邊拍馬屁道：“那是那是，你老吳是什麽人呀，你放個屁都是香的。隻要能倒到四百萬，你就是我的再生父母，不要說不放屁，你讓我做牛做馬都行！”
我倆趁著酒勁，就把這事給拍板了，接下來又扯了一會兒女人，胡天海地，喝到半夜，都到桌子底下躺著去了。
接下來的幾個星期我都在家休息，找了幾個在大學裏搞網絡的同學，想找找那張照片到底是誰發到網上的，結果忙活了半天，隻查到這條信息來自吉林，其他就什麽都查不到了。那同學臨走撂下一句話，說幫我找個真正的高手再去弄弄。我也不知道有多大希望，隻能暫時就這麽著！
老癢後來又來找了我幾次，問我應該準備些什麽東西。我根據這兩次的經驗寫了張條子給他，讓他去辦齊了，還特地交待他：“咱這是要命的買賣，可千萬別貪便宜。凡是就挑最好最貴的買，你要是給我弄些水貨過來，大寫一起完蛋。”
囑咐完我就先飛到濟南，到英雄山找老海，把胖子那顆魚眼石給老海看。老海看了之後樂得嘴巴都合不攏，笑道：“這位爺，我這是賣古董的。你這東西應該拿到珠寶店去，讓他們給你估價。”
我說：“這魚眼石也是古董呀。”
他笑笑：“我也知道，你拿出來的東西肯定是好貨。這珠子要是鑲在釵上，或者鑲在衣服上那就是寶貝了。就這麽一顆讓我怎麽判斷，你說是古董人家也不大相信呀。要不這樣吧，我去給你搞支玉釵來，咱們把這珠子給鑲上去，看看能不能賣？我先給你點訂金，你把東西放我這，識貨的人自然會出好價錢。”
我一聽也覺得沒有其他好辦法，隻好先這樣辦著。抄了個手機號碼給他，拿了他二十五萬訂金，就灰溜溜地回杭州了。
開往西安的長途臥鋪汽車上，我和老癢並排兩張床，一邊嗑瓜子，一邊聊天。
本來我打算直接坐飛機到西安再說，可我沒三叔那麽大的麵子，一大包違禁品卡在安檢口子上，隻好換坐汽車，而且隻能坐私人承包的大巴。
這車一會兒上高速，一會兒下高速，在山溝溝裏轉來轉去，無聊得緊。我就和老癢瞎侃，說那地方可能有個漢墓，說得老癢恨不得中途下車支挖。
老癢問我要不要去三年前倒的那個鬥看看有什麽東西剩下，說不定還能找到點線索。我說：“你要是還能找到那鬥在什麽地方，我就和你去看看。”
老癢朝我賊笑，說他早就留下了記號，我大笑：“三年了，在那種深山老嶺裏，什麽記號能保存三年？”
他哈哈大笑起來，說：“你就瞧好吧，我那記號別說三年，三十年都還管用。”
我不知道他搞什麽花樣，懶得理他，暈暈沉沉的，就睡了過去。
到了西安後，我們找了個小招待所過了一夜，吃了當地的酸菜炒米和芙蓉湯，順便逛了逛夜市。直逛到十二點多，老癢惦記著炒米的味道又嚷著要去吃夜排檔，我們就在路邊隨便找了家排檔坐了下來，點了兩瓶啤酒，邊喝邊吃。這時候也沒忌諱，心說我們這一口南方話這邊的人也聽不懂，就聊起明天倒鬥的事情。聊著聊著，就聽邊上一老頭說道：“兩位，想去啊答做土貨買賣勒？”
