第三卷 秦嶺神樹篇 第三章 跟蹤

第三卷 秦嶺神樹篇 第三章 跟蹤
我們正聊得起勁，他這句話沒頭沒尾，口音又重，我們根本聽不懂，老癢“啊”了一聲，問道：“啊答是什麽地方？”
那老頭子看我們聽不懂，便換了口音很重的普通話問我們：“俺的意思是兩位想去啥地方做買賣？是不是來挖土貨的？”
我不知道什麽叫土貨，而且在南方人情冷漠，除了推銷的，很少有人會在路邊攤上和人隨便搭腔。一時不知道怎麽反應，幸好老癢反應快，學著那老頭子的腔調說道：“俺——俺們是來旅遊的，對土特產不感興趣。你——你老爺子是賣土貨的？”
那老頭子哈哈一笑，對我們擺擺手就走回到自己的作為上去，我們兩人莫名其妙，就聽到老頭子對他幾個同桌輕聲說道：“沒事沒事，兩個青頭，啥都不懂，不用搭理。”
老癢聽了臉色一變，招呼我快走，我們丟下十塊錢，就快步離開這個路邊攤，直走到一個轉彎處，我就問老癢：“幹啥要走？酒才喝到一半呢？”
老癢鬼鬼祟祟的往後看了一眼，說道：“那——那老頭子不簡單，剛才他對同桌說我倆是青——青頭，我在牢裏聽那幾個走江湖的人說過，這青頭就是指我們不是道上的人。這一班人可能也是來倒鬥的。”
我笑道：“那也不至於要走呀，兵來將擋，水來土淹。這大庭廣眾之下，他們能拿我們怎麽樣？”老癢拍拍我，說我不懂，這黑道上的事情說不清楚。剛才我們說的那些話估計已經全部被聽過去了，這些人都是亡命之徒，殺個人就像捏死隻螞蟻似的，不走恐怕夜長夢多。
我知道他在牢裏恐怕聽那些黑老大添油加醋的說了不少事情，也不去和他強辯，點點頭就回招待所去了。
第二天，我們不到七點就出發了，每人負重十五公斤的裝備和幹糧。秦嶺之中山溪眾多，不需要帶太多的水，但是很有必要準備一些治療腹瀉的藥品。我們這些城市裏的腸胃，肯定適應不了大山裏的天然溪水。
我之前來過秦嶺幾次，每次來都是給導遊提溜著轉，從來不知道這路該怎麽走，所以這次還得跟著老癢。他三年前過來的時候也是跟在旅行團裏，旅行團怎麽走他這次也得怎麽走，不然就認不到路了。
我們經西寶高速大約三小時的車程到達陝西寶雞的常羊山，然後又轉向嘉陵江的源頭。我看著地圖，越看越鬱悶，他娘的這簡直是繞了一個大***，早知道這樣，不如直接去報個旅行團。
我平時走慣了直來直去的路，這盤山公路五秒一小轉，十秒一大轉，我腦袋頂在前麵的坐位上，隻覺得五髒六腑翻騰。老癢更是不濟，他三年沒坐過車了，這一路上已經暈得夠嗆了。這一次更是了不得，膽法都要吐出來了，直說：“老了，老了，人老了不中用了。三……三年前走這條路的時候還能跟邊上的娘們扯皮，沒想到這次連眼皮都睜……睜不開了。”
我罵道：“你他娘的費話別這麽多，放著高速路不走，你非要走羊腸盤山道，現在後悔有個屁用。”
老癢朝我擺擺手，叫我別和他說話。
這個時候，突然間聽到一聲爆炸聲從遠處傳來，震得車窗玻璃嗡嗡作響，全車一陣**。我往窗外一看，隻見對麵山上溫起滿天的塵煙。老癢嚇了一大跳，問我：“咋……咋回事？地……地震啦！”前麵一個當地人樣子的中年人回過頭來說道：“兩位外地來的，這都不知道？那是有人在炸墓。”
我問道：“這光天化日之下，這盜墓的膽子這麽大！”他咧開嘴笑，露出滿口黃牙，“對麵那山和這山可不一樣。你別看中間隻隔著一條嘉陵江，我們這邊還有盤山道，那邊可是連走路的地方都沒。你就算現在報警，警察趕到那邊最起碼要一天一夜，除非你能長翅膀飛過去，不然就隻能幹瞪眼。”
我點點頭，又問：“那就沒個啥好辦法？”
他搖搖頭，“大老爺都想不出來，我們這些平民百姓怎麽會有好辦法？聽之任之就是了。不過看剛才這一動靜，怕是炸藥放太多了。”
我“哦”了一聲，轉頭看向窗外。隻見一片莽莽森林，成片的樹冠之下所發生的情景根本無法窺得，這裏應該是秦嶺無數支脈中的一支。
陝西境內的秦嶺呈蜂腰狀分布，東、西兩翼各分出數支山脈。山嶺與盆地相間排列，有許多深切山嶺的河流。八百裏秦川自古以來就是有名的文物古跡薈萃之地，特別是北坡有著許多帝王陵墓群。其他達官貴人、富豪巨紳的墓葬就更加不計其數，所以這裏永遠是盜墓賊蜂擁而至的地方。隻是想不到還沒進秦嶺深處，就有盜墓賊在這裏明目張膽的炸墓，看樣子要找到一兩個值得倒的漢墓絕對不是這麽容易的事。
那本地人挺熱情，遞過來一根煙問我道：“你們兩個娃娃是來旅遊的吧？想到哪個地方去啊？”
我說道：“想到太白山裏去看看。”他點點頭，說道：“你們不跟著旅行團可走不遠。這山裏麵七拐八拐的，弄不好就會迷路，要不要俺給你們帶一段路？俺就住在保護區邊上的一個村裏麵，翻過兩個山頭就到。你看這出來玩的，找個導遊也是必要的嘛。”
我一聽，敢情這家夥還是個黑導遊。這大山裏麵民風彪悍，可別把我帶到山溝裏捅了，忙搖頭道：“不用不用，我們自己有安排。”
他又羅嗦了半天，看我們實在沒這個意思，就轉回去睡覺了。
車又開了個把小時，總算到了太白山腳下。我和老癢跌跌撞撞地下了車，知道自己現在這個身體狀況，進山是死路一條。好在邊上有農家樂的小旅館，就在那住了個晚上。晚飯也沒吃，躺下來就睡覺，一直睡到第二天中午，老癢把我推醒了，輕聲叫：“老吳，快……快……快起來看，這人是誰？”
我睡眼朦朧被他揪到窗邊，隻看到窗下樓外的天井裏，站著五個人，為首的一個就是我們在西安路邊攤上遇到的那個老頭子。他正用一根樹枝在地下劃著什麽，然後另外四個人不停地點頭，就走了出去。
我們看他們走遠，就跑到樓下去看他們剛剛站的地方。隻見那老頭子在地上劃了好多四四方方的方塊，老癢問我：“這……這老家夥劃的是啥？怎麽像俄羅斯方塊？”我說道：“啥俄羅斯方塊，看清楚了，這是張平麵圖。你看這兩排是石人石馬，這裏就是封土堆，這條是整個墓區的中軸線，看樣子他們是有計劃的在找一個大墓。”
老癢問我：“啥朝代看得出來嗎？”我罵道：“你以為我是神仙呀，快去把帳結了。我們跟著他們，有大墓的地方邊上肯定有陪侍墓，咱們撿他們吃剩下的也夠囂張了。”
我們兩個匆匆忙忙的買了幾個燒餅，一路急趕，隻往山裏追去。跑了大約十五分鍾，總算看到那幾個人正蹲在地上休息。老癢拉著我躲進灌木叢裏，輕聲說道：“我……我倆別跟太緊，你看他們屁股兜裏都鼓鼓囊囊的，說不定有……有槍。現在這裏還有點遊客，再進去點人就少了，我們想躲也沒有這麽容易。要是被他們發現了，那就麻……麻煩了。”
我聽了覺得有理，點點頭就先等那群人走遠了再謹慎地跟了上去。幸好這裏轉彎多，跟蹤他們也不是太費勁，隻是皮肉糟了點委屈，被鋒利的雜草和灌木刮的東一道本一道的，又疼又癢。
這一撥人目的很明確，中途也不停留，好象對秦嶺的景色一點都不感興趣，而且體力都很好，我們都跟蹤得快要暈過去了，他們還是健步如飛。老癢喘著氣對我說：“老……老吳，我看就這麽算……算了吧。他們倒他們的，我們倒我們的，再跟下去我就要歇菜了。”我大罵：“我說***，你就隻蹲了三年窯子，怎麽沒用成這樣子？現在才不跟，剛才那些罪不是都白受了？給我咬咬牙挺著。”我嘴上這麽說，其實心裏也有點想打退堂鼓，但是這機會實在是太難得了。憑我這麽一點淺薄的尋龍點穴的功夫，想在這崇山峻嶺之間找到隱藏在地下六七米的古墓，機會其實不大。就算能找到，那也得十天半個月。我來的時候想得挺美，心說就當旅遊吧。到了這裏一看才發現，要到這山嶺裏待上十天半個月可不是這麽容易的事，光這裏的氣候我就有就不太適應。
我們硬著頭皮一直跟到半夜，前麵那批人才算停下來。老癢一下子軟倒在地上，隻說：“我的媽呀，可把我累的，要是他們再走下去，我就和他……他們拚了。老……老吳，他們停下來是不是到地方了？”
我心裏琢磨了一下，說道：“不是，這裏還是太淺。這裏要有墓，早就被人倒了，估計是走累了休息了。你看他們生了火，估計晚上要待在這了。我們也別浪費時間，先填飽肚子睡覺再說。”
老癢歎氣，隻埋怨我出的餿主意。這半夜裏我們也不能生火，一生火就被人發現，身上衣服鞋子都濕了，就這樣睡覺鬼才睡得著。我也後悔，本來還能把幹糧烤了再吃，現在隻能冷冰冰的幹嚼。不過事到如今，也騎虎難下了。要是這點苦頭都受不了，再往山裏頭去，估計也得逃回來。
老癢鬱悶了半天，突然說：“我們這樣被動地跟……跟蹤也不是辦法。現在這麽黑，我們偷偷地摸過去，聽……聽聽他們在說些啥吧。要是能聽到點線索，我們就不需要這麽辛苦的跟著了。”
我一聽覺得老癢說的有道理，就點點頭。兩人三口兩口的把幹糧塞進嘴巴裏，就向那堆篝火摸了過去。
這一路走得躡手躡腳，不過這山裏靜得厲害，我們走不了多遠就能聽到他們說話的聲音。老癢拉著我，示意躲在這裏就行了，不需要再往前摸了。我點點頭，兩上人蹲了下來，屏住呼吸，聽到他們正在那裏大笑。出乎我們意料的是，裏麵竟然有兩上人說話的聲音帶著濃濃的廣東腔。這真是怪了，從來沒有聽說過廣東人也好這個。
隻聽一個年輕的聲音道：“泰叔，你給俺們估計估計，這還得走幾天才能到？老子今天腿都快斷了。”
那泰叔說道；“叫你平日裏修生養性，你***隻知道吃喝嫖賭，泡在女人堆裏，這趟有你受的。俺告訴你，這有路的還得走上三天，沒路的那俺可就說不準了。你要受不住，現在就下山去吧，別再拖老子的後腿。”
老癢聽了這些話，狠狠地瞪了我一眼，輕聲說：“聽……聽見沒，再跟下去跟……跟到猴年馬月我們都不知道，幸好沒聽你的。”我拍了拍老癢，示意他安靜點，再聽聽看他們怎麽說。
那年輕人顯然對泰叔有點忌諱，說道：“最近我是虛了點。你放心，這趟買賣做成了，俺們再也不用到這山溝溝裏來了。俺們跟著王老板和李老板到香港去見識見識，也過過上等人的生活，對不？”
這時候，有一個廣東口音的人就說了：“嗨啊嗨啊，沒問題啊。我們說好的嘛，你們把東西搞定，有多少我們要多少啊。這次是一輩子的買賣，做好了大家都可以退休了。到時候香港的花花綠綠的大世界，有的是地方大把大把的花錢，這麽點辛苦還是值得的嘛。”
那泰叔就說道：“王老板，你話別先說的這麽滿。這鬥在不在那地方，可就你一張嘴巴說的。話說回來，俺們合作這麽多年了，俺們還從來不知道你到底是哪裏得來的這些消息。你要是沒啥忌諱，就和俺們兄弟們說說。”
王老板回道：“哎呀，我說你這個老泰嘛，就是心眼太多了。你要是真想知道，我告訴你也可以，但是說出來恐怕你還不信。”
我和老癢聽了同時一震。
