第三卷 秦嶺神樹篇 第四章 三岔口

第三卷 秦嶺神樹篇 第四章 三岔口
那班人安靜了好一會兒，才聽王老板說道：“這事情和我祖上有關，不瞞你們說，我老祖宗是滿族鑲黃旗，那時候八旗軍裏有個特別的部門，叫做鐵頭驍騎營，人數不過三千，卻是直接隸屬於軍機部，你們可知道，這部隊是幹啥的？”
泰叔笑道：“這個俺倒是略有耳聞，這個鐵頭驍騎營幹什麽的我不知道，但是最後被曾剃頭給收編了，打紅毛賊去了，俺還是聽俺大爺說的，難不成你祖上就是個鐵頭驍騎？”
王老板也笑道：“你猜得不錯，我的祖上不僅是個鐵頭驍騎而且官銜還不小，是個總兵，他們這支部隊職責很特殊，既不是行軍打仗，也不是修橋鋪路，而是幫曆代的皇帝收羅民間的奇珍異寶，特別是古董，每年都要上繳一定數量的寶貝，但是你們想呀，這個世上能從皇帝看上眼的東西是越來越少了，這寶貝是一年比一年難找，他們在活人身上找不到，最後隻能往死人身上打主意了。”
那個年輕的聲音叫了起來：“哎呀，聽您這麽說，該不是這鐵頭驍騎也和我們一樣，做著倒鬥的買賣？”
“正是，正是，不過他們雖然是官倒，但是和古時候的摸金校尉不同，摸金校尉倒都是為了充軍餉，所以一倒一個幹淨，啥也不留下，但是這鐵頭驍騎呢，既不打仗，也沒有動亂，這把一個鬥裏的寶貝全部獻上去不合算，所以有很多好鬥他們發現了都沒有去碰，而且記錄了下來，等到需要的時候再根據記錄重新找到這些古墓，這記錄古墓位置的薄子就叫《河木集》。這本書我有半卷，是家傳之寶，我們現在要倒的那個都就是其中記載最詳細的一個。”王老板得意洋洋地說道。“我祖宗還說，這個鬥非同小可，不到萬不得已的時候不要去碰，足見這裏麵的寶貝有多好，我這一次看著大家合作這麽久的份上，才肯拿出來”
我和老癢聽到這裏，唏噓不已，老癢壓低聲音問我：“你——你說這個姓王的說的是不是真——真的？世上還能有這麽好——好的事情？”
我搖搖頭回道：“這我可說不準，不過你看他說得這麽信誓旦旦，八成錯不了，看來這一次有門，我們就算撿他們吃剩下的，也能混個半飽。”
老癢一聽頓時興奮起來。“那我——我們這次還真跟——跟對了。可——可這幫人精神氣這麽足，這一天我們還——還能跟跟，再過幾天恐——恐怕被他們甩到哪裏去都不知道了。”
他這話因為緊張結巴的特別厲害，有幾個字就說的特別的響，我一聽糟了，忙捂住他的嘴巴。讓他別激動，同時豎起耳朵聽那邊的反應，但是已經晚了，那邊突然間就靜了下來，顯然已經發覺了附近有異樣。
我和老癢屏住呼吸，竭力不發出一點聲音，心跳得像打鼓一樣，但是他們肯定也不能確定附近有人，一時間雙方都不出聲，就這樣僵持了好幾分鍾，那老泰熬不住了，輕聲說道：“二麻子（那年輕人），好像後麵有動靜，去看看是什麽東西。”
聽完這句話，我就聽到兩聲清晰的手槍上膛聲，一下子就一身冷汗，看樣子果然是悍匪，這下子怕是要給老癢害死了，前幾次在粽子眼皮底下見了條命出來，主要還在於粽子沒思想，換了人可不一樣，如果現在馬上逃跑，我有八成的把握能逃得掉，但是以後的跟蹤就麻煩了，如果現在不跑，我實在沒把握能在他們眼皮底下躲過去。
正在猶豫不決時，突然從遠處傳來一陣嘈雜的聲音，我向那發出聲音的地方望去，隻見一排四五隻手電正在向我們這個靠攏，是巡山隊過來了，這時候就聽到泰叔輕聲叫了一生：“有鷹爪孫，扯呼。”說完幾個人匆匆忙忙地把火踩滅，背起裝備就往森林深處跑去。
老癢剛才還嚇得半死，現在已看人跑了，又急起來，忙問我：“怎——怎麽辦？追——追不追？”
我小心翼翼的探頭一看，發現他們一群人都沒有打手電，隻見森林裏麵一片漆黑，早已看不到人影，心中暗罵。老癢不甘心，拉著我就想追上去，我說道：“不行，你看著黑燈瞎火的，我們這麽個跟蹤法，說不定能跟到他們前麵去，我們先歇著，相信他們也不會走太遠，還得停下來休息。”
老癢心裏幹著急，道：“這地——地上還能有啥腳——腳印？現在不——不追就沒——沒戲了。”
我說：“沒戲就沒戲，沒戲比沒命好。”
這時候那幾個巡山隊的人已經離我們很近了，我們再不走，估計要被逮個正著了，我讓喋喋不休的老癢閉嘴，拉著他匆匆忙忙的往另一個方向的森林深處鑽去，躲在一個灌木叢的後麵，等著巡山隊離開，才跑了出來，這個時候我已經困得不行了，就和老癢兩人擠在一起靠在一個樹旁湊活了一宿。
第二天，我們一大早就醒了過來，一頭的鳥屎，臭得我都想吐了，老癢也不管這些，拿手撈了幾下，就嚷著要趕緊去找那班人，我實在無法忍受，頂著鳥屎在森林裏到處跑，隻好犧牲了半壺水衝了一下。
我跟著老癢急急跑到昨天待的地方，心裏祈禱地上能留下些線索，但是兜了好幾個***，我們連昨天那堆篝火的殘骸都沒有找到，老癢對我很有意見，一直在我耳邊嘮叨：“所以說——說，昨天讓你跟——跟上去嘛，你看——看，現在倒好，煮——煮熟的鴨——鴨子都飛了。”
我大怒。“他娘的，哪來這麽多意見，你看這裏就一條山路，他們能走到什麽地方去，我們一直往前，我就不信找不到。”
我們沿著山路快步追趕，走了整整一個上午，石階路都已經走完了，還是沒有發現他們的蹤影，再往前去就是一條被人們踩出來的小徑，七拐八彎的，隻通到森林的最深處。我看著心裏有點發悚，這說明這後麵的路連巡山隊都不會去走，那算是真正進入到深山老林之中了。
我們從背包裏掏出軍用匕首掛在腰間，兩個人各折了一根大樹枝。這秦嶺之中多有野獸，說大了去就老虎和熊，往小的說有狼和野豬，要不是不走運碰上一兩製，我和老癢夠他們吃好幾頓了。
老癢問我今天找不到他們有什麽打算，我心裏琢磨了一下，根據來之前查過的資料，我這裏麵有不少采藥人搭的臨時窩棚，裏麵有炊具、柴火和風幹的肉類。我們如果能找到一個，那今天晚上就可以好好的休息下，然後再作打算。現在我們所處的位置，雖然已經遠離旅遊區，但是離真正的秦嶺深處還有很長很長的一段距離。我相信前麵應該還有一些村莊，等到過了那些村莊之後，才有可能找到沒有被人盜過的古墓。
我把我的想法和老癢一說，他臉都綠了，問我：“還得往裏走……走？你……你看這四周連……連個鬼影都沒，要……要不我們先在這……這附近找找。說不定，我們運氣好，真能給我……我們找……找到一兩個漏網之鬥。”
我嘲笑他道：“剛來時那股雄心壯誌哪裏去了，你他娘的，就是一個紙上談兵的。你看我們腳下不是還有路嘛，有路的地方就不算凶險。我們的目的地，是要到沒路的地方去，懂不？”
“行，你……你是行家，我全……全聽你的。那我們快走吧。”老癢懶得和我費話，一邊拿樹枝敲著路邊的草叢，一邊就帶頭走去。走了不遠，我們就看到一座破廟，廟前廟後有幾個當事人模樣的中年婦女，不知道在幹什麽。我湊上前去，裝作很誠懇的樣子問她們道：“大妹子，我是外地來的遊客，想打聽一下，再往前的村子還有多少路？”一個穿紅大褂的婦女說道：“你是說俺們村嗎？你大老遠跑來到俺們破村裏來幹嘛？”
我一看，這裏的婦女警惕性挺強，瞎掰道：“我來找個人，你們那村我前兩年來過。那時候有個老大爺招待過我，這次我回來看看他。不過兩年沒來了，路已經不會走了。”
那中年婦女瞪了我一眼，罵道：“我呸，就你那賊模賊樣，誰知道你安的什麽心？你們這樣的人俺見多了，不去倒鬥的就是偷獵的。想騙老娘，你還不夠火候。”
我被她罵得瞠目結舌，不知道怎麽回話好。老癢一把把我推到一邊，啪一張一百塊遞到中年婦女麵前，說道：“哪……哪那麽多廢話，帶我們過去，這……這一……一百塊是你的。他娘的，再敢羅……羅嗦半句，老子剁了你。”
我本以為這中年婦女會發彪，忙往後退了一步，準備開溜。誰知道這中年婦女看到這錢，馬上笑眯眯地接過去，瞬間變成一個和藹可親的農村大嬸，說道：“別生氣，別生氣，俺和你們開玩笑呢。你們往北看，順著這個路口一直往前走，直到看見一個三岔路口，走左邊那條，再過一條溪，就到俺村了。”
老癢咧咧嘴，又問道：“剛……剛才有沒有五個人經過？一個老頭加幾個年……年輕的！”
那中年婦女警惕起來，問道：“你們該不是公安吧？咋啦？那五個人犯啥事了？”
老癢看了看我，向我使了個眼色，我就裝腔作勢的說道：“你哪裏看出我們是公安？”
那中年婦女以為她猜對了，頓時緊張起來，連忙說道：“公安同誌，這俺還猜不到，你們這個月都來了七八撥人了，都住在俺村裏。俺看剛才走過的那五個人不像是個好東西。那個老頭是熟麵孔，每年都會在俺村待上四五個月，俺早就懷疑他們了。怎麽？他們確實犯事了？”
我一聽這話，心裏頓時安下心來，這五個人肯定也進這個村裏去了。進大山前需要準備，他們不可能在村裏待都不待就走。就對那大嬸說道：“你別多事，這事情對誰也別說，知道不？到時候你們自然會知道。”
那中年大嬸說：“那俺這算不算是提供線索？是不是會給俺寫封表揚信啥的？”
我和老癢哭笑不得，老癢一邊推著我快走，一邊說：“你……你放心吧，等回去了，一……一定記你一功。”
那中年婦女還想羅嗦，我們不去理她，快步往北跑去。
跑到三岔口，我正要往那左道走去，老癢突然一把拉住了我，說：“不……不對，不應該走這一條，我……我們往中……中間去。”
我納悶，“幹啥，剛才那婆娘不是說走左邊嗎？”
老癢看了我一眼，問道：“你……你是真不知……知道，還是假不知道，那婆娘有問題。”
我聽了一愣，還真沒看出那婆娘有什麽毛病來，趕緊問他怎麽回事。他鄙視地指著我說道：“其實你不知道也不能怪……怪你，我……我也是在牢裏聽那些老大說的。這山區裏有山姑子，就守在路口幫人指道，看到有油水的就騙。你看左……左邊這條道，再過去哪裏會有村子，就一直通到山……山上去了。那……那裏麵肯定有詐，說不定早埋伏著人等我們入套。”
我聽得半信半疑，心想這裏可是旅遊景點，還能有這種解放前的事情。他們要殺要劫，也得再往裏走走。我把這顧慮和老癢說了，他聽了之後馬上罵道：“你……你還說你和你三叔跑過江湖，這……這道理都想不明白，這遊客都……都在外麵，能到這來的都不是好東西。你看我們倆就是，他們這叫黑吃黑。”
我一聽也覺得很有道理，就跟著他向中間的道路走去。
我們披荊斬棘，一直走到傍晚，我越走越感覺不對勁。這路邊上的草也長得太茂盛了，不像有人經常踩的樣子。我急忙拉住老癢，著急地說道：“等等，這條道肯定不對，再走下去連路都沒了。我們還是趁現在天還沒有黑，趕緊往回走吧。”
老癢轉過頭來默默的看了我一眼，說道：“我們再往前走走，現在往回走已經來不及了。”
我看他表情有異，心裏抖然有一股異樣的感覺。回頭一看，突然發現來時的路已經淹沒在大片的野草和灌木之中，不低下頭去根本找不到痕跡。如果現在不回去，等到天一黑，很可能會在這個森林裏迷路。但是老癢說得也沒錯，就算我們現在往回走，也不一定夠時間走回到那個三岔口，到那村莊更加是不可能，看來我們不得不在這進而過一夜了。
我們背著夕陽又往裏走了大概一個小時，天已經漸漸黑下來了，突然發現前麵有一個采藥人的木頭窩棚。老癢推開門走進裏麵，轉回頭對我說道：“過來看，這裏還有灶台，我們今天晚上能吃頓燙的啦。”
我跟著他進去，發現這是個兩層的窩棚，由一隻梯子相連。上麵是個閣樓，裏麵沒家具，但是鋪著幾塊大木板。房間的中央有一個土坑，裏麵都是炭灰，相信是用來生火取暖的。我們放下裝備，在外麵胡亂撿了點柴火，趕緊生火取暖，然後從包裏掏出幹糧直接烘烤著吃。等我們吃完，外麵已經黑壓壓一片了，四周傳來野獸的叫聲，不知道是狼還是什麽。
老癢點了一支煙，朝著窗外苦笑，說道：“看來今天晚上我們兩個每人隻能睡半宿，得有個人看著這火不讓它滅掉，不然恐怕外麵的‘朋友’要進來了。”
我不置可否，這一天的路累的夠嗆，想到以後可能連續幾個星期都得這樣過，不由有點後悔當初答應他。他又在那邊羅嗦了半天，說他三年前到這裏來是如何如何地刺激。我越聽越困，對他說：“你他娘的唱戲一樣唱了半天，我聽不下去了，我先打個盹，你半夜裏叫醒我換班。”剛說完他就大聲抗議，說我睡著了放炮都打不醒，但是我糊裏糊塗的已經不知道他在說什麽，不一會兒就進入了夢鄉。
這一覺睡得不太安穩，老癢的為人懶散，很可能堅持不住自己也睡了。我翻來覆去的到了後半夜的時候，就自己醒了過來，睜開眼睛一看，土坑裏的火還燒著，但是老癢卻不在屋子裏。我心裏罵了一句，想站起來出去撒泡尿，剛轉了個身，突然看見二樓的閣樓地板夾縫裏，有一隻眼睛，正呆呆的看著我。
