第三卷 秦嶺神樹篇 第五章 偷窺

第三卷 秦嶺神樹篇 第五章 偷窺
自從進入這深山老林，來到這個不知道哪個年代修建的木頭窩棚中，我就覺得四周的氣氛有幾分異樣，所以我睡得很不踏實，幾乎是在半夢半醒。當我轉過身來看到這隻眼睛的時候，沒有朦朧的感覺，反而馬上就清醒了過來，但是等我的目光再次投向那條縫隙的時候，卻發現那隻眼睛已經不見了。
我躺在地上，雖然離開花板有一段距離，屋裏的火光又昏暗，但是我還是斷定自己沒有看錯。而且，我還發現，那隻眼睛很大很圓，似乎不是人類的眼睛。
半夜三更，老癢不知道到哪裏去了，隻留下我一個人，又被一隻詭異的眼睛瞪著，我心裏有幾分害怕。但是現在這種情況，比起古墓裏，不知道已經好了多少倍了。我壯起膽子，小心翼翼地站起身來，拿起手電，躡手躡腳地爬上通往閣樓的木梯。
木梯幾乎不能承受我的重量，在我的踩踏下，發出即將斷裂的呻吟聲，使得我的每一步，都必須蹦緊全身的肌肉。所幸，木梯並沒有像我預料的一樣坍塌。
木頭窩棚的窗和門因為腐朽變形，都有很大的空隙，外麵的山風吹進來，吹得中間的篝火不停的晃動。晃動的光線又從閣樓的地板透過，使得整個閣樓鬼氣森森。
我舉著電筒，掃視了一遍，並沒有發現什麽古怪的東西。整個閣樓上空空蕩蕩，除了一些用竹藤編織的簸箕和鬥笠之外，並沒有可以藏身的地方。隻是在閣樓的左邊的牆上，有一扇氣窗，隻有兩個巴掌這麽大，在氣窗的外麵似乎掛著什麽東西。
我向氣窗走去，一邊用手電去照，想看看那個掛著的東西，到底是什麽。我的手電光一照上那東西，我就聽到“吱”的一聲，一團黃色的影子，突然就竄了開去。
我嚇了一跳，探出頭一看，隻見一隻非常肥碩的金絲猴掛在離氣窗不遠的房簷上，對著我呲牙，表情非常的凶狠。
我看到它的眼睛，和我剛才地板縫隙中看到的一樣，心裏已然鬆了口氣。看來剛才，就是這個家夥躲在閣樓上偷窺我。
我本來不想和隻猴子一般見識，但是它可能被我嚇了一跳，不停的向我做攻擊狀，發出刺耳尖叫聲。我隱約感覺到不妙，就用手電去照它的眼睛。它被刺目的手電光照的驚恐萬分，發出幾聲慘叫，就竄上了房頂。
我惡毒地笑了笑，心裏又覺得奇怪。金絲猴是一級保護動物，平時很害羞，怎麽會跑到有人的地方來，難道是被我們烘烤幹糧的香味吸引來的？
金絲猴不會單獨行動，一定還有幾隻猴子在四周。我聽說過猴子襲擊人類的事情，一群猴子的攻擊力非常驚人。就算無法把人殺死，它們也會搶走人的行李和幹糧。招惹到猴子，是一件十分倒黴的事情，我一定要多加小心。
我再次把頭探出氣窗，看看四周有沒有其他的金絲猴。但是，卻沒有發現任何蹤跡，反倒是發現這外麵的視野非常開闊。在月光下，我可以看到一大片森林的輪廓，呈現出一種淒涼的灰色。樹冠在風裏擺動，好象海裏的波浪一樣，發出樹葉摩擦的聲音。
這個時候，我突然看到在森林裏，有一點手電光，在一片黑暗裏麵若隱若現。
我認得這種泛白的光線。我當初讓老癢采購裝備的時候，叮囑他要買最好的，結果他買了2000多塊一隻的登山手電。這種手電的光線十分特別，泛白而且穿透力很強，用來照射積雪，還能將雪融化。
所以我馬上就斷定，那點手電光的主人，就是老癢。我心裏陡然感覺到一股異樣的感覺，他這麽晚了，跑到那裏幹什麽？
我盯了好一會兒，心裏覺得奇怪，就走下閣樓，披上外衣，向他所在的那個地方摸了過去。
在閣樓上看起來，那點手電光離這窩棚隻有三十幾米的距離，實際上卻要遠的多。我走在下風口，足足走了十分鍾，才聽到上風口傳來的聲音，是一種有節奏的敲擊聲，似乎有一個人有緩慢的打鼓一樣。我矮著身子，慢慢地走近，很快就看到一個人，正在前麵弄著什麽東西。
我放慢速度，繼續靠近，大概離他還有十米不到的地方，有一堆茂盛的灌木。我躲到後麵，仔細一看，才發現那打鼓的聲音，其實是工兵鏟刨地的聲音。
老癢光著膀子，正在地上挖著什麽。那隻手電被他架在樹上，充當了路燈的作用。
我的心情很複雜，一方麵很好奇，他半夜三更，背著我出來挖東西，到底想在幹什麽。另一方麵，我心裏很不痛快，他這樣做，顯然是有事情瞞著我。我好心來幫他，他卻對我有所隱瞞，這十分的不應該。
我偷偷的看了一會兒，並沒有發現他有什麽特別的舉動，隻是不停的挖著土。我的心裏有點不耐煩起來，在這麽冷的晚上，我蹲在這裏，渾身冰涼，實在是一件非常不好受的事情。我突然想到，如果他整個晚上隻是想在這裏挖個坑，那我陪他在這裏受罪，豈不是白癡。以老癢的性格，半夜三更，出來挖個坑，並不是什麽奇怪的事情。他有一次，甚至在半夜跑到公墓裏，然後給全市的批薩店叫外賣。
我在那一刹那，幾乎要衝出去問他，到底在幹什麽。但是馬上我就打消了這個念頭，因為就在我起身的一刹那，我看到在他的褲腰帶上麵，插著一把土製手槍。
這把東西，應該是仿蘇的TT30/33式托卡列夫手槍。我在采購的單子上列出了這個東西，但是他和我說的是沒有買到。我當時根本沒有想到他會騙我，現在一看，我就覺得遍體生寒。
剛看到老癢的時候，我一直以為他和以前一樣，還是一個大大咧咧的人，所以一點也沒有防備他。現在看來，他的心機其實非常的縝密，簡直是深藏不露。
本來我有十足的把握，就算我現在跳出去，一腳把他踢到坑裏，他也不會生氣。但是，看到了這把槍以後，我就猶豫了。現在的老癢，我似乎不能用以前的經驗來推測他，如果我跳出去，他有可能會一槍打死我。
我沒有再往前，而是靜靜地蹲在那裏，看他到底在挖什麽東西。
老癢非常的警惕，他每挖三下，都要停下來聽聽周圍的動靜。但是我站在下風口，風聲把我發出的一切聲音都吹到了另一個方向，他始終沒有發現我。
他挖了足有半個小時，突然，他的鏟子似乎插到了什麽金屬的東西，發出一聲清脆的聲音。
他停止挖掘，俯下身去。我看到，他從坑裏，拿出了一根棍狀的物體。
棍狀的物體上都是泥，我無法判斷那是什麽，但是我直覺上，感覺似乎是一根骨頭。老癢略微擦拭了一下，並沒有仔細看，而是急忙將這個東西用布包好，塞進自己的包裏。
我繼續觀察，看他還能挖出什麽來，卻發現他開始將土回填回去。
這個時候，山風逐漸弱了下來，有點改變風向的跡象。如果再躲下去，很可能就會被發現。我偷偷的起身，開始向後走去。老癢已經達成了目的，急於把土填回去，所以沒有再注意周圍的動靜。我加快了腳步，順利的回到窩彬裏，不動聲色地睡了下來，裝作什麽事情都沒有發生過。
不一會兒，老癢躡手躡腳的走了回來。他看我還在熟睡，在我對麵坐了下來，開始往篝火裏加柴。
我閉著眼睛，心裏翻騰著，好奇與失望的情緒夾雜在一起，心裏非常的不舒服。我打算，等一下換崗的時候，我等老癢睡著，就獨自一個人回去。因為我是為了幫他才勉強來到這個地方，現在他既然有事情瞞著我，我自己沒有義務再待下去。他是死是活，都與我沒有關係。
可是老癢卻精神抖擻，一點也沒有想和我換崗的意思。我眯著眼睛，偷偷地盯著他看，發現他半躺在地上，呆呆地想著什麽。
然後，他好象下定了決心，輕聲將他包裏的那根棍狀物體拿了出來，開始用布擦拭。很快，上麵的泥土被擦掉，露出了黃色的金屬光澤。刹那間，我覺得非常納悶，因為表麵上看，那根神秘的東西，竟然隻是一根銅製的棍子。
老癢的臉上也出現了疑惑的表情，他把這根棍子顛來倒去地看著，臉色變得很難看。看樣子，他隻是知道有一個東西被埋在了那個地方，具體是什麽，他也不清楚。
我看到他竟然帶著橡皮手套，好象對這根棍子非常的忌諱。心裏的好奇心更甚，為什麽要帶著手套，難道不能用手直接碰觸嗎？這個時候，我已經改變了主意。明天早上我還是要走，但是走之前，我必須要知道，這根東西，到底是什麽來曆。
想到這裏，我裝成剛睡醒的樣子，翻了個身，半睜開眼睛，咳嗽了一聲，問他：“老癢，幾點了？”
老癢正在聚精會神的研究那根棍子，我突如其來的一問，把他嚇了一跳。他慌忙間把這根東西放到了自己背後，然後看了看表，說道：“三……三點多了。”
“哦！”我裝做沒有看見他的窘迫的動作，揉著鼻子坐起來，說道：“嗯，那我們該換崗了，你睡覺吧。”
老癢支吾著應著我，手放在背後，偷偷地想把那根銅棍往背包裏塞。我心中暗笑，裝成想活動手腳的樣子，站了起來，一邊打哈欠一邊向他走去。
他被我突如其來的動作嚇了一跳，手上緊張，怎麽努力也無法將那根棍子順利的塞進去。我悠閑地晃到他的邊上，裝作想去他的包裏拿東西。他看見我俯下身子，一下子過於緊張，那銅棍脫手就滾了出去，一下子滾到我的腳步邊。
我沒想到事情會這樣發展，一時間也沒有做好準備，愣了一下，就裝做很吃驚的樣子，問他：“這是什麽？哪裏來的棍子？”說著，就要彎腰去撿。
本來我是想乘機仔細看看，這根銅棍到底是什麽樣子的。沒有想到的是，老癢的反應大的出奇。他的臉色瞬間變的慘白，大吼一聲：“不能碰！”
