第三卷 秦嶺神樹篇 第六章 銅棍

第三卷 秦嶺神樹篇 第六章 銅棍
我被他叫聲嚇了一跳，手不由頓了頓。就在這一瞬間，他竟然像瘋了一樣衝了過來，一頭把我撞的倒退了出去。我連退了十幾步後，一屁股坐到地上。再看老癢，他已經把銅棍揀了起來，迅速用布包了，塞進了自己的背包裏。
我是真的火了，剛才他那一撞，如果方向稍微偏一點，就會把我直接撞到篝火裏去。他毫不忌諱，就這樣撞過來，說明在他心裏麵，我的安危還不如一根棍子。我坐直身子，破口大罵：“**！你他娘的在搞什麽花樣！這是什麽東西？！看一看會要你的命嗎？”
老癢的回答非常可惡，他愣了半天，說道：“這……這是我們家傳的寶貝，你們外人不能碰的。”
我聽到這話，已經忍不住想要發作，捏緊拳頭才把這口氣咽下去。再看老癢的表情，閃閃爍爍，好象真的以為他這種借口可以蒙混過關一樣。
你看我不說話，以為我不信，又尷尬地笑了笑：“真的，不騙你。這東西……是我姥姥傳給我的……”
我忍無可忍，破口大罵：“放你媽的狗屁！什麽寶貝！你姥姥把寶貝埋在秦嶺，然後讓你來挖？老癢，我們從小光腚的交情，你這樣騙我，你他娘的到底在土窯子裏吃錯什麽藥了！”
我罵他的時候，手一直指著他剛才挖掘的那個地方，使他明白，他剛才所做的事情，我已經全部都知道了。
老癢的臉色一下子變得要多難看有多難看，半天才結巴道：“你……原來你已知道了！老吳，哎……慚愧，其實我不想瞞你的。”
我冷笑一聲，“什麽叫不想瞞我，你不想瞞我，難道是我逼你瞞我的嗎？”
老癢撓了撓頭，無奈地說道：“你不要發火，事情和你想的不一樣，你聽我慢慢地解釋。”
我心裏非常的憤怒，心說這種事情還有什麽一樣不一樣的。事實擺在眼前，你進秦嶺，明顯有著其他的目的。你沒有把真實的情況告訴我，而是把我當成了一個可以隨便利用的白癡！
在一瞬間，我甚至想轉頭就走，連夜回去，就當我從來沒有遇到過他。但是轉念一想，我這樣衝動，實在沒有任何好處。且不說我一個人能不能找到路回去，就算找到了，這件事情，也會變成一根刺，最起碼可以讓我不舒坦好幾個月。
於是我冷冷道：“好！我聽你的解釋，但是和我想的一樣不一樣，由我自己來判斷。”
老癢臉上露出了惱怒的神情。他的脾氣本來就不好，這次給我這樣罵，實在是因為自己理虧，才沒有回嘴。如果是平時，說不定已經打起來了。
我看到他的表情，竟然有一股暴戾的感覺，心裏不由一驚。暗自提醒一下自己，不可以逼的太緊，他身上有一把槍，如果他發彪起來，不知道會發生什麽樣的事情。
他臉色很陰沉的看著我，很久才穩定住情緒，從背包裏取出兩瓶燒酒，丟給我一瓶，自己喝了兩口，才說道：“老胡，我以為我們這麽多年的交情，沒什麽事情能破壞掉。你這樣說我，我實在很不舒服。”
我感覺出他話裏有一絲諷刺的意味在，聽了讓人窩火，冷冷道：“你以為我心裏很舒服嗎？老癢，我可告訴你。我從來沒像信任過別人一樣信任過你，你小子竟然利用我，太不是東西了。”
他失笑道：“利用？你說的未免也太複雜了。事實上，我回到這個秦嶺，除了錢之外，還有另外一個目的。這個目的，完全是我個人的事情。我沒有和你說，如此而已。這樣就算利用你了？”
我諷刺道：“什麽個人目的，就是在這裏挖出一根棍子嗎？”
我的嘴巴很缺德，心裏雖然在想不要逼他太緊，刻薄的話卻還是忍不住丟了過去。
沒想到，他卻很鄭重地點了點頭，說道：“是的！”
我聽了冷笑道：“這種事情，為什麽要一個人偷偷去做？有什麽不能告訴我的？你以為我會和你搶這根棍子？”
他坐了下來，沉默了很久，才道：“這件事情說來話長。這根棍子，其實是我的江西老表，從那個清墓裏倒出來的。其中的過程，我上次已經和你說過了，隻不過有一個細節，我沒有告訴你。當時，我們試著移動那棵銅樹沒有成功，但是我的老表，堅持說這個東西很不一般。於是，他就用金剛鋸，將一根枝椏鋸了下來。”
我皺了皺眉頭。他們這些人，可以說是整個盜墓階級中最沒有素質的一群，也是數量最多的一群。為了幾千塊錢，破壞一件絕世珍品，是再平常不過的事情。我指了指他的背包，問他：“你是說，那根枝椏，就是你挖出來的那根東西？”
老癢點了點頭，繼續說道：“我老表將這根東西鋸下來後，天天貼身拿著，當成寶貝一樣，連看都不讓我看一眼。還說其他東西都歸我，這個東西給他就行了。我當時以為他是開心過頭了，也沒有注意，就這樣我們一直往外趕。剛開始我老表隻是突然變得有點神經質，逐漸的，我就發現，他整個人好象越來越失常起來……”
老癢說到這裏，突然抬頭問我：“老吳，你相信不相信這個世界上有陰人這回事情？”
我聽了一愣，花了好長一段時間，才想起陰人是什麽東西。
老家傳說，所為的陰人，就是在陽間給閻王爺辦事情的人。這種人，表麵上和普通人一樣，需要吃飯睡覺，但是他們卻能和鬼對話。你要分辨他們，隻有一個辦法，就是他們睡覺的時候，鞋是放在床下的，而且，鞋尖朝內。
當然這隻是一個傳說，種地都有不同的版本，我從來就是聽著玩玩的，沒有當真過。於是我搖了搖頭，表示自己並不了解。
老癢繼續說道：“我那個老表，自從拿了那根銅樹的樹枝之後，開始變的，有點神經兮兮。他老是說他自己聽到……身邊有人在講話。但是你知道，當時我們隻有兩個人，在這個鬼地方，絕對不會有人講話，我聽不見他卻能聽見的。這個情況越來越嚴重，直到我們走出大山的時候，他已經不僅能聽到人講話，而且還能看到一些奇怪的影子。我想讓我的老表去看看精神科醫生，但是他是個很迷信的人，根本不聽我的。他斷定，自己被閻王爺選中，變成了一個陰人。他所看到聽到的，都是在陽間的孤魂野鬼。”
我說道：“幻聽和幻覺，是嚴重的精神分裂的現象。”
老癢笑了笑，對我說道：“其實他在入獄之前，已經很不正常了，經常會說一些莫明其妙的話，還會和空氣對話。有一次在酒店的餐廳裏，他一個人叫了一桌子的菜，硬是要服務員上了四套餐具，說是和三個朋友吃飯。然而實際上，另外三個位置上卻根本沒有坐著人。他在那裏聊得興高采烈，把服務員嚇得半死。”
我聽了背脊發涼，“難道你認為，他的精神分裂，是這根棍子導致的？”
老癢說道：“我不知道。但是那次倒鬥，我和他所有的地方都是一起去的。所有他碰過的東西，我都碰了，惟獨那根銅樹的樹枝，我自始至終都沒有碰過。所以，我想，他的精神分裂，應該是和這根棍子有關係。”
他看到我疑惑的表情，繼續說道：“我們那次回來的時候，最後一站就是這個窩棚。我和你一樣，半夜裏起來尿尿，發現我的老表不見了。後來我出去找，就發現他存在我剛才站的那個地方填土。”
他頓了頓，問道：“老吳，你實話告訴我，如果我一早把這件事情告訴你，你說你會不會同意我把這根東西再挖出來？”
我被他問的為之語塞，自己也在心裏問了自己一遍。答案很明顯，如果我事先知道這件事情，我不僅不會去碰這根棍子，而且我打死也不會讓老癢去碰。
老癢拿出一根煙，笑道：“我想自己很清楚你的性格，所以，我才會在半夜偷偷起來。我實在不想騙你，但是如果讓你知道了這些事情，你肯定不會讓我去的。現在你明白了沒有？”
我被他搶白的說不出話來，好久才道：“就當你說的有道理，但是你這樣做，也……”我還想問他那把手槍的事情為什麽要騙我，就見他掏出了那把槍，對準自己的香煙，喀嚓一聲扣動了扳機，一團綠色火苗竄了出來。
他吸了兩口，將煙點燃，說道：“我這樣做是有點不對。不過，總還沒有嚴重到，要判我死刑的地步吧？”
我無話可說，想不到事情到了最後，理屈詞窮的竟然是我。我岔開話題，問他：“那你現在準備怎麽辦？準備冒險碰一下這根棍子嗎？”
老癢露出了一個非常古怪的表情，輕聲說：“我不知道。雖然我帶著手套，但是隻要我的手一碰到這根棍子，我就有一種特別的感覺，好象這個窩棚內不止我們兩個人……”
說著他就從包裏拿出那根棍子，吹了一下，說道：“我不知道帶著手套有沒有作用，說不定我已經中招了。剛才你要拿，我嚇壞了，所以才撞了你一下。要是你瘋了，我真不知道怎麽跟你家裏交代。”
他話說到一半，臉上的表情突然凝固了，眼睛直勾勾的看著我的身後，喉嚨裏發出一陣莫明其妙的聲音。
我抖然覺得背脊發寒，渾身的雞皮疙瘩都豎了起來，猛得轉過頭去，可是我的背後，卻什麽都沒有。
我覺得莫明其妙，轉過頭去看老癢，卻發現他一臉壞笑地看著我。我馬上意識到被耍了，不由的大怒，罵道：“他娘的，你小子也太無聊了。”
老癢一邊笑一邊站起來，對我擺手道：“其實我的老表碰到這根銅棍之後，很長一段時間都還是正常的。我想，要這個銅棍發揮作用，還需要一段時間。”
我說道：“你小子也太不要命了。就算給你證明了這東西能讓人變瘋，對你又有什麽好處？你以為你能拿諾貝爾獎嗎？”
老癢無奈的笑了笑，從他包裏取出了一個信封，遞給我。
我拆開一看，發現上麵隻寫了兩行字，十分的潦草。我勉強可以分辨第一行字寫著他老表的姓名，第二行字是一段白話文，“阿謝，千萬別回去，那墓裏有惡鬼！”
