第三卷 秦嶺神樹篇 第七章 夾子溝

第三卷 秦嶺神樹篇 第七章 夾子溝
這些字幾乎連成一片，如果我不是有認草書的經驗，根本不可能看懂，可見發信人寫的時候非常急促。我不明白這些字的意思，問他：“怎麽，這是你老表寄給你的？”
他點點頭，說：“看筆跡應該是他。”
我對上麵的內容不感到驚訝，一個精神有問題的人可以寫出比這個更離譜的內容來，但是看他信裏的語氣，好象是在勸老癢不要去倒鬥一樣，這實在奇怪，就問他道：“我們這次的買賣，是你告訴他的？”
“不，我也不知道他怎麽得知這件事情？我很久沒和他聯係了。”老癢也皺著眉頭，“而且這封信也沒有郵戮，不是通過郵局遞送的，而是直接放在我的包裏。誰放的，什麽時候放的，我一點也不知道。你不覺得這有點玄嗎？”
“怎麽，難道你認為你的老表真的是個陰人，能夠養小鬼來探聽消息？”我笑道。雖然我相信這個世界上有很多事情我們無法解釋，但是養小鬼這種修真小說裏的情節，我覺得太過離譜，無法認同。
老癢看我不信，哼了一聲，擺擺手，表示不想討論這個問題。我們一時間沒話說，都靜了下來。
第二天早上，我們決定繞過那個村莊，直接出發。一來，我怕那幾個人已經先走了，不想做太久的耽擱。二來，從老癢的角度來看，這村子恐怕是各路人馬的最後一個補給地點，我們這樣的生麵孔進去，恐怕會多生事端。
我們原路回到岔口，一路向右，過了一條山溪後，看到遠處有幾座小瓦房。我們繞了過去，就看到那個村莊，同時還看到裏麵有幾個老大爺在村口吃著大餅油條。我和老癢都好這個，一時間忍不住，就改變了主義，想進村子去買幾頓熱呼呼的早飯吃吃。
老癢帶我進去，我看他似乎對這個村子挺熟悉，就覺得奇怪。他被我一問，隻好坦白，說他以前來過這個村子，還請過一個向導。不過時間太久，他給忘了，這一次回來，正好去問問那老人家。
我看他鬼頭鬼腦的樣子，也不知道他是真忘記了，還是有意這樣設計的，反正我現在對他的一些，都有所保留，絕不輕易相信。
我跟他的村子裏四處轉悠了幾圈，來到了一戶兩層的瓦房子前麵，他指了指在那裏曬太陽的一個白胡子老頭，說：“就是他，老劉頭。”
劉老頭是外地人，年輕時候逃壯丁來到這裏，一直定居下來，是這裏的老獵戶了。他八十多歲，身體還很好，幾乎所有進老林子的考察隊啊考古隊啊盜墓的啊，剛開始都要他帶上幾次。他也樂的吃這碗飯，一來來錢快，二來地位高。我們找到他的時候，他也不奇怪，隻對我們搖頭，說：“不中不中，這個時間不能進山。我不帶隊，你們也別去。”
我聽了納悶，問他：“怎麽不能進山啊，現在秋高氣爽，正是打獵的好時節，這個時候不進，那什麽時候能進啊？”
他叫他兒子給我包了兩付大餅油條，說：“我不是說整個山不能進，是你們要去的那個地方不能進。”
我和老癢互相看了一眼，心中愕然。我們什麽都沒說呢，這老人家就知道他們要去什麽地方了？
老癢說道：“劉爺，我們其實還沒決定去哪個地方呢，你咋就給我們自作主張了呢？”
“啥？”那老劉頭笑道：“你回來不是要去上次去過那地方？那就好。我還以為你和那幾個人一樣，想回那夾子溝去。”
我心裏一驚，他說的那幾個人，會不會就是自稱是泰叔的那個老頭帶著的幾個人。難道他們來這個村子，也是想找劉老爺子做向導。老癢顯然也想到了這一點，給我使了個臉色，繼續問道：“幹咐不能去啊，那邊出啥事情了？”
“這個季節，那地方特別邪呼，鬧鬼鬧的很凶。”老劉頭說道：“你們上次去的時候，我怕嚇著你們，沒告訴你們。那個地方，其實是條陰兵的棧道，你要是碰上他們借道，那就得給順便捎上，被勾了魂魄，邪門得很呢。”
我沒有去過那個地方，不知道那裏是個什麽樣的地理環境，心裏覺得好笑。不過既然已經知道了那五個人的行蹤，而且還和老癢上次進山的路線一樣，實在是一件走運的事情。我實在等不下去，就拉著老癢起身告辭。
老人家大概很少有客人，所以熱情的很，一定要我們留下來吃飯。我們執意要走，他也沒有辦法，就讓我們包了幾個葷菜。我本來嫌麻煩，不想要，但是一看裏麵有燒肉，想起自己這幾天吃的都是幹糧，肚子實在不爭氣，就收了下來。
我們快步出村，一邊吃著大餅油條，一邊聽老癢講那個夾子溝的事情。那個地方其實兩塊山岩的縫隙，就是我們所說的一線天。老癢告訴我，通過這個夾子溝，那邊就是一個小山穀，裏麵人跡罕至。他們發現的那個鬥，就是在那個裏麵，而且按現在的情況來看，那個地方應該不止這麽一處墓葬。
那個地方，因為地貌非常特別，所以老癢在一開始才有這麽大的把握說自己能找回來。我聽了半信半疑，不過既然已經到了這個地步，懷疑他也沒有意思。我們根據他的記憶，一路走下去，很快，就看到他說的那座大山。
那座山形狀很有趣，就像一條大眼睛的金魚，而金魚眼睛的地方，是兩個山洞。聽說是叫老鷹洞，裏麵全是老鷹。當然這應該是不可能的，老鷹不是群居的鳥兒，也不可能生活在洞裏，這種名稱我們不去考究。那座中間有一線天的大山，與金魚山同屬於一條山脊，所以，老癢一眼就找到了那個地方。
我們走上了那條矮山脊，順著山勢向前走去。這裏的北坡樹木很稀，應該是起過山火或者被泥石流衝刷過。我們邊走邊查看前麵的地形，很快就看到老癢說的夾子溝。
秦嶺實在是一個很奇妙的地方，特別是那些沒有經過旅遊開發的地方，有很多奇妙的景色。我看到那所謂的夾子溝，聽名字應該是一處低窪的地帶。其實那裏的地勢非常壯觀，形容的普通一點，就一座巨大的山岩被一把利劍劈了一下，中間形成了一條細小的裂縫，這條裂縫的底部，就是夾子溝。因為山岩的地勢極高，所以這裏產生的一線天景觀不同於那些矮山。放眼看去，隻能看到一條級細的光線，在遙遠的天頂，真的猶如整個天空濃縮成一線一樣。如果不是親身經曆，無法領略到這其中的萬一。
我們剛進入到夾子溝的時候，發現其底部並沒有遠看的時候那麽狹窄，而且光線很好。因為起始處的山勢並不高，所以天上並不是一線天，而是一根天。
老癢回憶，通過這個夾子溝最起碼要一個下午時間，而且裏麵過堂風極大，生火很不方便。於是我們就在入口處停了下來，點上篝火，開始吃午飯。我們將老爺子帶給我們的菜放到吃剩下的罐頭食品裏，然後用火加熱，像吃火鍋一樣的吃。山民們燒菜都重口感，所以味道並不怎麽樣，但是比起我這幾天吃的東西，已經好上不知道多少倍了。我和老癢幾乎是狼吞虎咽，很快就把燒肉吃了個幹淨。
我並沒有吃飽，想起那有一些山雞炒筍，就想索性吃光算了。不料回手一摸，發現那隻放食物的袋子，已經不見了。
我四處找了一遍，卻沒有發現，覺得很納悶，就問老癢。就聽老癢在那裏罵：“**，老吳，你吃東西歸吃東西，別把骨頭吐到我領子裏啊。”
我一看不對，我剛才吃的時候，幾乎把骨頭都吞了下去，哪裏還會扔出去這麽浪費。
正在奇怪的時候，又有一塊骨頭從懸崖上麵掉了下來。我抬頭一看，隻見十幾隻金毛大猴子，不知道什麽時候爬到了我們的頭頂上。其中一隻，正拿著我裝山雞炒筍的袋子，吃裏麵的雞肉。看它吃的樣子，應該是從來沒吃過這麽好吃的東西，幾乎連袋子都吃了進去。
很快，它就將所有的東西都吃了幹淨，然後爬了下來，眼睛死死盯住我們的背包。
我心說不好，這些猴子可能以為我們包裏全部都是吃的，想來搶了，這可麻煩了。正想著，那隻猴子已經發出一聲尖叫，一刹那，所有的猴子開始向我們逼近。
