第三卷 秦嶺神樹篇 第八章 猴子

第三卷 秦嶺神樹篇 第八章 猴子
大號的猴王看著我，不停的裂開嘴巴，露出自己的白森森的獠牙，同時發出一種帶有威脅性的聲音，好象是在警告我們。
我和老癢各自拿起一根頂端燃燒著的柴火，拚命舞動，將衝上來的猴子帶退。有幾隻動作慢了一點，屁股就被我狠狠的燒了一下，疼得它尖叫著逃到很遠的地方。
但是同時，有幾隻特別機靈的猴子，正在偷偷的*近我們的行李。等我們看出苗頭的時候，為時已晚。老癢還沒有放入背包的幾個放水袋被一隻小猴子一把抓了過去。我一看暗叫糟糕，忙上去搶。可等我一走開，我的身後也竄出了一隻猴子，想要來搶我的行李。
幸運的是，我的行李十分沉重。它拖了幾下，發現沒有辦法很順利的拖走，隻好作罷，轉而把手伸進行李包中，想將裏麵的小件東西拿出來。
我心裏吃驚不已：這些猴子的行動非常熟練，這樣子圍攻人類，肯定不是第一次了，而且他們的目標明顯就是想搶我們的行李，這簡直和人類沒有啥區別。我一直以為猴子就算再聰明也有個限度，現在看來，如果隻算搶劫這一個職業，我們還不一定能比得過它們。
我這裏一分神，那隻猴子已經從我的包裏掏出一隻盒子。我一看不得了，那是一包壓縮餅幹。也不管正在追的那隻，衝回去，飛起一腳將那隻猴子踢飛，然後撿起盒子，趕忙塞進包裏。
這個時候，突然眼前黃光一閃，那猴王已經跳將起來，一爪抓向我的臉。我看過猴子捕殺兔子，它們的爪子非常鋒利，要是給抓到，我非破相不可。
情急之下，我來不及側身，隻好掄起柴火棍去擋。那猴子一下子就在我手上爪出了一長長的血痕，我疼得一呲牙，柴火棍脫手掉了出去。
猴王落地之後馬上反撲過來，我來不及去撿柴火棍，隻好匆忙間一腳踢了過去。誰知道它竟然一下子抱住我的腿，順勢就狠狠咬了我一口。
這一下實在是厲害，我疼得幾乎抓狂，一巴掌就拍了過去。它反應很快，一個翻身立即跳了開去。但是我比它更快，一把抓住了它的尾巴。
猴子的尾巴非常重要，打鬥中被抓住尾巴，等於被判了死刑。它一下子也慌了，發出一聲嘶吼，不顧一切地朝我麵門撲來。
我心裏殺心已起，一個側身躲過它的最後一擊，掄起它的尾巴就用力往地上一摔。我估計著，這隻猴子最起碼也有40多斤重，這一下雖然不致辭命，也足已把它摔得蒙了過去。可是那猴子卻強壯的出奇，這一下雖然我自己感覺用了殺手，它卻一點事情都沒有，反而慘叫著還想再撲過來。我一下子有點不知所措，忙又用力一甩，將它狠狠地拍到一棵樹上。這一次用力過大，手吃不住力氣，它被我甩出去好幾米，一下子跳了起來，爬到一棵樹上。
老癢惦記著被搶去的那幾個袋子，還在追那幾隻剛才搶我們東西的猴子。那些猴子看猴王剛才吃了虧，哪會和他硬拚，一下子逃散，但是它們並不逃遠，而且繼續做著威脅的動作。他去追其中一隻，另幾隻就跟在他後麵，向他丟石頭，搞得他非常鬱悶。就這樣東一下西一下，猴子一隻沒打著，他自己倒已經氣喘噓噓了。
我隱約看了覺得不妙，這幾隻野生猴子個子巨大，行動靈活，最麻煩的是它們一點也不怕人。我對付一隻猴王已經非常吃力，要是有兩隻猴子同時攻擊我，恐怕今天就有可能在這裏吃大虧。而且猴子的記憶力很強，我們這一次莫明其妙地惹上這些猢猻，若不能徹底解決，恐怕以後不和安寧。
老癢追了半天，筋疲力盡，喘著氣跑回來說：“不……不行，這些猴子跑得太快了，我們別和它們一般見識了，還是走吧。那些丟了的東西，就當送給山神爺的見麵禮好了。”
我一想也實在沒有辦法，在老林裏和猴子搶東西，我們實在沒有勝算。萬一時間耗下去，說不定還會有別的損失。而且，雖然丟了一些東西，但是都不是很關鍵，像冷光棒，我們用火把代替就可以了。
於是我點點頭對老癢說道：“你說的對，這裏麵不曉得有多深，一旦天黑下來，我們的路就更難走。不過，你小子他娘的得東西看好點，別在首了猢猻的道兒。”
老癢想起剛才那事情，氣就不打一處來，對我擺擺手說：“行了，你就別提了。這梁子算是結下了，老子要不是有急事情，怎麽樣也要把這隻猴王的皮扒下來。”
我們兩個綁緊背包，大聲呼喝著趕開猴群，繼續往窄路裏走去。那些猴子看我們走了，以為我們逃了，紛紛跳上兩邊的山壁攆了過來，一邊攆還一邊向我們發出嘲諷的聲音。老癢回頭大罵：“幹你
們娘的，你們這幫猢猻別得意，老子要是還有機會回來，把你們全逮回去吃了！”
那群猴子看到他大叫，攆得更起勁了，特別是那猴王，擺出勝利者的姿態，一直跟得很近，想趁我不注意再撲上來。老癢看著就火了，撿起地上的石頭扔在那隻猴王鼻梁上。這一下打的頗重，真把
那隻猴王打得幾乎從峭壁上摔下來。
沒想到的是，那些猴子惱羞成怒，紛紛撿起底墒的東西丟過來。很快我腦袋上連中幾下石頭和泥塊，隻好用手護住頭狂跑起來。心裏直歎氣，今天算是丟臉丟到家了，幸好沒別人看到，不然我隻能一頭撞死挽回顏麵。
我們一路狂奔，跑了足有半支煙的工夫才停下來。我一看，我們已經完全進入到這條夾子溝，上麵的“一根天”已經變成“一條天”。因為兩塊山壁之間的距離更窄了，兩邊崖頂就有一種要壓下來
的感覺，讓人看著背脊發寒，恨不得馬上走出這裏。
再往前走，這種感覺更甚。以這種趨勢，如果不是事先打聽過，我必然以為這最裏麵，兩座山是合在一起的。
我想起那老向導說過的話，就問老癢：“對了，上次那老頭子有沒有和你說過這夾子溝裏的陰兵到底是什麽東西？那個傳說，是幹什麽年代開始有的？”
老癢說道：“陰兵就是陰間的兵唄。你以為他們那種老人家，能說出什麽有建設性的東西來。我看他們也都聽上一輩的人說，反正代代都這麽傳。這種傳說，每個地方都有不同的版本，至於什麽時
候開始的，早就無法考證了。”
我說道：“那他有沒有說離現在最近的事情，是在什麽時候？”
老癢笑道：“那我可沒問這麽多。老吳，你該不是給他嚇到了吧。你放心，別看這些個人都說的信誓旦旦，真見過陰兵的，一個人也沒有。我看也就是個以訛傳訛的事情。”
我心裏不以為然，說道：“那你可不能這麽說。這深山老林子裏，什麽事情都有可能發生，說不定就不巧給我們遇上了。你給我打醒十二分的精神，一有不妙啥也別管，往回跑就是了。”
陰兵的傳說我聽過不少，也有不少無聊的人給過推測，比較有名就是雲南的驚馬槽。傳說是南蠻王孟獲找人挖的，這地方現在還在，一到雷雨季節，就會傳出兵器交擊的撕殺聲。另一個就是唐山大地震
的時候，更加玄呼。聽說是有很多看到一長列馬車隊，載著十萬頭顱從唐山出來，正遇上進城救災的解放軍運輸隊，而後雲雲我也不記得了。
老癢還和我說了一些其他的事情。這條路自從70年代後期就很少有人走過，卻一棵雜草也不長，好象天天被馬匹踐踏一樣。前幾年還有人想在這裏建一個景點，但是隻要施工隊一來，這裏就開始下大雨。每次都是這樣，搞得那幾個領導一點辦法也沒有，隻好作罷。
我們繼續深入，逐漸走得有點麻木。這山縫也不知道有多長，越往裏麵光線就越暗，溫度也降了下來，感覺陰森森的，有種非常明顯的不吉利的感覺。而且不知道什麽時候，後麵的猴子也沒有跟著我們了，一下子整個山縫裏就安靜的有點可怕，隻剩下風吹過的呼嘯聲和另外一些說不出名堂的古怪聲音。這種感覺，讓我們都非常的不舒服。
我和老癢想出一個辦法，一個人說一個腦筋急轉彎，這樣可以轉移自己的注意力，不被這山縫裏詭異的氣氛所影響。雖然如此，我的心裏還是感覺到非常的不安，而且隨著我們的越來越深入，這種不安就越來越明顯。我甚至有幾次都感覺到，我們頭上的那一線天，隨時可能消失，我們會被望遠困在漆黑一片的大山內部。
我胡思亂想著，也不知道走了多久。忽然，走在我前麵的老癢停了下來。我一時反應不及，撞在了他的背上，這一下撞得挺厲害。我有點窩火問他：“怎麽回事情？說停就停，也不言語一聲。”
他轉過頭來，臉色慘白，嘴巴抖了半天，竟然一個字也說不出來。
我看他這樣子，心裏就叫不好。這小子也算是見過世麵的，看他這動靜，恐怕又是碰到什麽東西了。忙一拍他的背，幫他把那口氣接上來。
他緩過氣來，一把抓住我，結巴著說道：“老吳，前……前麵……好象有隻手……”
聽他這麽一說，我愣了一愣，心說什麽手，忙探頭過去看。
這個時候，我心裏甚至做好了看到一隻漂浮在空中的鬼手的心理準備，但是我看了第一眼的時候，卻並沒有發現那手在什麽地方。
我一下子還以為這小子又耍我，正想發作，突然我看見了那隻所謂的手。一下子我嚇的頭皮一麻，腦子嗡的一聲，幾乎咬到自己的舌頭。
原來前麵的山縫已經被一塊奇怪的東西堵住了，人隻能從上麵爬過去。讓人無法相信的是，堵住我們去路的，竟然是一隻巨大的人手。
