第三卷 秦嶺神樹篇 第九章 侵路

第三卷 秦嶺神樹篇 第九章 侵路
這隻巨手通體呈現灰白的顏色，被埋在一堆巨石的下麵，光一隻手指就有我的大腿粗細。手指不自然的扭曲著，好象想抓住什麽東西似的。
我被嚇了一跳，還以為傳說中的巨人出現了。那一下幾乎使我就暈厥過去了，但是我馬上發現了不對勁的地方。原來，這隻巨手的指甲和手指，竟然是一個顏色的。
隨即，我馬上就發現，這隻巨手不是“肉”的，而是用石頭雕刻而成。隻不過他的雕刻手法過於寫實，在光線不足的情況下，才會被誤會成真的巨手。
不過，雖然如此，我卻笑不出來。這隻石手簡直是鬼斧神工，雕刻的太逼真了，就算我們近距離去看，也覺得場麵駭人，頭上直冒冷汗。
這種感覺就像你在蠟像館裏，明知那些蠟像是假的，卻還是覺得他們在看著你一樣。
這隻石手被壓在碎石頭堆裏，大概是隨著上麵的石頭坍塌一齊掉下來的。我抬頭看去，果然看到峭壁的上方有一個地方岩石鬆散。隻不過整個山勢傾斜，形成了一個死角，我看不到實際的情況。
老癢性子急，不等我看清楚，已經毛手毛腳的爬了上去。我跟著他趴在峭壁上，順著坡度一點一點的移動，很快就爬到了發生坍塌的地方。
我原本以為上麵是一尊神像什麽的東西，因為年久失修，才會自然坍塌。到了上麵一看，才發現上麵其實是一座依著山勢雕刻的半身人像。胸口到腦袋已經被悉數炸掉了，隻剩下一隻手和半隻肩膀還能分辨出來。但就憑這些部分，我也判斷不出這雕像是什麽東西。隻發現雕刻這座雕像的人，風格比較獨特。雕像殘餘的部分，幾乎都是按真人的樣子來雕刻的，那他雕的肯定不是佛像一類需要藝術誇張的東西。至於是什麽人，我也推斷不出來。
在塌口的中間，被炸出一個籃球大小的黑幽幽洞口。我拿電筒往裏麵照了照，發現裏麵空間極大，後麵的山體，有可能有很大一塊是空心的。
我的直覺告訴我，這巨大石人像後麵有可能是一個古墓，隻不過不知道是哪裏的高人，已經走進過一趟了。一般來說，能想到把墓修在這種地方的，肯定不是泛泛之輩。但是能把這種地方的鬥都倒掉的，更是高手中的高手。普通的盜墓賊，就算讓他在這夾子溝裏來回走上幾百趟，也絕對想不到頭頂上另有乾坤。
我和老癢合計了一下，決定進去看看，學習學習高人的手段，順便看看有沒有東西剩下。他比較瘦，打頭鑽進洞裏。這洞在裏麵的位置偏高，他腳踩不到底，隻好貼在壁上。我把手電遞給他，他接過一照，說道：“**，裏麵有積水。”
我探頭進去，看到裏麵是一個拱頂的石室，是開鑿出來的。下麵是綠油油的死水，不知道有多深。這應該是下雨的時候，雨水從這個洞口流進來積起來的。
我癢和我說，他上次來的時候這裏並沒有坍塌。如此算來，這活應該還是這三年裏做的。三年的時間說短不短，但是想要積累起太深的積水也不太可能。
我並不認同，讓他小心為妙。老癢仗著自己水性好，一鬆手就跳了下去。一下子水就沒到了他的胸口，他嚇了一跳，差點滑倒。
我看著咋舌，這水深的過頭了，問他：“你踩踩水底，怎麽樣，下麵是泥還是石頭？”
老癢說道：“是石頭，整平的。他娘的，這水真***涼。”
我將兩個背包裏的防水布都拿出來，把背包包起來，一個扔給他，另一個自己背上，然後小心的滑進水裏。馬上，一股涼氣就從我的腳底板冒了上來，把我冷得打了個哆嗦。
不過我的腳一踩到水底，心裏就放下心來。水底很平實，走起來不會太費力氣。如果是泥地，那就麻煩了。一腳一個坑，不僅難走，還有掉進陷阱的危險。
因為事先我沒有想到會在水裏作業，沒準備什麽應對的裝備，我們隻有打著手電向裏麵走去。才走了幾步，就看一個矮石門開在最裏麵的石頭壁上。這裏，整個設計幾乎沒有任何裝飾，簡直可以說是為了挖洞而挖洞，這絕對不是陵墓的挖掘手法。我看了一圈，心裏隱約就有了一個念頭。
那個矮石門很矮，必須要低下頭才能進去，這樣水就得沒到我們的脖子。這水長久不流通，散發著一股怪味道，*的這麽近，實在有點惡心。我停了停，想問問老癢的意見，畢竟我們進這裏來隻是想隨便看看，這路這樣不舒服，我有點不想繼續下去。
沒想到老癢卻興致很高，想也不想就貓腰走進了矮門，直招呼我跟上。我不想掃了他的興致，隻好跟了上去。
矮門裏是一條石道，一片漆黑。我們手電掃過的地方，都是白花花的青灰色石壁。同樣的胡亂敲鑿，基本沒有修啄過的跡象。我們一直往裏麵走了十幾米，突然石道就一拐彎，呈90度的直角。我用手電照了照，發現裏麵深的嚇人，不由停下腳步，不敢貿然進去。
事實上，現在的情況，再往裏麵走就不太明智了。這水深成這個樣子，又看不到水裏的情景，實在有點讓人發慌。要是等一下水裏冒出個什麽東西來，就算是塊木頭，也能把我嚇個半死。
老癢看到裏麵這麽深邃，自己也有點心虛，在那裏撓著頭拿不定主意。我們*在一邊，一邊用燈照著，一邊討論下一步該怎麽辦。
老癢看了看四周的石壁，問我：“你有沒有發現，這個墓雖然挺大，但是修的很粗糙。你看這些石頭茬子，一塊比一塊難看，根本沒修過。我聽說唐代開山為陵，這會不會是唐墓？”
我說道：“你這叫隻知道其一，不知道其二。何為開山，那是把整個山都挖空了。裏麵都是幾丈高的房間，裏麵還要鍥著石板，照樣有磚有瓦，一點都不能馬虎。所有的通道裏還有巨型的封石，要用馬才能拉動。你看這裏，怪石嶙峋，簡直就是——防空洞。我看這裏可能不是個古墓。”
老癢一聽，忙問：“不會吧，你可別蒙我。”
我看他的樣子，覺得好笑，說道：“我也隻是一個推測，具體是不是，要走進去才能知道。不過按我的經驗，這裏應該不是古墓，而是一個古礦。這裏可能是個礦道，再往裏去，如果看到直下的深井，那就絕對錯不了了。”
我話說到這裏，就發現不對。這裏積滿了水，就算有深井，也是在水下，我們想看也看不到。
老癢聽了我的話，覺得很沒意思，問我古礦裏會不會有什麽好東西。我搖搖頭，古礦裏的玉礦和寶石礦，因為現在這些東西非常稀少，所以如果能找到殘留的礦脈，你幾輩子都吃不完。但是因為特殊的原因，古礦在倒半鬥裏來說是個禁忌，不能隨便進去。我爺爺也挖到過古礦，每次都是走一下就退了出來，還要在口子上留下記號，讓後來人小心。我爺爺說過，如果把古礦當成古墓這麽走，十有八九會死在裏麵。
老癢聽我說的信誓旦旦，有點不服氣，就說：“我就不信，這礦井能比古墓還凶險。這裏麵又沒粽子，有什麽危險的？”
我一開始也和他想的一樣，但是轉念一想，就覺得還是老祖宗的規矩有道理。因為古時候的礦山都是跨時代的開采，唐朝的礦可能要到明朝才開的完。每個朝代的開采方法又各不相同，什麽單進式、回繞式、對掘式，所以洞窟裏的結構往往可以複雜到無以複加的地步。你稍微走的深一點，就可能迷在裏麵，不要說進去找礦脈了。
而且，說的玄一點，古時候的礦工大部分都是囚犯，高強度勞動又沒有醫療保障，死亡率非常高。礦坑裏一般有個丟死人的地方，叫做直葬井，裏麵死人堆了一層又一層，所以古礦洞是個比古墓更加不吉利的地方。想想要是那個直葬井開在養屍地上，那說不定壓在下麵的整個一打都是黑毛粽子，要是跳出來，是何等壯觀的情景。
老癢仔細想了一下，覺得我的分析還是比較有道理，說道：“既然這樣，那咱們就別逞這個英雄了，還是退回去。況且我們現在也不知道這是什麽礦，要是個破鐵礦，那就白辛苦一場了。不過話說回來，老吳，你看的出這礦是采什麽的嗎？如果是個玉礦，咱們就記下來，以後再來”
我對古玉了解很淺，這也是我生意做不大的原因。不過在老癢麵前，我還得維持行家的形象，說道：“中國古代所稱的‘玉’很亂，除了軟玉、硬玉，還包括水晶、瑪瑙、蛇紋石、漢白玉、綠鬆石、青金石。不過，產玉的地方自古以來就這麽幾個，新疆和田、河南獨山、遼寧岫岩、陝西藍田，惟獨這裏沒有。你看這裏岩色雖然發綠，但是綠中帶著白花，應該是個銅礦吧。”
老癢十分失望，高昂的興致總算是給我全部打壓下去了。人一旦失去目標，各種不利因素就會無限放大。他馬上嚷著冷起來，被他一說，我也感覺到這水刺骨的寒冷，已經超過我能承受的限度了。我們整了整裝備，就轉頭往原路回去。
就在我們再一次通過那個轉彎口的時候，後麵黑暗裏，傳來了幾聲沉悶的水聲，似乎有個什麽東西，正在水裏潛行。
我抓住老癢的手，將他手裏的手電，強行轉向水聲傳來的方向。馬上，我就看見，一麵巨大的背鰭，瞬間沉入水中，同時水麵上出現了一道三角的水痕，向我們遊了過來。
我還沒反應過來那是什麽，老癢已經一把拍開我的手，大叫了一聲：“跑！
