第三卷 秦嶺神樹篇 第十章 哲羅鮭

第三卷 秦嶺神樹篇 第十章 哲羅鮭
老癢說是這樣說，但是我們弓在齊脖深的積水裏，如何逃得快，我撲騰了幾下，回頭一看，那三角的水痕已經閃電般向我衝了過來，經過的水麵翻起一陣渾濁。
我趕緊將手電綁在自己的手腕上，一頭鑽進水裏，準備遊泳逃命。可是背上的裝備實在太重了，我這種體力的人，根本沒辦法負擔，我隻遊出去一半就已經力竭，隻好又一次停下來，這一停回頭的工夫，那三角的水痕已經直逼過來，再逃已經沒有任何意義了。
如果是以前的我，這個時候肯定麻瓜，說不定就此站在這裏等死，但是徑過以前那些經曆，特別是在海底墓被那機關差點夾成烙餅之後，我對生死有了另一種看法。
比起在海底墓裏走投無路要*運氣才能活命的經曆，現在的情景簡直是小兒科了。
那怪物閃電般衝過來，轉眼便到了眼前，電光火石之間，我心中雪亮，我告訴自己這種千均一發的時候，稍微一點遲疑就小命不保，與其害怕，不如放手一搏。我拔出橫插在皮帶裏的匕首，將背包背到前麵當成盾牌，同時招呼老癢幫忙，卻發現這小子已經屁顛屁顛的逃出去十幾米了，怎麽叫都聽不見。
我心裏將他十代祖宗罵了遍，這個時候再不容我多想，我矮下身子，就準備硬吃這怪物的一擊。那三角的水痕來的飛快，到了我麵前三尺左右，突然水麵出現一個扭曲的波紋，水痕卻消失不見了。
說是遲，還是快，還沒等我納悶，突然我的眼前就炸開了一團水花，同時一股巨大的力量撞在了我的胸口，這一下子實在太快了。我根本不知道是怎麽一回事情，鼻子裏嗆進一口臭水，酸的我睜不開眼睛。
我被這股力量壓進了水裏，頂著我向前遊去，一下子我就被推出去十幾米，我入水的時候根本沒時間換氣，氣非常短，已經差不多到了極限。要是一直給它頂下去，非窒息了不可，於是咬緊牙關，操起匕首胡亂一桶，就覺得手裏一震，也不知道桶在了什麽地方，那家夥吃痛，猛地在水裏一扭。將我甩的整個人倒了轉，我腦袋拍在了牆上，一下子就蒙了。
不過好歹這一刀算是起了作用，我覺得胸口一鬆，那股力量消失了，我知它鬆了口。掙紮著探出頭來，貪婪的呼吸了一口空氣，同時一摸背包，他娘的已經整個兒被撕走了一半，裏麵的東西都掉的差不多了，這東西的咬力也太厲害了。
這時候四周光線非常差，隻看見老癢的手電在後麵直晃。但是這些微弱的光根本照不出什麽來，反而把水片照的反光，影響我的視野。
我喘了幾口氣，腦子清醒了不少，這時候就發現手裏的匕首沒了，也不知道是剛才撞牆的時候掉進水裏了，還是壓根沒拔出來，心裏長歎一聲，現在赤手空拳。又沒了背包的保護，要是給它再來一口，估計掉出來的就是俺的內髒了。
我貼到石壁上，這裏地方狹窄，這祥貼著一邊。它想要一口咬住我的身體也沒有這麽容易，那怪物沒有再次攻來，一時間四周的水麵也沒什麽動靜，不知道是潛伏在水底還是已經遊走了。
剛才搏鬥的時候，我依稀感覺是條大魚，可是這密封的礦洞裏怎麽可能會有魚，而且還是這麽大一條，這太不符合情理了。就算有，它吃什麽，吃石頭嗎?這其中肯定有蹊蹺。他娘的，老子看來真不適合幹這一行，和怪物太有緣分了，要是這次能活著出山，咱們還是安安穩穩的做小老百姓。
正胡思亂想的時候，老癢從後麵追了上來，看見我就大叫：“你沒事情吧，沒缺胳臂少腿吧?”
我一時氣不打一處來，大罵：“你爺爺的，平時就你凶惡，遇到事情跑的比兔子還快，你放心，你死我都死不了。”
他麵子上過不去，直解釋：“我是想弄出點聲音，吸引他的注意力，沒想到他不吃這一——”話說到一半，突然他整個人一歪，一下被扯進了水裏，水花四濺，同時水裏拍出一條大魚尾巴，綠水撲了我一臉。
我心裏暗叫不好，老癢不知道是什麽地方被咬到了，要是咬在身上，那真的不得了，不死也得殘廢。
我摸遍身上，再沒有別的武器，隻從口袋裏掏出一把開軍用罐頭刀來，這刀卻是好鋼口，但是太短，桶一百刀也不一定能把人桶死，現如今也沒得挑剔，我大叫一聲，飛身就撲進水裏，向老癢那個方向遊了過去。
那個地方正在混戰，在水裏我什麽都看不見，隻能用摸的，才摸了兩把，正趕上魚尾甩過來，麵門被狠狠拍了一下，那滋味比我老娘的巴掌可強上不知道多少倍，我被拍的七葷八素，身子在水裏打了好幾個轉，幾乎脖子都折了。
巴掌把我拍的有點火起，咬緊鋼牙就衝了過去，慌亂間我一把抱住一個東西，隻覺得滑膩膩，一摸全是鱗片。心說就是你了，也不是魚的哪個部位，操起罐頭刀就捅。
雖然這罐頭刀短，但是橫切的刃口非常的鋒利，那怪物中刀後，身體狂扭，我再也抱不住，被甩的撞出水麵，但是有了上次的教訓，我的手死死拽住罐頭刀不放，刀的倒鉤卡在他身體裏，它一用力氣往前，整個兒在它身上拉了一條大口子。
等我再探出頭來的時候，綠色的水麵上已經全是紅色的鮮血，兩種顏色混合在一起，非常的惡心，我將手抬出水麵，發現罐頭刀已經卷了起來，卷起的刃口翻上來，切進了我被水泡的發白的手指，隻是剛才太過投入，一點也沒有察覺。
不過現在也管不了這麽多了，我定了定神，剛向前一步，突然一隻巨大的魚頭衝出了水麵，我隻看到一口密集的獠牙向我的腦袋撲來。情急之下一個後仰，那魚就撲在了我的身上。一下把我壓到了水下。
我在水裏拚命的掙紮，想抓住什麽東西，這個時候，一個人抓住了我的手，猛的將我拉出了水，我抬頭一看，正是滿身是血的老癢，在那裏大喘粗氣。
“怎麽樣?”我忙問：“你剛才給咬到什麽地方了?”
他從水裏拿出半隻背包，苦笑了一聲，我鬆了口氣，看樣子這裏的地方太過狹窄，這條魚隻能攻擊我們胸口的位置，這真是不幸中的大幸。
水裏一片渾濁，我們還在警惕的時候，那條大魚卻肚皮朝天的浮了上來，兩隻鰭還在不停的抖動，但看來已經不行了，我等了一段時間，看它確實僵硬了，才大著膽子將它翻了過來。
這魚起碼有兩米半長，腦袋很長，長著一張臉盆一樣大的嘴巴，裏麵全是細小有倒鉤的牙齒，最奇怪的，這魚的腦門上還有著很奇怪的花紋，不過現在已經看不清楚了，因為有一把匕首沒柄插在那裏，不知道是老癢插的還是我插的。
我這個時候已經看出，這是條哲羅鮭，淡水魚算它最狠，如果說起這種品種，那這條魚還算是小的，隻不過這種隻在冰冷水係裏的魚，怎麽會鑽到這個地方來，如何鑽進來的?
正疑惑著，就聽老癢叫道：“快看，那裏有台階。”
我轉頭看去，實際上隻看到一片水，他說的台階應該在水下麵，不過這個礦洞到了這一段，確實有了一個上升的趨勢，我拿手電照了一下，往裏再走一點，似乎有一片旱地。
我們渾身又冷又癢，急需休整，兩個人商量了一下，決定先到沒水的地方，把傷口處理一下。
老癢凍的厲害，也不和我多說，拎住這魚的腮片，就往裏麵拖去。我看了奇怪，問他還要這魚幹什麽?他說道：“我包裏那銅棍子給它吞下去，那可了不得，別的我可以不要，這東西我怎麽樣也要弄出來。”
我聽了隻搖頭，拿他沒辦法，隻好幫著將魚向前推去，不一會兒，我們就看見前麵出現了一個陡峭的台階，這種幾乎筆直的台階，隻有礦井裏會有，看來我的推斷不會錯，我先爬了上去，上麵是一個用木頭撐起來的石室，四周還有幾條通往其他地方的礦道，裏麵一片漆黑，不過這個地方倒是比較寬敞，應該是暫時堆放采出來的礦石和廢石用，那些支持的木頭已經稀疏爛光，不過山石經過這麽多年的演變，已經自己達到了平衡，至少看上去，這裏還是很堅固的。
我們將衣服全部脫光，用角落裏的爛木頭堆起一個火堆，開始烘烤衣服，老癢著急他的寶貝，光著身子就去刨那魚腹，邊切還邊對我說：“這魚這麽大，就這麽扔了浪費，等一下我們割點肉出去，吃吃看怎麽樣?”
我從老癢的半隻包裏翻出一些藥品來，先給自己的手指消了毒，然後用創口貼包好，說道：“你自己吃吧，這水太髒，也不知道這魚是從哪裏來的，吃什麽長大的，想想就不保險。”
老癢這個時候已經將大魚的胃刨了出來，一刀劃破胃囊，頓時一股惡臭撲麵而來，簡直能把我熏死過去，我的腦袋不由自主的轉過去一看，隻見一團稀爛的東西從它的胃裏淌了出來，其中一個圓圓的東西滾了幾下，到了我的麵前。
我一看，阿哦了一聲。
那是一個人頭。
