第三卷 秦嶺神樹篇 第十一章 人頭

第三卷 秦嶺神樹篇 第十一章 人頭
我們進山以來，除了那向導大爺給的幾個野味，吃的都是幹巴巴的幹糧，那幾個野味又沒吃上幾口，就給猴子給攪和了，現在讒勁還沒過去，老癢說魚肉的時候，我嘴上說不吃，其實心裏已經有點心動，腦子還幻想出在海上吃魚頭火鍋的情景。我也從來沒吃過這麽大的魚，很想再這裏嚐試一下。
可這該死的一刀，就把我的美夢破滅了，我看著那血淋淋粘滿胃酸的人頭，和魚頭火鍋的情景重疊在一起，一股反胃直翻上喉嚨，幾乎就現噴了出來。
老癢平時膽子頗大，說起死人，沒一千也見過八百，但看到這副情景，卻也臉色發白，半天沒有緩過氣來。
強忍住惡心，我用匕首將人頭反轉過來，發現他臉上的皮膚略微有點潰爛，但是整個頭還是比較完整，應該是剛吃下去不久，這魚在吞吃人頭的時候，大概咀嚼了幾下，使的頭骨的形狀有點變形，麵貌已經無法用語言來形容了，無法判斷到底是什麽人。
這人進這魚胃並沒有多少時間，就是說他是剛死不久，那也應該是早上從那個村裏出來的人，難道這人是我們跟蹤的那幾個人之一？
我走到那魚屍邊上，一手捂住鼻子，一手用匕首將從魚胃裏淌出來的東西一樣一樣撥開，想看看這人的其他部分在什麽地方，結果我隻找到一隻手，手上也沒毥??沒有更多的發現，我看了看魚的身上，隻見除了我們造成的那幾個傷口外，另外還有一些細小的彈孔，這魚在襲擊我們前，已經受了傷，隻不過它中的是鐵沙彈，殺傷力太小，並沒有致命。
如果它沒有受傷，那估計我們的下場，也和他肚子裏的這老兄一樣了。
老癢將那人頭撥到一邊的水裏，說道：“這家夥也算是我們的恩人，可惜隻剩下個腦袋，我們想要什麽作為也做不了。看著太刺眼，還是眼不見為淨。”
我本來想阻止他，但是那頭滾的很溜，一下子就掉進了水裏，我沒好氣的對他說：“你他娘的怎麽就這麽不消停，我們呆會兒還連著這水道回去呢，你在這裏瞎折騰，等一下踩到那頭你惡心不惡心？”
老癢不以為然，對我說：“那你在這裏和他對眼瞪著就不惡心了？掉到水裏反正也看不見，踩到就當是石頭，你知道這水下麵是什麽，說不定五髒六肺多著呢。”
我拿他沒辦法，轉頭去看人頭落水的地方，想著等一下下水的時候，避開那塊區域，忽然，我就看到，又有一條背鰭迅速劃出水麵，在水裏攪動了一下，又潛了下去。
我看到這裏，心裏咯噔了一聲，還以為自己看錯了，可是那背鰭好象想讓我加深印象，又在不遠處的水麵上劃出了一下，這條魚顯然比我們剛才殺掉的那條要小，但是並不是好事情，小魚在水裏麵靈活，真要打起來，可能會比剛才更加凶險。
這操他娘的玩笑也開的太大了，就這麽屁股大塊地方，竟然有兩條哲羅鮭，它們怎麽生存啊，難道隔天半日就有我們這樣的傻B過來送死?不可能啊，要是這樣都能說的通，還去研究什麽生態環境。
老癢也目瞪口呆，好久才道：“不對，這礦道的水麵下麵，肯定還有其他的通道，不然就怎麽可能會有這麽大的魚，這魚肯定是從其他地方遊過來的，**還不止一條，這下子我們怎麽出去。”
我腦子一時間也轉不過來，聽他說的有道理，腦子裏就不由出現一個想法，說不定這裏的水還連到其他的地下河或者岩脈裏去，並通過這些與外界相連。那這裏出現魚，也並不奇怪了。
學建築的時候，有一門自然力學講地質結構。裏麵提過岩石山裏經常有太古時代造山運動時候形成的中空地帶，叫做岩脈，如果岩脈和山溪想連，就有可能形成山內部的水係，打礦的一但打到這裏。就有可能出現巨大的事故。小則衝毀幾個礦道。大則淹掉整個工作麵。這些水，現在說來可能不是雨水，而是地下岩脈裏湧進來的水。
我琢磨了一下，這裏的水溫度這麽低。真的有可能是這個原因。
老癢看我不說話，有點發蒙。問我：“你倒是說個話，規在怎麽辦，這篝火也燒不了多少時間，等滅了，咱們就摸黑抱著取暖吧。”
我說道：“你也得給我考慮的時間，急有什麽用，天無絕人之路，肯定能有法子。”
這個時候，再冒險從這水道出去。我是打死也不願意，回頭看了看邊上幾個礦洞，心裏靈機一動，說道：“別慌，剛才那口子是被人給炸出來的。說起來也不算是正規出口，這幾個礦洞，必然有一個出口，我們從這裏走，說不定能走出去。”
我話一說完，就有點後悔，這打礦和建築打樁一樣，有很多種方式，不知道直下的還是打盤腰子這樣打下來的，要是盤腰子還好，隻要我們能找的到路，就能爬上去，要是直下的，這離地十幾米的礦眼，肯定需要升降的裝置，那幾百年的東西，肯定都爛光了，我們就是會飛簷走壁也爬不上去。
老癢對我沒啥信心，問我說：“先別，你他娘的說的這麽信誓旦旦的，到底自己有沒有把握，別又和小時候一樣，計劃的時候說的好好，做的時候漏洞百出，又害我背黑鍋。小時候最多是一頓捧，現在可是要歇菜的買賣，你可想清楚了。”
我心裏也犯嘀咕，但是死要麵子的毛病又犯了，說道：“你哪來這麽多廢話，小時候成功的時候也不在少數，現在這時候我們隻能硬著頭皮上了，要不咱就沿水路回去，看誰命硬。”
我這話一出老癢也沒話回我，但是一刹那，我好像看到他的臉上閃現出一股奸計得逞的神色，心裏一驚，但是隨即看他，又看不出什麽異樣。
我心裏遲疑了一下，老癢招呼我收拾東西，我們看衣服已經幹的差不多了，馬上套上，然後將所有必須的東西裝進口袋裏。
我來的時候，預計我們在進鬥的時候，可能會舍棄背包，所以我們的衣服都是有很多口袋的那種登山服，類似於民國時候的老鼠衣，不過等我們準備完的時候，發現自己的形象實在滑稽，就好像兩顆聖誕樹一樣。
老癢打起手電，在前麵開路，他問我要那把拍子撩，我這個時候留了個心眼，說：“我用槍比你內行，你就給我在前麵好好開路，打掩護的事情就交給我好了，等一下要有什麽情況，你手忙腳亂，先把我給斃了，我不是冤死?”
老癢想反駁我，但是我說的是事實，他撓了撓頭，隻好同意，我們兩人一前一後，挑了個最大的礦洞，就徑直走了進去。
一開始這礦洞裏他娘的一片漆黑，我們走了半天也挺慌，可走著走著，也沒什麽事情，老癢悶的就不行，問我說：“我說這礦也真奇怪，你說，那懸崖上的大石雕是怎麽回事情，和這礦有沒有關係?”
我回想起那巨大的雕像，腦袋和半個身子都給炸沒了，具體怎麽回事情也說不上來，主要還是沒看到那雕像的頭，不知道是人還是神，我的知識麵大多數和古董有關係，這種範疇的問題，還真難倒我了。
不過看這雕像的位置，我倒可以反著來想，也許這裏的村民初衷隻是在這夾子溝裏雕一個雕像，但是他們雕刻的時候，意外發現了礦脈，才在其他的地方打下了礦眼，慢慢將這裏變成一個礦井，這種事情縣誌和筆記小說上很多，至於他們當初為了什麽要在懸崖上雕刻人像，根本不重要，也無法推測出來，像樂山大佛這種東西，理由往往隻是某個人的一個念頭，我沒有必要去揣摩古人的想法。
我的水平隻能推測到這個地步，不過唬呼老癢這種檔次的人已經很夠了，他聽的一愣愣的，好久才道：“如果沒關係那是最好，我看那隻石頭手，他娘的雕的像真的一樣，實在悚的慌，怎麽想怎麽怪。”
我也覺得奇怪，古時候沒寫實派，隨便雕什麽都是帶點抽象的東西，像這樣的風格太怪，說起來，就是有點邪，特別是沒看到那雕像的臉，我心裏耿耿於懷，總覺得那臉，或許會有什麽問題…
想著又走了很長時間，老癢的手電已經開始閃爍起來，電池用的差不多了，我們停下來換電池，這種手電隻有一個毛病，就是太耗電，一般的戰術手電，可以持續使用5個多小時，這一隻大概隻有3個小時，不過好在它可以使用幹電池。
我打起手電給老癢照明，他從口袋裏掏出幹電池，蹲到地上開始擰開手電的後蓋，突然他的腳就踢到了什麽東西，發生一聲咯噠聲，我把光移過去一照，就照到一隻生鏽的鐵環嵌在地上。
我和他對視了一眼，都覺得莫名其妙，我探頭走過，心裏咯噔了一下，那隻鐵環，顯然是連在地上的一扇活門上，鐵環雖然鏽的非常厲害，但是卻有很多鐵鏽剝落在四周，顯然近期肯定有人打開過這個活門。
老癢吹開地上的灰塵，露出了一塊石板，鐵環就嵌在這個石板裏，他敲了敲，裏麵是空心的，說道：“奇怪了，這下麵好像有什麽東西?要不要打開看一下?”
他話雖然這麽說，手已經去提那個鐵環，似乎我肯定就會同意一樣。
我心裏陡然感覺到一股異樣，突然恍然大悟，一把抓住他的肩膀，對他說：“不用演戲了，這個地方你早就來過了，你究竟還有多少事情瞞著我？”
