第三卷 秦嶺神樹篇 第十二章 針鋒相對

第三卷 秦嶺神樹篇 第十二章 針鋒相對
我來到秦嶺之後，感覺上實在太多的巧合，幾乎是一個。。。個點，將我一步一步地引到了這個地方，幾件事情環環相扣，實在太過怪異了。我雖然自己也感覺到了異樣，但是，我心裏還是覺得，老癢沒有必要騙我，如果他要將我引到這個地方，他大可以直說，憑我和他的交情，我不會拒絕他，就算退一步說，要把我引到這個地方來，一個更簡單的謊言就可以達到效果，何必如此拐彎磨角。
一路上過來，我也一直沒有介意這些事情，但是這一次，實在巧合得過分了。在坑長的礦道裏，踢一腳就發現一道暗門，這樣的情節就算用來寫小說也太落俗套了。我的疑惑，也在這個時候爆發了。
老癢聽到我這麽問他，愣了一下，似乎想笑，但是他看我臉色，知道我並不是開玩笑，慢慢的臉上的表情也跟著嚴肅起來，他皺了皺眉，拍開我的手問：“老吳，什麽時候你的疑心病這麽重了？”
“疑心病？”我冷笑一聲，“我問你，這麽長一條道，你什麽時候不好停，非要現在停，一停就給你發現個暗道，你要是以前沒來過，就是腳上長眼睛了，說出去有人會信嗎？”
“什麽道理?這東西本來就在這裏，路就這麽一條，是人都有可能踢到，這有什麽好懷疑的！他娘的雷都能劈到人呢”老癢有點窩火，“你以前還踩到狗屎呢，你怎麽不說那狗是預謀的？”
“好，”我冷笑了一聲，“那你起來，我們繼續往前走，甭管這暗門，出去直接就回西安，你肯不肯？”
老癢正理直氣壯地瞪著我，我這話一出，他突然一愣。臉色閃過一絲驚慌，但是他隨即就恢複了過來，頓了一下道：“憑什麽聽你的，老子就要開這門，要走你自己走。”
我搖搖頭：“你他娘的到了現在還在裝蒜，我們都不是小孩子，你真的以為這種破話能蒙混過去？”
我說完一把揪住他的衣服，狠狠盯著他：“老癢，你聽好，我吳邪雖然不算什麽正人君子，但是我當你是我的兄弟。從來沒糊弄過你什麽，也沒做過對不起你的事，我不管你是什麽原因要騙我，現在你要是不說實話，我們幾十年的交情就算完了。”
我說這話時，心裏難受得厲害，心裏有一種非常強烈的抗拒，在魯王宮的時候也好，在海底墓的時候也好，我每進一步，都發現其實自己每時每刻都被人騙著，無論是計劃還是陰謀，我都是被排除在外的那個人。但是和那些人比起來，我的確嫩得太多，被騙了無可厚非，但是想不到這一次，和我最好的朋友在一起，我仍舊還是這樣一個角色。難道我對於別人，隻是一個有利用價值的人嗎?
老癢默默地看著我，臉上逐漸露出一股黯然的神情，最後，他歎了口氣，“何必非要到這一個地步呢?老吳，人。。。。到底是會變的，就算是我也。。。有些事情，不知道要比知道的好，雖然我是騙了你，但是，我真的是把你當朋友，最好的朋友。。。”
“朋友？”我看著他：“你的意思是你把我當朋友才騙我，騙我是看得起我是吧？”
我很露骨地諷刺他，想他的脾氣，肯定是要翻臉了，誰知道他竟然非常認真的點了點頭，說道：“是！”
“放你媽的狗屁！！”我幾乎脫口而出，幾乎要衝上打他，他馬上擺手道：“不！不！你不要衝動，我不是那個意思，我是說，這件事情，若是成功了，你也有天大的好處，這種好處，比世界上任何好處都要強一百倍，一萬倍！”
我忍住暫時沒有發作，哼了一聲，幾乎從牙齒縫裏發出聲音來問他：“好，那你說，是什麽好處？”
老癢搖了搖頭，一幅欲言又止的樣子：“我。。。我不能告訴你，告訴了你，你絕對不會再跟著我了，因為，這件事比較的。。。怪異，就算說出來你不會相信的，我把你引到這裏來。。。就是因為有這些顧慮。”
我打了哈哈，狠狠地瞪著他：“你怎麽知道我不會信?我現在連僵屍都信了，還有什麽我不能信的？”
“那不同，粽子你是不得不信，這件事情不一樣。”老癢毫不示弱地回瞪著：“首先，你就不相信有陰人，沒有這個前提，講什麽都沒有用。”
我本來還以為他會說什麽特別的理由來，結果他卻提出了這麽滑稽的兩個字，我不由叫了起來：“你搞清楚，什麽是陰人，陰人就是給閻王爺辦差的人，我相信陰人，我就得相信有閻王爺，那連帶要相信的東西就多了，你是不是要我連牛頭馬麵，黑白無常都要相信？”
“我不知道，不過，陰人的確存在，這一點我深信不疑。”老癢目光炯炯地看著我。
我冷笑一聲：“你說得這麽肯定，難道你見過陰人？”
此時此刻，我已經不想和老癢爭論下去，陰人這種東西，實在離現實太遙遠，一想到如果鬼魂有自己的社會形態，我就覺得象在看衛斯理小說，根本無法接受。
我本以為這樣一問，他就無話可說，我可以趁早結束這種爭論，可是老癢卻斬釘截鐵的點頭道：“是！我見過陰人！“
我一愣，隨即想到他以前說過的事情，搖頭說：“對不起，如果你是說你的老表，那他隻是一個瘋子，我不會相信瘋子說的話。”
老癢擺了擺手，說到：“不是，不是我的老表，其。。。其實，在這件事情上，我撒了一個很大的慌。”
我哼了一聲，心說誰知道你現在說的又是不是真的。
他接著說道：“當年，我的老表，根本沒有和我一起進山，他其實是我的遠房。沒幹過這一行，本來以為我是說著玩，看我認真，他也就不跟我拚命了，我是跟著另外幾個臨時碰到的遼邊佬進去的，我們一共有二十幾個人，那條路實在是太凶險了，一路上死了不少人，最後還他娘的遇上落石，幾乎所有人都被埋了，我被埋在石土堆裏，被一塊石頭壓著肩膀，怎麽也爬不出來，眼看著其他人都給掉下來的石頭整個兒砸成肉泥，把我嚇的幾乎尿了褲子。就在這個時候，我趴著的那個地麵，整個陷了下去。下麵就是我說的那個古墓。”
我聽到這裏，心理突然閃過一道靈光：“那。。。你說的那銅棍的事情，是怎麽一回事?既然你老表沒去，那。。。該不會。。。”
老癢揉了揉臉，點了點頭：“是，我說的老表，其實就是我自己。現在你知道我為什麽我這麽相信陰人了，因為我自己就是。。。”
我先是愣住了，足有一分鍾沒反應過來，然後控製不住地笑了起來;“你?陰人?那你不是能看見鬼？”
“不，不能看到，那是一種感覺，你不明白，但是我真的可以感覺。。。到一些東西。”
我笑這問道：“你老表不是寫給你一封信嗎?那是怎麽回事?也是騙我？”
“那東西，的確不是老表寫的，但是隻有前麵的幾句是我添上去的，後麵的那些我就不知道了，這些我真的沒有騙你。”
我搖搖頭，決定再也不相信他任何話，說道：“這些東西，我們暫且不要說了，你他娘的到底把我弄到這裏來幹什麽，你要騙我，大可以一開始就編好故事來套我，何必這麽大廢周張呢？”
老癢突然沉默了一下，看了看地上的暗門：“這個，我不能說，你下到這個裏麵就知道了。。。”
“那麽，這暗門下麵是什麽？”我問他“你以前是不是來過這裏？”
“是，“他摸了摸口袋，從裏麵掏出一隻煙來，叼到嘴巴裏，“既然已經被你識穿了，有些事情我可以告訴你，這裏是我三年前出來的地方，那個時候古墓的出口被石頭堵死了，我沒有辦法，隻好另外打洞，那鬥是開山出來的，我碰巧就打到礦眼裏去了，這下麵，通。。。到那古墓裏。。。這條路，相對起來，比我們碰到山崩那條，要好走一些，所以我才選的這條路。”
我隱約又感覺到些什麽，似乎他說的“相對“不是很吉利，那就是說，這下麵，應該還有蹊蹺在。恐怕不是什麽好事情等著。
他的煙還是濕轆轆的，點不著，他隻好把濕掉的那些摳掉，然後點上剩下的部分，狠狠吸了一口。
他吐了幾口煙圈，看著我：“怎麽樣?我基本上都攤牌了，都已經到這個份上，我敢說，你到了那個地方，絕對會感謝我帶你去，他娘就算我們不是死黨，算是臨時搭夥的，我覺得你也沒理由不去。不過你要是不想去，我也不勉強你，我們就回西安，我以後再來過，這下麵的路，一個人走不過去，不然我就自己一個人來了。”
我真的猶豫起來，倒不是我膽子小，我是怕這小子這些話又是他娘的胡說，那我不是傻到家了，我歎了口氣，正在思前想後的時候，有一個沙啞的聲音突然說道：“不用考慮了，我們替你們考慮好了。”
我被這突然起來的聲音嚇了一跳，剛想回頭，一把冷冰冰的東西頂住了我的後腦勺。
