第三卷 秦嶺神樹篇 第十三章 地下河

第三卷 秦嶺神樹篇 第十三章 地下河
從黑暗中走出幾個人，我看不清楚他們的臉，但是認得剛才說話的聲音，正是我們先前跟蹤的那個泰叔。
我心裏暗叫糟糕，這幾個都是亡命之徒，落入他們的手裏恐怕凶多吉少，這裏這種地方，簡直是殺人的最佳地點，屍體恐怕幾百年都不會被發現。
我身後那人用槍頂了頂我的頭，讓我*邊蹲著，說道：“你***別亂動啊，動一下我打爛你的腦袋。”
我轉過頭去看他，隻見一個臉上有一大塊刀疤的大個子很很瞪了我一眼，一把把我按到地上。
泰叔打量了我們一眼，搖了搖頭，對那個大個了說道：“我說二麻子，你就不能說話客氣點，這兩個小娃娃比你可能幹多了，你在他們那年紀***還什麽都不知道捏，把槍收起來。”
二麻子咧咧嘴巴，把手槍插回到褲腰帶上，走到一邊。
我看了看那個泰叔，不知道他在玩什麽花樣，他卻不來看我們，蹲下去摸了摸那隻鐵環，對邊上一個人說道：“王老板，你看是不是這個地方？”
一個有點胖的中年人，吃力的蹲下來，拿出一本簿子看了看，說道：“對嘛，就是這個地方啦，想不到藏的確良客觀隱蔽。”
泰叔給二麻子使了個眼色，二麻子點眯頭，就去開那個石門，泰叔轉向我們，從口袋裏掏出一根煙給老癢，問道：“小娃娃，你剛才說什麽天大的好處，是啥玩意啊？”
老癢嚇的夠嗆，抖抖縮縮的接過那煙，說道：“…其實也沒什麽，就是些瓷器和銅器……”
“哦？”那個泰叔給他點上煙，雙問道“那墓是啥年代的？”
老癢不知道所措的說道：“那……其實我也不知道……。我看上去是清朝的，因為那粽子身上，套道個鬥笠一樣的帽子，還有根辮子。”
“哦。鬥笠一樣的帽子？”泰叔站了起來，若有所思的來回走了幾步，問另一個人：“涼師爺，清墓裏有這樣的地葬法嗎？”
那個人躲在黑暗裏，我看不到他的樣子。隻聽一個頗年輕的聲音說道：“沒有。”
“沒有？那小娃娃說的這墓是哪個年代的？”
涼師爺想了想，搖了搖頭：“不曉得，得去看了才知道。”
泰叔站了起來，走到二麻子邊上。這個時候，那地上的石頭門已經被翻了起來，露出一個一米見寬的入口，裏邊黑幽幽一片，似乎有一道十分陡峭的石階一直通到下麵。我聞到一股古怪的氣味從下麵彌漫了上來，有點熟悉，但是想不起是什麽。
二麻子用手電照了照，就想爬下去，被泰叔攔住了，他用下巴指了指我，對二麻子說：“你沒腦子？這沒名沒姓的地方敢隨便闖？讓這個小娃子先下去。”
我一聽，知道他想拿我去趟雷，心中暗罵。
對於他們來說，老癢以前去守那個古墓，留著興許有用，我是愣頭青，死了也關係不大。這時候老癢朝我點點頭，輕聲說：“沒事情，盡管下去。”
我心裏稍微安了一下，看到那二麻子過來拉我，一擺手，對他們說：“別碰我，我自己下去！”說完就把手電綁到手上，雙手撐住一邊，小心翼翼的先用腳探了下去，下麵的石階頗穩，我踩了幾腳，知道老癢說的沒錯，這條路是安全地。
我深呼吸了一口，先用手電住下一照，發現這是個幾乎筆直的礦道，深的看不到底，四周泛綠的石壁上不知道為什麽非常的潮濕手按上去有點打滑。可是下麵又沒水，不知道濕氣是從哪裏來的。
我想下去，那泰叔拍了拍我的頭，遞給我一隻哨子，說道：“到了低，就吹一下，半個小時要是聽不到聲音，俺就宰了你哥們。”
我知道他怕我自己跑了，心裏冷笑一聲，把哨子接了老祖宗來，就縮頭下了坑道裏。
這種幾乎筆直石階爬起來十分吃力，他們開鑿的時候並不仔細，有些淺有些深，大部份隻能踩住小半隻腳，我下去了十幾步，已經開始喘氣，腳尖開始痛起來。下去了大概六十多步，我的腳開始出現抽盤的預兆，隻好停下來休息。
這個時候，我抬頭望去，上麵的石門已經變成一個小小的方形光點，四周的黑暗像墨汁一樣擠過來，我看到幾個隱約的影子在上麵閃動著，顯然他們不停地在往我這邊看，心裏暗自盤算：現在老癢在他們手裏，至少在到達古墓之前，他是安全的，但我就很難說了，雖然現在沒殺我，但是趟雷的機會還多的是，老癢說過這裏的下麵肯定還有蹊蹺，這樣下去也不是辦法。
現在我所有的，隻有是比他們先到達下麵的時間優勢，要是能夠利這幾分鍾做一些準備，說不定能夠逆轉整個局勢，問題是下麵有沒有什麽東西給我利用呢？
幹想也沒有用，還是快點下去再說，我越早下去，時間越充分。
我想著繼續開爬，十分鍾之後，礦道走勢一改，逐漸開始出現角度，階梯也好爬起來，我看到這一段的岩石明顯變成了紅褐色，照上去還有很多細小的反射，知道他們碰上了岩精，這種石頭大概是花崗石，裏麵有一些雲母，非常駐的堅硬，他們將礦道改向，大概是想避過這一條岩精。
我順道逐漸變緩的礦道繼續下行，發現這條岩精不是一般的長，以至於礦道的陡峭程度一直變緩，最後竟然的平行的趨勢，走著走著，我隱約聽到礦道貌岸然的更下麵似乎有水聲，經過幾個彎後，那水聲大了起來，聽上去萬馬奔騰一樣，似乎這低下還有一處瀑布。
我估計如果再往裏去，哨子的聲音可能就傳不到上麵了。隻好拿出哨子先吹了幾聲，礦道的傳音效果非常好。聲音一路盤旋上去，很快，上麵也傳來一聲哨音回音。我知道這些個人會馬上跟下來，立即轉頭，繼續向下走去。
往下又十幾米之後，礦道已經完全平緩下來，我可以很舒服的像走樓梯一樣向下走去，這裏的水聲已經很大，不時有一股暖流從礦道的底端吹來。帶著一股很濃的硫磺的味道，我心裏非常詫異，難道這裏竟然會有那種東西，不可能啊。這不是火山啊。
我懷著疑問繼續走去。突然，前麵地礦道邊寬闊起來，我疾走幾步，前麵吹來了一股強風，幾乎把我吹的跌倒，我抬手用手電一照，發現自己已經來到一個天然的洞穴裏麵。
這個洞穴大概有一個籃球場那麽寬，有大概五六米高，左右兩邊無限延伸開去，不知道通到什麽地方。說是個山洞，不如說是條地下通道。山洞的頂上沒有鍾乳，但是四周的石頭經過多年的衝刷，變得很圓滑，我看著這洞的規模，知道不是人工開鑿出來的。整個洞底是一條地下河，水流非常湍急，剛才我在上麵聽到的巨大水聲，就是因為這裏的洞穴結構好像一個擴音器，將流水的聲音擴大，我往中間走了走，發現水溫頗高，有點下不去腳，而且越往前走水越深，幾步就沒到我的膝蓋了，於是趕緊退了回去。
這裏應該是一條岩脈，就像人體內的血管一樣，是大山的血管，想不到這個礦眼竟然直接打到岩脈裏，真是一個不幸的巧合，老癢當初肯定是順著岩脈裏這條地下河出來的，我往兩邊看了一下，發現兩國賓地下河道似乎呈現出收縮的趨勢，在左邊的那條河道中間，似乎還立著什麽東西，但是我站在邊上，手電光打不到那邊，依稀感覺竟然是個人。
正在奇怪的時候，二麻子已經怪叫著從礦道裏走了出來，一腳踩在水裏，大叫：“**，這麽燙！”
我回頭看去，看到另一個年輕人跟著他後邊走出來，這人帶著副眼鏡，看上去文縐縐的，應該就是那個涼師爺，他走近的時候，我才發現其實這人也上了點年紀了，並沒有遠看那麽年輕。第三個出來的是老癢，後麵跟著一個有點發福的中年人，然後就是泰叔，我以為後邊應該還有一個人，卻發現沒人跟著了，心裏納悶，進山的時候，他們不是五個人的嗎？
他們幾個全部都打起手電，幾條光柱在岩脈裏來回掃蕩，那涼師爺低叫了一聲：“喲何，這裏不是岩脈嘛，還是條暖的，這少見。”
二麻子往水裏走了幾步，也皺了皺眉頭退了回來，對那幾個人說道：“他娘的還挺深，泰叔，這裏難走，不好淌。”
泰叔看了一眼老癢，笑道：“小娃子，你說你是從這裏出來的，你是怎麽出來的？遊出來的？”
老癢被他看的有點發悚，忙說道：“那水下麵有兩條鐵鎖，一直摸著那鐵鎖就行了！”說著忙跑到前麵，在水裏摸開了，馬上他就將一條大概手腕粗的烏黑鐵鏈拉出了水，叫道：“就是這個。”
二麻子走過去拉了幾下，拉不動，有點不安的看了一眼前麵的，說道：“泰叔，這樣走水路，恐怕不太妥當吧，剛才琵琶死的那麽……要是再碰到那東西，我們全部都得交代了啊。”
涼師爺摸了摸水，說道：“沒事，這裏水這麽熱，絕對不會有魚，有也燜熟了。”
二麻子咧了咧嘴巴，似乎不太相信，問道：“真的？”
涼師爺拍了拍他的肩膀，剛想說什麽，突然二麻子背後的水裏炸起了一個巨大的浪花，幾乎是一瞬間，我們就被衝的摔進水裏，渾身濕透。我心裏大叫，他娘的不會是遇到超級哲羅鮭了吧，慌亂間把手電轉回去一看，隻見一道水柱衝出水麵，碰到洞頂，滾燙的水變成雨一樣的灑落下來。
涼師爺嚇個臉色慘白，坐在水裏直發抖，不知道有沒有尿褲子，那泰叔到底是見過風浪的人，站起的時候一手已經將槍撥了出來，對著涼師爺大叫：“***這是啥玩意！”
