第三卷 秦嶺神樹篇 第十四章 瀑布

第三卷 秦嶺神樹篇 第十四章 瀑布
地下河水水流湍急，水溫極高，原來以為裏麵肯定沒有生物，沒想到話還沒涼，水裏突然衝出一股白色的木柱，直騰上洞頂，將所有人全部衝倒在淺灘上。
混亂之下我也沒看清直接給水柱衝到的二麻子情況如何，隻聽到泰叔大聲的問涼師爺水裏是什麽東西，後者給嚇得屁滾尿流，連話也說不出來，根本無法回答他，我轉頭去看，也隻看到一大片水花，水底下到底有什麽東西，連個形狀也分辨不出來。
那水注子衝上洞頂片刻也不見衰落，反而有越來越凶猛的勢頭，讓我想起海裏的鯨魚，可這山勾勾裏怎麽可能會有鯨魚，要真能碰上這麽離譜的事情我也不想活了，可除了鯨魚，什麽東西還能撲騰出這麽大的動靜，我轉念一想想到一種東西，這家夥生活在淡水裏，難不成就是傳說中的那種有二十多米長，頭發解放卡車的成年哲羅鮭？心裏直叫命苦，這年頭菩薩閉眼，什麽妖魔鬼怪都出來溜達，這鬥恐怕是倒不成了。
這時候二麻突然撲騰了幾下從水裏鑽了出來，不知道為何渾身通紅，才走了幾步就跌倒在水裏，一動也不動，泰叔不知道什麽事情，狠狠踢了我一腳，讓我去把他拉回來。
我心中暗罵這老家夥不是東西，可是後脊梁有槍頂著也沒有辦法，隻好硬著頭皮衝進水花裏，水柱噴上洞頂的水正下雨一樣淋下來，我一給淋就發現不對，這水燙得離譜，沾到身上就是一個水皰，慌忙間隻有拉起衣服遮擋，另一隻手去拉那王二麻，沒想到手一碰到二麻子的身體，我就給燙得一縮手，他娘的這孫子已經熟了，沒救了。
這時候，忽然又是一聲巨響，水柱子那裏又噴出到一道白氣，我一看不對，這他娘的絕對不是魚，任何生物在這麽高溫度的水裏活動，早熬成老湯了，老癢衝我大叫：“你他娘的發什麽愣呢，快潛到水裏去，這是間歇性的熱噴泉，燙死人不償命的。”
我看這水柱越來越大，滾燙的水開始向瓢潑大雨一樣灑下來，心說不好，忙貓著腰鑽進地下河裏，其餘的人被越來越大的沸水雨燙的跟殺豬似的，一看我往水裏逃，也紛紛紮猛子跟了過來。
噴泉水和地下河水混合在一起，河水的溫度也高了很多，一猛子孔下去，簡直就是遊進了沙鍋裏，全身越燒了起來，我遊出幾米探出頭來，回頭一看，泉眼四周的水已經沸騰了起來，熱流迅速蔓延，幾乎整個我能看到河麵都開始冒出水氣，再不找個地方出水，就要和那二麻子一樣的下場了。
這時候再往回進出來的礦道已經不可能了，那邊的水是溫度最高的，幾乎已經沸騰了起來，隻有硬著頭皮順著地下水道去了。我看著水流的方向，心裏後悔，剛才下水的時候應該選擇逆流的方向，這樣水流會把熱水帶到相反的方向，現在我們和熱水一起順勢而下，在水中和水比快，簡直是開玩笑。
不過事到如今，也沒有其他方法，難道就在這裏等死嗎？我對老癢打了個招呼，一馬當先遊在最前麵，後麵幾個也不管我是誰了，全部跟著我遊了過去。
接著水流的速度，我一下子就衝進去好幾百米，感覺上水溫已經不再上升，當下鬆了一口氣，回頭仰泳同時拿電筒一找，看見老癢正在給我拚命地招手，對著我大叫：“停下！停！前麵——”
他話沒說完，突然就給什麽東西撞了一下，嘴巴給壓進了水裏，後麵幾個字沒聽到，這個時候我已經聽到身後傳來了轟鳴的水聲，轉頭一照，隻見前麵不遠處水花翻騰，赫然是一個大的斷崖，水流從斷崖處傾斜而下，懸崖的下方是打雷一樣的轟鳴，這肯定是一個巨大的瀑布。
我一下子就麻瓜了，這下子不得了，給衝下去那是死無全屍啊，老癢這個時候又探出頭來，大叫：“*邊！*邊！前麵是瀑布！！！”我這才反應過來，趕緊遊向水道邊緣，用力扒住洞壁，一連給水流帶出去三四米才將自己停了下來，剛想鬆一口氣，突然那個涼師爺就一邊叫著救命一邊從後麵撞了上來，一下子把我撞了出去，兩個人在水裏滾成一團，我火到了極點，一腳就給他踢了出去。
我再探出頭來的時候已經給衝到瀑布邊上了，當下再沒有可以應變的時候和辦法，我下意識地伸手亂抓，突然就給我抓到一根跌鏈，我一咬牙撲過去死抱住鐵鏈，終於在瀑布的邊緣停住了身體，向下望去，雙腳已經蕩在懸崖下麵，下麵水聲隆隆，漆黑一片，不知道有多少高。
正慶幸自己命大，誰知道下麵有人推開我的腳，我用手電一照，原來涼師爺正掛在另一根鐵鏈上，我的腳正踩在他頭上，我用力踹了他兩腳，把他踹到一邊，往邊上一摸，發現四周的水下有著大量的鐵鏈條，交錯在一起，好像一條欄杆一樣將從上遊衝下了的東西攔住，隻不過現在有些鐵鏈已經斷了，從瀑布上掛了下去，出現了不少缺口。
老癢漂到我一邊，我一把抓住他的手，將他拉到我身邊，同時間泰叔和那個胖老板也全部在另一邊抓住鐵鏈停了下來，二麻子的屍體從我們身邊漂邊，在鐵鏈上打了個轉，卡在了兩條鐵鏈屑洌?涎鶻?稚旃?ィ?郵?宓難?洳鍪智梗?緩笠喚漚??囈?似儼枷旅妗?
我看他拿到槍來，努力伸出水麵就想去打泰叔，忙一拉住他，罵道：“你他娘的想什麽呢，快看前麵！”
他轉頭一看，前麵一片蒸汽騰騰，沸水已經到了，經過幾百米的冷卻，這水絲毫不見降溫，我在幾十米外已經能感覺到熱浪衝了過來，老癢看著那水，哭道：“***，沒想到我吃了這麽久涮羊肉，今天自己也要給涮一回了。”
我不想就這麽送命，急得大叫：“你他娘的別給我裝摸作樣，現在還沒到哭的時候，快給我想想辦法！！”
掛在我下麵的那個涼師爺突然就朝我叫道：“我有辦法！！”
我和老癢，還有泰叔和那個胖老板同時問他：“什麽辦法！！快說！”
“你先把我拉上去！”那涼師爺大叫：“拉上去我再告訴你，不然我們一起死！”
我一聽趕緊探手下去，將他拉上來，一把揪住他的領子：“快說！”
他緊緊抱著鐵鏈，看了一眼洶湧而來的沸水，不由咽了一口唾沫：“燙水是漂在冷水上頭的，我們潛水下去，等上頭的燙水漂過去了，如果能閉氣熬得過那段時間就還有一線生機！”
我一聽對啊，馬上放開他，一個猛子就紮進了水裏，拉著鐵鏈條一直往下，這地下河非常深，我一直潛到二米左右，感覺四周的溫度諒了很多，當下屏氣寧神，準備等上麵的熱流通過。
這個時候，我的手突然碰到一團東西，好像有什麽掛在鐵鏈上麵，我拿手電一照，突然就看見鐵鏈上一張極度猙獰的臉出現在鐵鏈後麵，嚇得我一口氣沒憋住差點把水吸進肺裏去。
拿手電仔細一照，原來這水下的鐵鏈上纏著一具腐爛的屍體，身上的肉已經泡爛了，兩隻眼洞直勾勾的瞪著我，年直去分外的猙獰詭異，我仔細一看，發現他穿的是一件冬天的登山服，身後還背著一隻背包。
看樣子是個登山者，怎麽會給衝到這裏了？我用嘴巴咬住手電（登山戰術手電後部有專門供身體其他部位使用的零件），在他的身上找了一下，發現他脖子裏麵竟然有一個掛墜，是一隻穿山甲的爪子。
我當下覺得奇怪，馬上又打開掉在鐵邊上的背包，裏麵竟然有一把已經生鏽的洛陽鏟頭，一團繩子，鐵鉤子，一大包火折子百寶盒，蠟燭等等一看就知道是幹什麽的東西，我心裏明了，這家夥也是個倒鬥的，真是時運不濟，死在了這裏，可能也是看到那洞進來看看的，或者說不準山崖上那洞口就是他炸開的。
這時候，四周水溫一熱，滾水已經到了，我馬上就覺得渾身刺痛，馬上就意識到涼師爺這方法行不通，這沸水的水量太大了，潛下去隻不過是燙全熱和燙七成熟的區別，邊上和我一起潛水下來的老癢給燙得抓了狂，用力踢了我一腳，指了指瀑布那邊，意思是潛水沒用，要燙死了，不如跳下去痛快！
我看了一眼屍體，心說哥們，老子馬上就下去陪你了，呆會兒你可別嫌這地方太擠，想著突然一股沸水湧來，我一咬牙，一鬆手就順著水流滾下了斷崖。
