第三卷 秦嶺神樹篇 第十五章 千棺洞

第三卷 秦嶺神樹篇 第十五章 千棺洞
我朦朦朧朧的睜開眼睛，發現自己躺在地上，四周一片漆黑，我摸了摸手腕，綁在上麵的手電已經不知去向。
身上是一塊冰冷的平板，邊上好象還有流水的聲音，這是什麽地方?
我深深的呼吸了一口，記憶開始一點一點的出現在腦子裏，瀑布，滾燙的泉水，鐵鏈上的屍體，忽然一道白光閃過，剛才的情形浮現在我的腦子裏。
我剛才好象是順著水流直墜下斷崖，然後就掉進了下麵的水池裏，那水冰涼冰涼的，和滾燙的泉水有著天壤之別，入水的那一刹那，我覺得耳朵突然一靜，然後就什麽都不記得了。估計是因為落水的時候衝撞到了什麽東西，把自己磕暈過去了，從幾十米高空摔到水裏，如果姿勢不對，和摔在水泥板子上是沒有區別的。
我摸了摸身子，還是濕的，難道我掉下瀑布之後，和下麵的水流繼續衝到了這裏，還是幹脆我已經死了，來到的陰曹地府?
我試著站起來，才微抬起頭來，突然咚的一聲，腦袋撞在了什麽東西上，疼的我眼冒金星，忙用手一摸，上麵好象是一塊平板，心裏奇怪，怎麽這裏這麽矮。難道我給衝到了什麽岩石的縫隙裏或者石頭下麵了?
我四處摸了一下，發現並不是這樣，自己的四周圍一尺內都是粗糙的木扳。敲了敲，後麵是空心地。這樣小的空間，我隻能躺著轉身，連抬個頭或者伸個懶腰都不行。
我撐了撐上麵，想看看這些木板的厚度，卻發現上麵的木扳可以活動，用手一撐，嘣一聲，黑暗中突然出現了一道光。我頂起膝蓋。輕輕的將上麵的木板移開，坐起身子來。一看外麵，不由一愣。
這裏是一個漢白玉的石室，四個角落裏都點著火把，將這個周圍照的通亮，我看了看頭上的寶頂，是兩條互相纏繞的蟒蛇，而我竟然是坐在一隻棺材裏麵，棺材的蓋子被我翻在一邊。
*!這是什麽地方。誰把我放到棺材裏去了?
我走出棺材，觀察四周，心裏越來越奇怪，漢白玉的材質，雕刻著蟒蛇的寶頂，和海底墓的墓室幾乎一樣，難道這裏也和汪藏海有關係?
四處走動了一圈，發現古怪的事情還不止這麽點。我身上的衣服不知道什麽時候給人換了，換成了一件類似於潛水服的橡膠衣服，就是那種八十年代潛水員穿的衣服。心裏更加奇怪了，這麽老款式的衣服他娘的是哪裏搞過來的。
我拔起牆角的火把，從這個墓室的門口走了出去。外麵是一條甬道，我隻是一看，就“啊”了一聲，我的天啊，漢白玉的直甬道，一直通到盡頭的三道玉門，和海底墓一模一樣!!
這是怎麽回事?我怎麽回來了?我的頭皮炸了起來，思維開始混亂起來，這裏到底是一個很像海底墓穴的墓室，還是我根本就沒有從海底墓出來過?我的天啊，到底是怎麽回事情?
我用力揉了揉自己的臉，把火把抬高，仔細的看了看這裏的環境，想找出什麽破綻來，如果是一個相似的墓室，肯定有什麽東西會有區別的。
甬道之上架著一個木頭架子，就像腳手架一樣，上麵鋪著木板，成為通過甬道的一道簡陋的天橋，可以防止觸發機關，不知道是誰架在上麵的，我小心翼翼的爬了上去，走到了甬道的對麵，中間後殿的玉門裏亮著火把的光芒，左右兩個配殿一片漆黑。
這時，我想起了老癢，他在瀑布之上和我一起跳了下去，我掉落潭中，昏迷了那麽久，到了這個莫名其妙的地方，他的處境怎麽樣了?
我一麵想，一麵向著有火光傳出來的門走過去。亮光相當明亮，從玉門下麵的門縫下透出來。來到門口，我聽到門內有聲響傳出來。當我將耳朵貼在門上時，聽到了一下咳嗽聲。
接著，便是一個人的聲音道：“怎麽辦?開不開棺材?”
另一個聲音，聽來十分為難：“三省說暫時不要動這裏的東西，我們還是聽他的吧。”
一聽到這兩個人的聲音，我便怔了一怔，第一個講話的人是悶油瓶，第二個講話的卻聽不出來。怎麽，難道他也來到了這個地方?
而令我驚訝的更在後麵，我立時又聽到了第三個人的聲音，那人道：“吳三省現在還在睡覺呢，我們隻是打開看一下，又有什麽關係，我站在小張這一邊。”
我不是十分聽得懂他們的話是甚麽意思，但那第三個人，毫無疑問是個女人。
他們這幾句話，是甚麽意思呢?聽起來，好象是悶油瓶想開一個棺材，而另一個人因為三叔的警告猶豫不決，這個時候有一個女人站出來支持了悶油瓶，我當下覺得一頭霧水，怎麽，悶油瓶已經找到了三叔了?
我一麵想著，一麵趴到門縫裏，想看看裏麵說話是誰，可惜門縫裏所能看到範圍有限，我隻看到一個女人的背麵，穿著和我一樣顏色的潛水服，身材很嬌小，梳著一條大辮子。
這時，我聽到了第四個說道：“齊羽怎麽辦?這小子也真能耍，不知道跑到什麽地方去了，難道我們就將他丟在這裏嗎。”
我聽得他這樣說，不禁陡地一呆，齊羽，這個名字好熟悉啊，好象是三叔筆記裏麵，寫在前麵的名單裏的人之一，等等，不對?
我忽然感覺到非常地不自在。齊羽。這個名字不是熟悉這麽簡單，好象經常聽到，我心裏有一種很特別的感覺。
這個時候，門縫裏的那個女人移了一步，讓出了一個空間，我陡然看到悶油瓶子正站在一隻黑色的棺材邊上，手裏拿著撬杆子，這個時候有一個女人走了過來。我一看到她的臉，驚訝的幾乎將手裏的火把掉落到了地上。
這人，不是文錦嗎，老天，怎麽回事情。我雖然沒見過她的真人，但是三叔有很多她的照片，我經常看到，所以一眼就認了出來，絕對沒錯。
我心裏的疑惑到了極點，幾乎就要推門進去。向他們問個清楚，就在這個時候，我突然聽到一男人說：“這座海底墓這麽大，我們想要找到他談何容易，我看還是算了，我們沿路刻下記號，他看到了自然會跟過來。”
“事到如今也隻有這個辦法，那既然沒人反對。我就開棺材了，看看這個墓主人到底長什麽樣子。”悶油瓶舉起橇杆，就要下手，這個時候，突然從左邊的配室裏。傳來了一陣轟鳴的水聲，把我嚇了一跳。
後殿裏的人全部都轉過頭，一個男人問道：“什麽聲音，好象是從隔壁傳來的!”
“走!去看看!”悶油瓶放下撬杆，向門口跑來，我一看不對，忙一個轉身，躲進了右邊的配室裏，將火把放在地上踩熄滅，幾乎是同時我就看到一行人跑出了後殿，接著就有一個女人驚叫道：“快看，這裏有個水池!!”
我這個時候，已經可以確定這就是張起靈和我描述的，他們在三叔睡著之後發生的故事，可是這一段他沒有說的這麽詳細，我怎麽好象親身經曆一樣，難道是幻覺嗎，還是通過時光隧道回來了，或者我的靈魂回來了?
正在胡思亂想的時候，我忽然看到一個人舉著火折子從甬道上的天橋處走了下來，偷偷的躲到了左配室玉門的後麵，往裏麵看了看，我稍微一看，就發現那是年輕時候的三叔，他好象非常懊惱，眉頭皺的很緊。
過了一會兒，張起靈他們的聲音逐漸變的遠去，應該正在走入池裏地盤旋樓梯，三叔吹熄了火折子，閃進了玉門內，我看的心驚肉跳，心說難道這一次真的能通過這種方式知道後來發生了什麽事情了，當下不管自己在幻覺還是做夢了，忙跟了上去，才貼上左配室的門，想偷偷往裏看一看，忽然眼前一閃，三叔突然又從門裏走了出來，一下子掐住了我的脖子，輕聲說道：“原來是你跟著我!”說完突然手一緊，死死扣住了我的喉管。
情急之間，我想大叫：“三叔!我是你侄子啊!”可是怎麽也叫不出口，不得以一下子抓住他的領子，也想去掐他的脖子。
掐著掐著，有一個聲音說道：“老吳，醒醒，你是不是做噩夢了?”
我打了一個激靈，突然眼前一黑，發現周圍的東西突然都消失，老癢正在抽我巴掌。
我歎了口氣，原來是一個夢，轉頭一看，發現自己正躺在一個鵝卵石灘上，邊上點著篝火，涼師爺正在篝火邊上取暖，看見我醒了，很尷尬的朝我笑了笑。
我用力捏了捏自己的鼻梁，心裏非常奇怪，自己怎麽會做了一個這麽奇怪的夢，難道真的是日有所思，夜有所夢，但是不對啊，最近我也沒怎麽考慮這些事情。
老癢看我混混沌沌的，還想抽我，被我一腳踢開，大罵：“你姥姥的打上癮了是吧，快告訴我，這裏是什麽地方?”
老癢從邊上一隻不知道是誰的包裏掏出一把信號槍來，指了指後麵，我回頭一看，發現鵝卵石灘非常小，後麵又是一段，有一個懸崖，看樣子這條地下水道所在的岩脈可能是一個階梯形向下的結構，有些地方發生過山體運動，造成一係列的斷層。老癢對著懸崖的上方“砰”一聲打出一發信號彈，將懸崖下麵的情景顯現了出來。
我一開始還沒明白自己看到了什麽，等我明白了，人也蒙了，張大嘴巴，幾乎不敢相信自己的眼睛，懸崖下麵十幾尺的地方，是一個天然的大洞穴，裏麵密密麻麻排滿了棺材，一片挨著一片，有些地方還累了起來好幾層，足有上千隻，簡直可以說是壯觀。
“這…這是什麽地方!!”我驚歎道：“我的天啊，簡直就是一棺材倉庫啊!”
涼師爺走到我的邊上，對我說道：“按照我的經驗，這裏可能是一處高坡苗人洞葬洞。
高坡苗人?高坡苗人不是在貴州的嗎?
涼師爺搖搖頭，說道：“這裏在解放前，附近有不少的小村莊，裏麵生活著很多少數民族，其中有很少一部分的苗人，說明在曆史上，這裏曾經有過苗人聚居，你看這些木頭棺材，都是隨便用木板定起來的，和漢人用的棺材有很大的不同，我相信我的判斷沒有錯。”
我對這種習俗了解不多，隻知道有一些苗族，一直沿襲著“洞葬”的喪葬習俗，以天然洞穴作為墳塋，將死去親屬的靈柩，不論男女，都有規律的放置洞穴中，一層桑一層，下麵的鬆垮腐爛了，上麵的繼續疊加上去，這樣越往上的靈柩的年代就越近。入洞的死者需是本家族中六十歲以上的老人，且已婚，非凶死、傳染病死及異地死老人才可葬在此處。
這裏的棺材數量驚人，可能已經有幾百年的曆史，最下麵的棺材已經全部腐爛成泥土了，最上麵的一些也非常老舊，大概是因為推行火葬，從解放後，都沒有新的棺材添進來的緣故。
他說話間，在空中的信號彈已經滑行到了弧線的盡頭，在光線熄滅的一刹那，我好象看見在這些棺材的中間，還有一些特殊的東西。
