第三卷 秦嶺神樹篇 第十六章 休息

第三卷 秦嶺神樹篇 第十六章 休息
老癢重新裝填了一發信號彈，朝剛才第一顆信號彈熄滅的地方開了一槍，將那裏重新照亮，我看見那是一塊沒有堆放任何的棺材的空地，位於整個洞葬的東北角，大概有二三十平米，信號彈的光線不足以讓我看清這塊區域是否有特別，隻不過，有一點可以肯定，這塊空地是向下凹陷的，應該是一個坑。
老癢指著那地方對我說道：“看到沒有，我就是從那坑裏出來，坑底上有一個窟窿，是我出來的時候打的。下麵就是我們要去的那個墓室。”
我心裏覺得奇怪，為什麽整個千棺洞裏全是棺材，惟獨那一塊沒有擺放，是特意而為還是有風水上的講究?
一般來說古時候的苗人並不篤信風水，洞葬裏棺材的擺放一般是以家族為尊位，祖先在最下一層，新屍陸續而上，在位置上並沒有太大的講究，這裏空出來一塊，就顯的非常的不可思意。
我問老癢是不是他挖洞出來的時候，將那塊地方給挖塌了，導致那裏的地麵陷入到古墓裏。老癢發誓說不可能，古墓之上有雙七層青磚，他按照我說過的方法橫取三縱取四，上去的時候那裏已經有一個坑在了，絕對和他沒關係。
橫取三縱取四，是在明清地宮裏走“反”時候必須遵循的法門，一般是被機關困在古墓之中的盜墓者脫身時候從下往上破頂采用的，不這樣拿取磚頭，墓頂會整個兒坍塌，把盜墓者壓在裏麵。
但是在明清地宮中，走“反”的順序應該是先是底，後是牆，頂是最堅固最危險的，一般是放在實在沒有選擇的時候，老癢破頂而出，難道當時沒有別的選擇子嗎?
此時照明彈的光線衰竭，洞穴裏又恢複到一片漆黑，老癢還想再裝填一發，被我攔住。現在該看的我們已經看的差不多了，無謂浪費不必要的資源。
要到達那塊空地，無法避免的要下到懸崖下麵，從棺材中穿過，下麵的棺材間隙大概可以容下一個人走動，到那塊平地大約也就是二百米左右。問題是如何爬下這二十幾米高的懸崖，我們的裝備全部都丟失了，徒手爬下去的可能性，還要從長計議。
另外就是這下麵有沒有粽子。洞葬用的棺材非常簡陋，不僅不密封，有時候縫隙粗的老鼠都能鑽進去，下麵保存完好的屍體應該不多，但是剛才照明彈照耀下，我看到很多棺材的蓋子都已經翻開了，不知道是怎麽回事情，照道理在這裏是不會有人來搞破壞的，難道是裏麵的粽子睡相不好把棺材板子給端掉了?
我和老癢回到篝火的一邊，正看見涼師爺縮手縮腳想往黑暗裏逃去，老癢喀嚓一聲給手槍上了膛，喝道：“再往後走一步，我就打斷你的腿，然後把你丟下去。”
涼師爺一聽到他的聲音，嚇的拔腿就跑，老癢朝天開了一槍，霹靂一樣的槍聲頓時響徹整個山洞。
涼師爺給槍聲嚇的停了下來，縮著脖子轉身說道：“別開槍!!別開槍!!我不跑還不行嗎?”
老癢罵道：“鬼才信你，給回來好好蹲著，再跑一次，我就把你料理了!”
涼師爺灰溜溜的走了回來，蹲到篝火邊上，哭喪著臉對我們說道：“兩位小哥，你看在下隻是一個知識份子，跟著老泰混口飯吃，糊弄一下那廣東客人，按判起來也是個次犯，你們還是放過在下得了，你們現在要去做大買賣，在下手無縛雞之力，跟著你們也是累贅，萬一一個手腳不利索，連累你們就不好了。”
老癢見他手裏正抱著那隻背包，用槍指了指，對他說道：“你要我們放過你也行，把那包留下，你愛上哪兒快活去哪兒快活。”
涼師爺為難的看了看那包：“可這包是在下的…有道是君子——
老癢揚了揚手裏的槍，說道：“我不是君子，我是畜生，甭跟我講道理。”
我覺得，這涼師爺頗有點道行，要是把他放回去，碰上泰叔他們，等於給自己增加了一個敵人，留下興許還能起個牽製的作用，我陰止老癢說下去，轉頭對涼師爺說：“我們現在處境還不明朗，你一個人走掉，就算給你全套裝備，沒有經驗也出不去，不如這樣，你跟我們下去到那古墓裏看看，如果有好東西，泰老頭給你多少，我們也給你多少，三個人一起行動，生還的幾率大一點。你看這裏陰氣衝天的，要是碰上個孤魂野鬼，誰也救不了你。”
老癢馬上接著說道：“你要是不想去也行，不過把該留下的都留下，把衣服也給我脫下來…”
他聽到我說也給他留一份明器，頓時就露出動搖的神色，又加上老癢一嚇唬，馬上說道：“別別，有話好商量，既然兩位這麽看的起在下，那在下也不便推辭，其實以在下的學識，能和兩位的經驗配合在一起，實在是珠聯壁合。
我一聽敢情這小子還是棵牆頭草，兩邊倒，變卦變的這麽快，心裏覺的好笑。爺爺說的對，人心險惡，這個世界上真是什麽樣的人都有。
我們將涼師爺包裏的東西倒了出來，尋找有沒有可以利用的，比如說繩索和照明工具，但是他的包裏主要是食物和衣服，涼師爺說他們重要的裝備都是由泰叔和二麻子這兩個骨幹背著的，他這把信號槍也是在走散的時候用來求救的。
沒有繩子，下懸崖肯定要學壁虎遊牆，這裏這麽陡峭，也不知道適合不適合攀爬。我問老癢當初是什麽爬上的，他告訴我這麵懸崖雖然看上去光禿禿的，但是要攀登起來還是比較輕鬆，有很多地方可以落腳，雖然從上麵下去會比爬上來難一點，但是也不是不可能，但是照明的工具是必須的，不然黑燈瞎火的，踩到別人手上都不如道。
這裏附近有一些幹的樹枝，做幾個火把照明應該不成問題，爬懸崖的計劃就這樣定了下來，現在隻剩下什麽時候開始的問題。
我看了看表，從我們下來開始，到現在，已經過了六個小時。老癢估計他上次從古墓裏出來的時候花了十個小時，也就是最起碼還有整整一天要折騰，我們身上的燙傷都很嚴重，在下去之前一定好好休息。另外我也得好好想想，下一步應該怎麽幹，再這樣沒頭沒腦下去，接下去的路也不會順利。
最主要的，是要搞清楚老癢要我來這裏的目的，說什麽對我有天大的好處，我這個人雖然比較揮霍，但是並不是把錢當成心肝的那種人，對於古董，我也僅僅是因為家族的關係，要說我有多喜歡，也不過是這個樣子，對我有天大好處的事情，我自己也不知道是什麽，他如何知道?
另外泰叔和那個胖胖廣東人現在是死是活，我們也不知道，他們手裏到底還有兩隻槍，碰在一起免不了又是一番惡鬥。還是要提防一點。
我對涼師爺和老癢說，現在在外麵已經是晚上十一點左右了，我們一路上都沒停過，今天晚上我們就不下去了，好好休息一下，把傷口也處理一下，等到明天再下去，不然在疲勞狀態進入古墓，如果裏麵有什麽情況，疲勞的狀態肯定會出披漏。
老癢點點頭表示同意，他說他倒不是擔心古墓裏有什麽，而是以現在的體力去爬懸崖，太不安全，下麵這麽多棺材，要是一不小心摔下去，整個就摔進棺材裏，太不吉利了。
我們將一隻罐頭撈空，放在篝火上燒了點水，將一些幹糧泡軟吃掉，又吃了一些巧克力，老癢就困的不行了，我讓他們先睡一會兒，我來看著火，老癢說這裏也沒什麽野獸，不用這麽上心，我偷偷告訴他，我主要還是要看著那涼師爺，這種看上去越窩囊的人，往往越是深藏不露，我們兩個都睡著了，說不定他就會露出本來麵目來了。
老癢說道：“要你不放心，我們不如把他給綁起來。”
我說既然和人家說好了，麵子還是要給他，你這樣做了，等一下需要他幫忙的時候，就不好做人了。
老癢覺得我說的有道理，就自顧自睡覺去了，我掏出藏在衣服內袋的拍子撩，打開保險插在皮帶上，然後又燒了一罐水擦拭自己的傷口，我手上的燙傷很嚴重，如果處理的不好，肯定會造成感染。
等這些都處理好了，我叫醒了老癢，自己才睡了下去，這一覺睡的極其不舒服，渾身酸痛，傷口又癢又疼，醒過來的時候，發現自己才睡了五個小時，身體難受的鼻子都塞住了。
老癢給我燒了燙水洗臉，我感覺好了一點，吃早飯的時候，我就問涼師爺，他們這幫人，到底是什麽來曆?
涼師爺睡的不錯，現在精神飽滿，他對我說道：“小吳哥，既然咱們現在是一夥的了，我也不瞞著你，我們來的時候是五個人。其中隻有泰叔和二麻子是專門幹這個的，在下是跟著那李老板和王老板來的，一來想見識一下鮮貨是怎麽出土的，二來兩位老板讓我把墓裏最值錢的東西先挑出來，所以說實在的，在下真的是一個很冤枉的角色。”
老癢聽到他這樣說，就問他：“奇怪，剛才看到你們的是四個人，那第五個人呢?”
涼師爺說道：“你說的那個人就是李老板，剛才我們從礦道下來的時候，他去一道水坑去洗臉，結果把自己腦袋給洗掉了…”
我和老癢正在吃東西，忙讓他別說了，下麵事情我們已經知道了，再說我們就吃不進東西去了。
我又問他那兩個老板的背景，涼師爺站了起來，說道：“說起那兩個老板的背景，不說不如道，一說可要嚇你們一跳，他們可不是普通的古董商人，你們且聽我細細講來…”
