第三卷 秦嶺神樹篇 第十七章 爬

第三卷 秦嶺神樹篇 第十七章 爬
涼師爺當下放下手裏的食物，將這兩個人背景簡略的向我們敘述了一遍。
那兩個廣東來的老板，姓王的叫王祈，好李的叫李琵琶，兩個人都是佛山人，在當地的古董界裏有很大名氣，其中李琵琶的背景我們已經知道了，祖上的是鐵頭驍騎，發家全憑半本記載大量古墓位置的《河木集》。
而我之所以知道這些，原因是我和老癢曾經偷聽過他的說話，不過他所說的一切都是他的一麵之詞，其中有幾份誇張，我們就不得而知了，如今聽起涼師爺說起來，言之確鑿，可信得多。
而王祈的家世就沒有李琵琶顯赫，但是卻更加真實，它的祖上從事的職業，叫做朝奉。
何為朝奉？朝奉就是指在當鋪中幹活的夥計，坐在高高在上的櫃台上，在短時間判斷一件東西的價值與真偽，就是他們的工作。
其中，負責高級物品鑒定與日常行政事務的，叫做大朝奉，一個大當鋪的大朝奉，可以說是世界上見識寶物最多的人，什麽希奇古怪的東西他都見過，王祈的祖上，就是一個有名的大朝奉，叫作王憲初，他在晚年的時候寫了一本筆試，叫做“古毓齋奇劫餘錄”，這本東西，堪稱奇書，上麵記載了他一生所遇到的他認為奇異的物品，並詳細記錄了物主的說明，他的判斷等等，對考古工作有很強的橫向參考價值。
王祈本身文化不高，但是他的記載力非常好，這本“古敏齋奇劫餘錄”裏的東西，他看過多次，不知不覺中全部都記了下來，正巧有一次，在一街頭的交流會上，他看到一隻白玉獅子，與“古毓齋奇劫餘錄”裏記載的一種藏頭盒很像，他當著眾人的麵，按著“古毓齋奇劫餘錄”裏的記錄，將這隻白玉獅子放進茶水裏，沒過多久，那隻獅子竟然自己張了嘴巴，從裏麵吐出了一枚金葉子，從此王祈便名聲大躁，一發不可收拾。
至於這兩個人什麽時候走到一起的，涼師爺也說不清楚，隻聽說是因為一個女人，這些有錢人，風流債從來從也不缺，他們做師爺的也不好過問。
聽到這裏，我就問涼師爺，為什麽這一次他們兩個要親自來這裏，這些人養尊處優慣了，怎麽受得了這種折騰？
老癢說道：“這有什麽想不通，這就叫做閑錢燒腦，是錢多了給鬧的，這些有錢人，錢多了就不知道自己是誰了，都要去尋找自己的人生價值，有些人家裏家財萬貫還要出去要飯，這不希奇。”
涼師爺嗬嗬一笑，說道：“我剛開始也這樣想，但是後來我發現不是，這一次他們兩個非常堅決，按照我的估計，這裏麵可能有隱情，我想，可能和這位小哥說的‘極大好處’有關。”
我看涼師爺提到這茬，乘機就問老癢：“我說，都到這份上了，你就告訴我吧，到底這墓裏有什麽東西，那天大的好處，到底是什麽啊？”
老癢對我說道：“我真不能告訴你，我要告訴你了，就算你都下到坑口你也得折回去，但是這事情對你絕對有好處，真的，你就信我這一次。”
我心說這話怎麽聽上去這麽有別扭，怎麽竟然會有一種天大好處我回避之不及，這好比說冰是熱的一樣。
既然老癢堅持不肯說，我也不勉強他。我們吃好早飯，拾起散落在卵石灘上一些樹枝，一頭纏繞上衣服，然後澆上燒酒，點燃之後當成火把使用，不過我們吸有一瓶燒酒，隻能做一把。
這些樹枝都是順著水流從上遊給衝到這裏的，給擱淺在卵石灘上，正好為我們所且。
我背起背包，將自己衣服脫下係在腰間，係緊鞋帶，三個人各自準備完畢，就開始嚐試著向下攀爬第一步，令人覺得諷刺的是，在三個人裏麵，我可能算是體力最好的，所以火把就由我拿著，想當日我在魯王宮裏，可完全是屬於添頭的檔次，怎麽這一次就擔當了這麽重大的責任，我自己也不知道是怎麽一回事情。
話雖這麽說，對於現在這種狀況我也沒有話好說，我們一步一步，緩慢的將自己的身體放下到懸崖下麵，向漆黑一片的洞底爬去。
這一路爬得很艱苦，有幾次我幾乎從懸崖上滑落下去，但是總體來說，老癢說的沒有錯，這裏雖然陡峭，但是並不難攀爬，膽大心細，就是小丫頭片子也能爬下來，隻不過是多消耗的時間而已。
下到一半的時候，涼師爺的腳已經抖得不行，看樣子這人不太習慣爬山，我看他實在太弱，就對他說：要是頂不住，就上去等著我們，我們很快就出來，東西不會少你的，他死活不肯，大概是怕我們去了就不回來了，堅持要和我們同進退，我們為了遷就他，不得不爬爬停停，大概足足花了大半包煙的工夫，我的腳才踩到了久違的地麵。
從地麵上去看那些棺材，感覺並沒有從上麵俯視那麽壯觀，不過那種感覺也絕對不是一種很愉快的經驗，棺材是簡易的木板訂起來的，略微有點漢人棺材那種一頭大一頭小的樣子，但是和真正的漢棺要差去很多，加上常年累月在太陽曬不到的陰冷潮濕的洞裏，棺材呈現出一種黴變的黑色，空氣中的更是彌漫著很濃的黴味。
我把涼師爺從懸崖上扶了下來，他一個蹣跚就叭到了一隻棺格上，將早已經腐配的棺材壓塌了一個窟窿，被我拉住才沒陷進去，他好不容易站穩了，擦了擦頭上的汗，說道：“真是讓你們見笑了，在下自小就體弱多病，見風就倒，就我這身子骨，這倒鬥的買賣恐怕是沒有下次了。”
我對他說道：“沒事，社會分工不同嘛，你是你也像印地安那瓊斯一樣，那我們這些人都不要吃飯了。”說著抬高火把照亮四周，看看這路該怎麽走。
棺材間一條小徑直直通向前麵，不過火光有限，我們隻能看到十幾米外，再遠就看不到了，不過我們在懸崖上麵看的時候，已經看準這條路就是直通到那塊平地上的，估計著隻要往前就能到地方。這裏味道太難聞，我琢磨著呆太久可能會有中毒的危險，馬上招呼他們開路。
涼師爺體力透支得太厲害，看我一下來就要走，忙一把拉住我，說道：“不…不行了，我實在走不動了，你讓我在這裏先喘口氣，也順便看看，這裏到底是不是洞葬，我…我覺得，好像有點不對？”
我聽了涼師爺的話，就轉頭去看邊上的棺材，我們一起湊向那給他壓出來的窟窿，可惜火把的光芒不是集束性的，裏麵的東西基本上看不清楚，就問他：“我看不出什麽不對，我在網上看洞葬介紹的時候，圖片裏的棺材也就是這個樣子的，你說不對在什麽地方？”
他對我說道：“棺材倒是和洞葬的一樣，不過你是隻知其一不知其二，你看，這些棺材邊上沒有木頭架子，苗人的棺材都是用井字型的架子隔起來的，男女的架子形狀都還不一樣，這裏卻像堆集裝箱一樣，這與理不合。”
我聽他這樣說，也沒有一個清晰的概念，隻好問他如果這裏不是洞葬，那會是什麽？
涼師爺對我說道：“現在看也看不出來，要想知道實際情況，我們必須要打開這個棺材來看看。”
老癢打了個哈哈，說道：“你說得倒是輕巧，開棺材這種事情可大可小，要是開出隻粽子來，我們也沒帶黑驢蹄子，你又不能蹦不能跳的，弄不好，恐怕三個人都得交代在這裏，而且這種棺材裏必定沒有冥器，打開也沒大意思。”
我和老癢的想法一樣，覺得開棺還是免了，眼下最重要的事情是進到墓裏，這種閑事情，以後等有機會再來研究，如果沒機會也就罷了，咱們也不是非要什麽事情都要搞得清楚，我就對涼師爺說：“那什麽的，棺材我們就先不開了，說歇就好好地歇，這種地方，其他東西能不碰還是少碰，老癢說得不錯，我們現在手上沒裝備，這裏又是人家的地盤，還是收斂一點。”
涼師爺給我說得心裏也直犯嘀咕，估計早先也聽過不少粽子的事情，點頭對我們說：“那行，聽兩位小哥的，咱位歇一會還往前走就行了。”
我看火把燒得很快，火焰堅持不了多少時間，心裏也著急起來，在這種地方如果火把熄滅，想要再想辦法製作照明的東西就非常困難，最差的情況，我們不得不摸著棺材走路，於是也不讓多歇，蹲了幾下就催著他們上路。
我們沿著小徑向前走去，兩邊是一排又一排的棺材，洞穴的底上是泥土，這讓我覺得很驚訝，走在上麵並不是很塌實，想起這些黑色東西也許都是死人與腐爛的棺材混合而成的，我就覺得有一種腳底板發涼的感覺。
走了一會兒，火把的火焰就小了下來，光照的範圍逐漸縮小，我們加快腳步，開始向前小跑，跑的時候我就開始覺得奇怪，從懸崖上麵看下來，這裏距離也就二百多米，腳力最差五分鍾內肯定就到了，怎麽走了將近一刻鍾還是沒看到那坑的影，難道這裏黑燈瞎火的，在什麽地方走了岔口了？
我們又向前跑了一支煙的工夫，還是老癢子，前後都隻能看到棺材，再遠的地方就是一片黑蒙蒙的，我不由暗罵，這下子失算了，沒有想到下到底下來，這裏的視野被棺材所限製，哪裏看來都是一樣，現在不知道跑到那個角落裏去了。
這時候涼師爺實在不行了，一把拉住我大喘氣，說道：“小吳哥，別…跑了，沒…用，我們可能中招了。”
