第三卷 秦嶺神樹篇 第十八章 棺材陣

第三卷 秦嶺神樹篇 第十八章 棺材陣
我們跑了半天頭昏腦漲，卻怎麽也不見到目的地，心裏早就已經在犯嘀咕了，一聽涼師爺突然這麽說，老癢便停下來問他道：“師爺，什麽中招，怎麽個說法?”
涼師爺一邊揉著胸口一邊指了指地，對我們說道：“兩…位小哥，你們看這棺材，是不是很眼熟啊。”
我聞言把火把抬高，果然看到邊上有一隻棺材，上麵有一個窟窿，好象是老癢爬下懸崖的時候壓壞的那一具，我心中暗暗感覺不妙，回頭一照，果然後麵就是那塊懸崖。
老癢看了看四周，埋怨道：“老吳，你怎麽帶的路，這不剛才我們下來的地方嗎?”
我對他說道：“我也不知道，這地方哪裏都看起來一樣，他娘的一直走也沒有注意，不知道是不是進了岔口，給繞了回來。”
涼師爺氣順了過來，對我們擺了擺手道：“不對，你們都沒注意，在下記的清清楚楚，這條小徑一直都是筆直，沒有轉彎或者叉路，這事情不簡單，要我沒弄錯，我們可能給什麽東西給糊弄了。”
我挺在意涼師爺的話，就問他道：“會否我們走過頭了，一直走到山洞的那一頭了，你看這裏有窟窿的棺材也不在少數，說不定是個巧合?”
涼師爺搖了搖頭：“在下的手表上有指北針，習慣每到一個地方就會先算風水向位，剛才下來的時候我已經留意過了，現在我們的確是回到了起點。”
老癢此時候已經有點知道苗頭不對，說道：“那糟了，難不成是碰上髒東西了，把我們眼睛迷了?”
我心裏苦笑，四周幾千隻棺材，千屍聚氣，要說沒髒東西誰也不信，涼師爺卻又搖了搖頭：“我想不太會，苗洞葬習俗中，能進洞的棺材都是自然死亡，凡是病死的謀殺的等等非自然死亡的都隻能葬在外麵，要說這裏有鬼也絕對不會有危害。”
我知道這人的確有點學識，問他道：“涼師爺，你這方麵的見識應該比我們多，你估計這是怎麽一回事情，咱們的火把也堅持不了多久了，等一下火滅了。就真的叫天天不應叫地地不靈了，得快點想個辦法。”
涼師爺說道：“依在下看，我們之所以走了個***，是這裏的棺材排列有問題，這幾千隻棺材縱橫交錯，其間可能運用了某些奇門易術，使得整個山洞變成一個迷宮，你知道諸葛亮的八陣圖，用幾堆石頭就能困住十幾萬大軍。這裏幾千隻棺材困住我們三個，那還不是小菜一碟?”
諸葛亮驅兵取亂石，在臨山傍江的魚腹浦沙灘上布下石陣擋住陸遜的故事，我和老癢都知道，可是小說描寫畢竟是誇張，我根本不相信區區幾堆石頭就能有這麽大作用，要是果真如此，還要造這麽多坦克大炮幹什麽?
老癢也不信，對他說道：“師爺，你可別來糊弄廣東老板那一套來混弄我們，您自己可也困在這兒那，這八陣圖的事情，我可聽評書裏說過，根本不是你說的那一回事情，況且了，咱們在懸崖上看的，這裏的棺材排列一目了然，也沒發現什麽特別的布置啊。怎麽下來之後就能把我們困的團團轉，難不成這裏的棺材還能自己跑路不成?”
涼師爺說道：“這可不同，你在上麵看是一個大概，就這麽點時間，你能把棺材之間的脈路走向全記下來?下來之後這裏一片漆黑。隻要每一個棺材稍微偏移一點，就可能把我們引到事先設計好的歧路上去，不知不覺就在走回頭路了，兩位小哥也是過來人，大道理我也不說了，古人的心智我們可不能小看啊。”
我覺得涼師爺說的有點道理，但是也不能全信，不管怎麽說這裏肯定是有什麽蹊蹺，要走到那塊空地恐怕不是簡單的事情，又問他們有什麽主意。
涼師爺歎了口氣：“不是在下吹牛，這區區一個棺材陣法我是不在話下，不出意外定能手到擒來，不過凡事都需要一定的時間，恐怕咱們的火炬堅持不到那個時候。況且，在下認為現在這個時候咱們還有更重要的事情要先決定。”
我知道他的意思，頓感頭痛，眼下主要問題還不是破這個陣的問題，而是怎麽麵對我們的處境，不走不是辦法，走下去也不是辦法，這一次能走運回到原來的地方，再走一次就不一定了，到時候火把一熄滅，前沒村後沒店的，不困死才怪。
其實破陣的最簡單的方法，就是從邊上那些棺材上爬過去，不過這個建議誰也沒提，原因大家都知道。
僵持了幾分鍾,火把上的火焰撲騰了幾聲，逐漸虛弱了下來，老癢看了看火把，突然叫道：“他娘的，我有個點子，要不我們一把火把這裏的棺材全燒了，給他來個火燒連管十八裏，燒光了就幹淨了。”
我一聽這人時傻時聰明，這種點子也想的出來，大罵道：“你這不是等於自焚啊，就算不燒死也給煙熏死了，算了，我看這樣吧，我先往前走走，你們看著我的火把的走向，一但我的移動偏移了方向，你們就叫停我，我們就知道問題出在什麽地方了?”
老癢說道：“不行，萬一走到一半火把熄了，你一個人情況更糟糕，到時候誰去救你去，這種時候我們絕對不能走散。”
我也是急了，老癢一說我馬上就冷靜了下來，這裏黑燈瞎火的，陣法這麽複雜，如果走散了真是不得了的事情，況且這事頭又不是我惹出來的，老癢以前也走過一次了，他娘的要趟雷也應該是他去，我問老癢說道：“老癢，你他娘的以前不是走過一次的嗎?那次你是怎麽走出來的?”
老癢撓了撓頭，說道：“我也不知道，出來的時候失魂落魄的，蒙頭一路走，啥也沒想就走到這兒了，挺順的，也沒碰上棺材陣法，所以我看這事情不是你們說的那樣子，不然上次我便出不來了，還有命再回來?”
涼師爺說道：“這也沒什麽說不通的，這棺材陣主要還是迷惑我們的眼睛，在視覺上誤導我們的方向感，如果我們不*眼睛，*自己的方向感摸過去，說不定就能走過去，你上次失魂落魄，可能就是你能順利走出來的時候的關鍵。”
老癢大笑：“拉倒吧，這都能給你扯出來，照你這麽說，以後要是碰到這種東西，咱們隻要栓個瘋的在前麵帶路，那什麽陣都不在話下。”
涼師爺看他不信，不免有點不爽，冷笑道：“你也別說，不是沒有這個可能。”
老癢說道：“那行，這艱巨的工作就拜托您了，等一下我拿一板磚把你給敲瘋了，您辛苦點，給我們帶進去，出來我給您在精神病院包個套房，保證虧待不了您。”
我一聽老癢這話說的也太缺德了，忙打圓場，說道：“什麽時候你們還有心思開玩笑，快給我想想辦注這路該怎麽走，要想不出我們還得趁早爬回到懸崖上麵去。”
涼師爺想了想，問老癢道：“你那次走了多少時間?”
老癢說道：“三年前了，我也記不住，怎麽樣也有半隻煙的工夫。”
涼師爺想了想，對我們說道：“兩位小哥，這麽說起來，其實那塊空地與我們直線距離也並不遠，這事情還不難辦，我覺得我分析的沒錯，破這陣，有心就出不去，無心反而能走出去，兩位要信的過我，咱們不如就試驗一下，鄧爺爺不是說嗎，實踐是檢驗真理的唯一標準。”
我問到他遵：“這怎麽試，難道真依老癢說的把人給敲瘋了過去。”
老癢對涼師爺說道：“想清楚了，要敲可是敲你。”
涼師爺說道：“當然不是，你們想到哪裏去了，我的意思是，咱們把這火把給滅了，一路摸黑過去，掐著心思算時間，大概差不多了再把火把點起來，沒了視覺上的幹擾，看看能不能走到那地方。”
老癢馬上反對：“不行不行，這黑燈瞎火的，我不幹，呆會走丟了怎麽辦?”
涼師爺說道：“那不如我們把一人的眼睛蒙上，我們跟在他後麵走，這樣總行了。”
我想了一下，眼下再在這裏呆下去也不是辦法，拿出剛才做火把的時候剩下的破布，遞給老癢讓他蒙上，。
老癢老大不願意，不過他是唯一一個走出來過的人，帶路非他莫屬了。
這個時候，手上的火把突然閃動了兩下，終於堅持不住，撲哧一聲熄滅了。
