第三卷 秦嶺神樹篇 第十九章 鬼吹燈

第三卷 秦嶺神樹篇 第十九章 鬼吹燈
火把一熄滅，本來就不甚明亮的空間突然漆黑一片，我嚇出了一身白毛汗，火把差點脫手掉到地上。
涼師爺膽子更小，當時就怪叫了一聲，撒腿就跑，才跑沒幾步就聽到“嘣”一聲，大概是撞在了棺材上，疼的嗷嗷直叫。
我掏出打火機，照了照火把，發現上麵的燃頭並沒有燒完，不知道為什麽火焰就突然熄滅了，難道是風吹的？可這裏也沒風啊。
老癢幸災樂禍的說道：“老吳，你的手藝的確不行，這火把也太不經燒了，說滅就滅，真是非洲爸爸跳繩子—黑（嚇e）老子一跳。”
我罵道：“你他娘的羅嗦什麽，有空擠兌我，不如去看看師爺怎麽樣了，別給摔進棺材裏去了。”說著我將火把重新點燃，抬高一看，隻見涼師爺正倒在地上，有一隻棺材給撞的散了架子，骨頭架子散了一地。
我上去將他扶起來，隻見他麵色慘白，給嚇的不輕，老癢拍了他一下，說道：“師爺，您還真是逗，就您這膽子，還想摸黑走路，現在過癮了吧？”
涼師爺見火把又燒了起來，鬆了口氣，說道：“兩…兩位別誤會，在下不是怕黑，是剛才，他娘的好象有啥東西在我脖子後麵吹氣，涼嗖嗖的，我以為粽子出來了，一下子給嚇的沒魂了。”
老癢大笑：“什麽涼氣，我看是你的涼汗滴脖子裏去了，這粽子在您背後，不啄你一口，還往您脖子上吹氣，他娘的您以為粽子都是小姐啊？”
我也說道：“是啊，涼師爺，鎮靜一點。別自己嚇唬自己。”
涼師爺看我們不信，急了，咳嗽道：“兩…兩位小哥，千萬要信我，剛才肯定有人在我後脖子上吹氣，那感覺真他娘的寒人，我看這裏不止我們叁。還有別的東西在！！”
我看他的表情，想起剛才火把突然就熄滅了。覺得涼師爺的話也不是完全不可信，火把不比蠟燭，上麵的燃頭不燒光，是很難熄滅的，剛才這一下子，肯定是出了什麽問題。而且在這種地方，留個心眼總是好的。
想著，我給老癢使了個眼色。意思是還是去看看保險，老癢點點頭，兩個人掏槍出來，一前一後就往涼師爺剛才站的地方走去。
涼師爺剛才站的地方，身後一尺不到就是棺材，一字排開形成一道棺材牆壁，我估計著既然是在他脖子後麵吹氣，唯一可以藏身的地方就是棺材的間隙。再往後就是另一條棺材之間小徑，那裏的棺材排地密的多，走路肯定會碰出聲音，剛才一片寂靜，可以排除掉這一點。
我和老癢小心翼翼地走過去。先用火把探一下，然後再側頭去瞄一眼，生怕有什麽東西突然衝出來，這祥一個一個地找，令人欣慰的是，並沒有發現異常。
我鬆了口氣，心說看來涼師爺確實是嚇糊塗了，不過這也不能怪他，剛才這種環境下，要是以前沒來過這種地方，害怕是難免的。想當年在魯王宮裏，我還不是一樣，膽子這東西，的確是要*練出來的。
老癢白了我一眼，搖了搖頭，兩個人轉過身子，剛想將槍收起來，突然“撲哧”一聲，我手上的火把又滅了。
我一下蒙了，怎麽回事情，這火滅的也太突然了，就在這個時候，黑暗中的老癢忽然大叫：“**！！老吳，當心！！這裏真有什麽東西！！快把火把點起來！”
我一下子醒悟過來，忙去掏打火機，還沒摸到呢，突然背後一涼，一道勁風閃電般襲了過來，我心叫糟糕，黑燈瞎火的，看不清來的是什麽，忙一矮身子，那道勁風貼了我的頭皮掠了過去，同時我腳下一個踉蹌，撲倒在地上。
這一跤摔的倒不是很疼，隻是撞到了邊上幾隻棺材，淅瀝嘩啦的，不知道什麽東西掉了我一臉，我顧不得惡心，我急忙打起打火機，以最快的速度將火把點了起來。
一照之下，隻見老癢和涼師爺都麵如土色趴倒在地上，涼師爺已經嚇的糊塗了，直叫阿彌陀佛。
老癢心有餘悸，對我說道：“快照照，他娘的剛才到底是什麽東西？怎麽速度這麽快！”
我咬緊牙關站起來，舉著火把一轉，發現除了又給我們撞翻了幾個棺材外，四周什麽變化都沒有，連個腳印也不見，當下心裏駭然，剛才那一道勁風急如閃電，可見對方*地極近，可這裏棺材密布，這麽打起打火機的工夫，一片漆黑的，就算逃的再快，也不可能什麽痕跡都不留下，我又轉念一想，**，難道是碰上鬼了不成？
火把滅了兩次，難道這鬼還想效仿鬼吹燈，把我這火把當蠟燭了，他娘的也太沒職業道德，要吹也不是這個時候吹的啊。
我將火把壓到肩膀下，免的突然又給弄熄了，然後將涼師爺架起來，這人已經進入恍惚狀態了，怎麽拉都站不直，像攤爛泥一樣。我提了兩把，實在拉不起來，老癢沒有辦法，上去就啪啪兩個耳光。
我怕老癢下手太狠，忙將他攔住，這時候涼師爺倒反應了過來，一看四周，號啕大哭：“哎呀我的娘啊，你說我這人真是多事，好好在家呆著多好啊，幹什麽學人倒鬥，這下子完蛋嘍，客死異鄉——”
老癢看他沒完沒了，一把捂住他的嘴巴，罵道：“有完沒完，一把年紀了害臊不害臊，再吵吵我們把你扔這兒，你自己爬回去。”
涼師爺是情緒失控，哭了幾聲已經發泄了出來，被我們一嚇唬，他馬上抹了把臉，不敢再發出聲音。老癢轉頭問我道：“老吳，剛才那是什麽東西，你有沒有看清楚？是不是粽子？”
我朝他招招手，說道：“不會，你看我們打了個照麵，連對方毛都沒看見，粽子沒這麽快。”
老癢對我說道：“你看這裏這麽多棺材，要說沒粽子誰也不信啊，我聽說粽子也有分等級的，該不會我們這次不巧，碰到了粽子裏的輕功高手！”
我不想和他扯皮，走到給涼師爺撞散架的那具棺材邊上，用手槍撥了撥裏麵的東西，對他說道：“少給我扯蛋，你看，這裏的環境這麽潮濕，裏麵的屍體已經隻剩下骨頭了，上麵還長著黑色的黴絲，這東西絕成不了僵屍。我敢用我的人頭擔保。”
涼師爺這時候總算鎮定了下來，抽著鼻子說道：“兩位小哥，這是不是粽子和咱們沒關係，我看趁著現在還有火把，我們還是快點爬回到懸崖上麵去，以後的事情再想辦法。”
我知道他是經不住刺激，萌生了退意，便拍了拍他，解釋說現在敵在暗我在明，如果現在去爬懸崖，指不定什麽時候又來一撥，我們避無可避，就隻能到陰曹地府裏去哭給閻王聽了，所以局勢沒明朗前，還是不要輕舉妄動。
老癢說道：“老吳說的對，這不我們還有槍嘛，就算真是粽子，一兩隻我們也不怕他。”
涼師爺一把鼻涕一把淚，在那裏直搖頭：“小哥，您別安慰我，就我們這兩把槍，碰到粽子是死定了，恐怕留個全屍都難。”
我沒碰到過真正意義上的粽子，也不知道槍打不打的動，不過既然是肉做的，我就不信還能硬的過子彈。
涼師爺憂心衝衝，不過臉色算是緩和了下來，沒剛才那麽緊張了，我想了想，覺得就等在這裏也不是辦法，還是得往前走，要真不行就拆棺材，反正現在也給我們撞翻了不少，裏麵的屍體都爛沒了，沒什麽好怕，至於道義問題，自己小命不保，我也管不上了。
老癢一聽，也覺得這是沒有辦法之中的最好辦法，當下我們架起涼師爺，手槍上膛。還是老癢打頭，我殿後，三個人咬緊牙關，順著小路再一次往棺材陣的深處走去。
我們上一次走過的時候留的痕跡還在，我記得有幾個地方老癢還特別用力在泥地上踩出了幾個腳印，我們順著這些痕跡一路過去，果然沒有發現任何的岔路，走著走著，我突然覺得有點不對勁，怎麽這裏的棺材腐朽的這麽不均勻，每隻棺材都有幾個地方爛的特別厲害，剛想把他們叫停仔細看看，突然“咣”一聲，突然邊上一隻棺材就散了架子，我嚇了一跳，剛一回頭，就聽“撲哧”一聲，手上的火把第三次熄滅了。
我有了上次的經驗，馬上一蹲身子，這時候就聽邊上一陣混亂，老癢大叫：“**！！我逮住它了！”
