第三卷 秦嶺神樹篇 第二十章 孔雀花翎

第三卷 秦嶺神樹篇 第二十章 孔雀花翎
他話音未落，我就不知道給誰踢了一腳，下中臉部，差點給踢暈過去，隨即我就聽到浙瀝嘩啦的一連竄木板壓裂的聲音，不知道出了什麽事情，慌亂之中，我忙將火把點燃，盯睛一看，隻見老癢下和什麽東西扭打在一起，已經滾進棺材堆裏，整一排棺材給撞的東倒西歪，人骨頭散落一地。
我趕緊上去幫忙，卻發現幫不上手，那東西體型不大，卻猛勁十足，老癢一百多斤的體重壓在它身上也壓他不住，兩個人翻在一起，橫衝直撞的，我根本近不了身，而且稍有不甚就會莫名其妙的給踢一腳，我幾次嚐試都無法進入戰團，隻能站在外麵幹關鍵沒辦法。
一會功夫，老癢就要堅持不住了，那東西幾次都幾乎成功的脫身，我一看再不去不行了，隻好招呼涼師爺，兩個一上一下，撲到老癢身上，將老癢和那東西壓到身子底下，老癢也沒想到我會來這一招，給壓的夠戧，忙大叫：“你***悠著點！老子脊梁骨要斷了。”
我使勁的按住老癢，將三個人的體重完全壓到下麵那東西身上，發現沒什麽動靜了，才問他道：“怎麽樣？那玩意死了沒？”
老癢牙縫裏擠出幾個字來：“我不知道！不過你他娘的再不鬆開，我就死了！”
我看他臉憋的通紅，知道的我重量的確不輕，趕緊撤下力道，老癢一個翻身起來，長出了一口氣，對我說道：“你—你他娘的下手也太狠了，不以為是小時候疊個七八個人都沒事情？幸虧老子脊梁骨硬，不然非半身癱瘓不可！”
我說你羅嗦什麽，要不是你搞不定那東西，我範的著這麽大年紀還疊羅漢嗎？你腰折，我他娘的也不輕鬆呢。
老癢聽了，一邊揉著自己的腰，一邊大罵我沒良心，我不去理他，轉向涼師爺道：“話說回來，那東西到底是什麽，怎麽個子不大力氣卻驚人，要仔細看看。”
聽我一說，三個人都回過神來，我們探頭過去，隻見那棺材堆裏，有一團灰色的毛絨絨的東西，大概有一隻猞猁這麽大，給我們壓的扁扁地，還在不停的顫抖。
老癢拾起一根人的大腿骨。將那團東西翻了身，我一看，操！鬧了這麽久，敢情是隻大耗子。我看看老癢和涼師爺，他們也看看我，三個人都笑了，難怪剛才怎麽找也找不到襲擊者，原來是這麽一回事。這耗子襲擊完了我們之後，肯定是隨便信哪個棺材上的洞是一鑽，就蹤跡全無，我們這群AB，還以為遇見鬼了，真是老母雞管自己叫媽——自己下（嚇）自己。
不過我轉念一想，又覺得很不妥當，這隻耗子。他娘的也太大了，整個比貓還大一圈，也不知道是什麽品種的，這裏的棺材這麽破爛，估計都是他們的傑作。說不定還是吃著棺材裏的屍體長大地，也不知道這千棺洞裏還有多少這樣的耗子，要是碰上一群，那得吃不了兜著走。
老癢和我心念相同，笑了一下後臉色也一變，說道：“不好，這老鼠皇帝給我們壓死了，不知道他的鼠子鼠孫會不會找我們麻煩，我看要不不是快撤，別留在案發現場。”
我點了點頭表示同意，老癢轉過頭去，剛走了幾步，突然又說道：“哎，槽糕——我們往哪邊走好呢？”
我抬頭一看，原來剛才一陣混戰，顛來倒去的，這前後又是一樣，如今已經分不出哪裏是我們來的方向，哪裏是我們要去的確方向了。
雖然我心裏有一點點感覺，依稀能分辨正確地位置，但是這種感覺太淡，我幾乎不能肯定自己是不是真有確定想的就是正確地，一猶豫，這感覺就消失的無影無蹤。
老癢前後看了不下十幾次，看實在沒辦法啊，對我說道：“算了，反正這裏的棺材也給我搞成這樣了，我們撒開梆子橫著衝過去吧。”
我看了看，還是覺得有點不妥，就想問涼師爺意見，轉頭一看卻發現他根本沒有在聽我們說話，而是在專心致誌的收拾地上的那些骸骨。
我心下覺得奇怪，拉住老癢，兩個人探過頭去看他在搞什麽。
這一場人鼠大戰，牽連了十幾口棺材，這些棺材早就已經腐朽的隻剩下個形狀，所以一經撞擊，形神俱滅，幾乎都碎成了木片，裏麵的骸骨自然全部都滾落出來，地上一片狼籍，涼師爺不知道為什麽，將這些骨頭一根一根的從木片裏找出來，放到一邊。
這些骨頭，大多數也不完整，大概是給這些大耗子當成磨牙地工具，上麵坑坑挖挖的，有些都已經無法分辨是人體上的哪一塊骨頭。
老癢看涼師爺已經想的入神，心裏好奇，問他道：“師爺，你這又是在搗哪門子蒜啊？”
涼師爺怔了一下，轉過頭來，對我說道：“了不得，給這耗子一搗亂，倒是錯打錯著，給在下發現了一個大秘密。”
我看他兩眼放光，興奮莫名，心裏更加奇怪，這什麽饒子的骨頭能有什麽秘密？”
涼師爺讓我們蹲下來，拿起一根骨頭給我們，問：“兩位，看看，能不能看出點什麽來？”
我和老癢對視一眼，不知道他在玩什麽花樣，老癢做了一個很怪的笑容，說道：“您這不寒蟬我們嗎，咱們是倒騰死人的東西，不是倒騰死人的，你還是直說吧，說完了我們趕緊趕路。
涼師爺不好意思地笑了笑，說道：”在下是太興奮了，話都不會說了，別介意，您們先讓我想想怎麽說，呃——你們看骨頭這個地方，仔細看看。”
我接過骨頭，自己一看，隻見他指的那個地方，有一道很平滑的缺口，切口和骨頭是一個顏色，年代應該也比較久遠，但是涼師爺給我看這個有什麽用意，我卻想不出來。
涼師爺看我一臉疑惑，說道：“看不出來也沒關係，我來和你們說，這根骨頭。是人的鎖骨，就是這個位置。”他指了指自己的脖子，接著說：“這一道缺口，叫做陳舊性骨傷，是死前造成地，你看切口尖銳。一點骨頭愈合的情況都沒有，說明這道傷口地時間和這人死亡的時間是非常接近的。”
老癢很不耐煩。說道：“那什麽，骨頭受傷了，是吧，骨頭受傷了真可憐，不過我們還是快點走吧，火把都快燒沒了。“
涼師爺忙擺手道：“再給我三分鍾，馬上說完了！”
我看他非常興奮，不說清楚肯定也不會罷休。老癢羅裏八嗦的反而耽誤時間，忙使了個眼色讓老癢別插嘴，轉頭對涼師爺說道：“別理他，您快說。”
他咽了口吐沫，說道：“剛才說到哪裏了，哦，這傷口的時間和這人死亡的時間是非常接近的，在下大概能斷定。這道傷口應該是這個人死亡的原因，之所以是在這個位置，大概是被人用刀，從鎖骨上方切斷了頸動脈，下刀太快，所以劃到了骨頭上。”
我一聽納悶，問道：“不是說這洞葬裏葬的肯定是自然死亡地人嗎？按你這麽說，這具骨頭的主人，是給人謀殺的！
涼師爺很詭異的一笑，搖了搖頭：“不止這一具，這裏所有的屍體，都是這樣死的，你看，光這裏應有7根鎖骨，上麵都有這樣地切痕，所以這裏不是苗人的洞葬，而是一處屠殺地堆屍地，我估計，這幾千個人，全部都是被割喉而死，你們要不信，我們將這些棺材都打開，肯定能證明我說的話。”
涼師爺說完這話，目光如炬的看著我，我給他看的直發毛，心說這人怎麽回事，堆屍地就堆屍地唄，用的著興奮成這個樣子嘛，忙問他說道：“涼師爺，你說的大秘密，就是指這個？”
涼師爺故作神秘，說道：“不是不是，這隻是大秘密的序章而已，接下來我要說的，才是正題。”
老癢簡直不耐煩到了極點，一聽下馬差點掉到地上，說道：“啊？剛才地才是序章，那您等一下，那個誰，老吳，你先把火把給滅了，等一下再點起來，我找個地方先躺會兒。”
涼師爺已經完全進入狀態，絲毫不以為意，又從棺材的碎片裏掏出一片東西，對我說到：“大秘密，就藏在這個東西裏。”
我接過來一看，是一片無法形容的東西，似乎是鬥笠，又像是盔甲的一部分，不過這東西既然不是骨頭，那必然是定冥器，我命拿起來對著火把仔細一看，驚訝道：“是韃子帽（清朝的官帽）？”
涼師爺點點頭：“不錯。”
這時候，不知道是給神經兮兮的師爺感染了，還是我本身的直覺，我隱約覺得涼師爺說的事情可能真地有什麽驚天動地的萬分在裏麵，一時間給搞的一身冷。
涼師父接著說道：“清朝的官帽分暖帽和涼帽兩種，你看這一片，沒有襯裏，是涼帽子，這人死的時候是在夏天，還有，最奇怪地，是這個東西。”他從那片官帽的碎片裏小心的剝出一片東西：“你看，這一片東西雖然不起眼，但是卻是關鍵啊，小吳哥，你是明白人，一看就知道這是什麽東西。”
我已經給搞個渾身冰涼，順著他的意思一看，馬上就明白了，那片東西，不是別的，正是清官帽子上的花翎碎片，大概是屍體腐爛的時候，被屍液粘到帽子上去了，我一看之下，發現那還是一片孔雀花翎，當下吸了口涼氣，頭帶孔雀花翎，五品以上的官，怎麽會死在這個地方？
涼師父這時候已經又找出不少花翎的碎片，我數了數眼子，全是孔雀花翎，心中駭然，難不成這裏列的全是當官的，心說怎麽可能呢，清朝廷上下一共就這麽幾個官員，這裏幾千具屍體，把五品官員殺光了都不夠數啊。
老癢看我麵色有異，又聽不懂我們到底在說什麽。
拍了我一下，問道：“那個，正題說好了沒，我們真沒時間了，你們這麽投緣，回去慢慢再聊吧。”
我不去理他，問涼師爺，這到底是怎麽一回事情，這些屍體給堆在這裏，實在太過古怪了，一來，既然是屠殺，將屍體胡亂一丟不就行了，為什麽還要把屍體這進棺裏麵，二來，誰都又要把棺材排成奇門遁甲的樣子，想要困人，用不會腐爛的石頭不是更好嗎？
