第三卷 秦嶺神樹篇 第二十一章 千棺火龍陣

第三卷 秦嶺神樹篇 第二十一章 千棺火龍陣
涼師爺擺了擺手，表示這個就不清楚了，不過他表示，清朝的五品官員沒有我想的那樣少，大部分在皇宮的帶刀侍衛，都是五品，那也有浩浩蕩蕩千把來人，加上各地行宮和一切特殊單位的，數量遠遠超過這裏。況且我們還沒有將這裏的棺材全部打開，也不能肯定所有的棺材裏麵的屍體都帶著孔雀花翎。
滿人沒有洞葬的習俗，這些人給移屍到這裏來，恐怕也費了不少周折，如果真如涼師爺所說的，這麽大規模的與戰爭無關的屠殺，必然是為了掩蓋一些險為人知的事情，這裏幾千個人，不知道看到了或者聽到了什麽，給某位掌權者抹殺了。
涼師爺說這千棺洞之下還有一層清朝古墓，或許秘密就在那裏，畢竟兩處地方隻了幾層青磚，要說巧合誰也不信，如果想要知道的更詳細一點，隻有進到古墓之中再說。
當然，前提上我們能到達古墓的入口。
我聽他說完，越發感覺到下麵的古墓神秘難測，涼師爺看火把的確見微，又極其簡短和我說一些典故，然而我卻都沒有聽說過，這時候老癢又來招呼我們快點上路，我也不想再費唇舌，於是對涼師爺說邊走邊說，三個人起身，踩著碎裂的棺材和人骨走到另一條小徑之上。
此時我們已經確定這裏的屍體腐爛殆盡，不需要再忌諱那些個棺材，所以不再依照棺材所規列出的順序，而是憑師爺手表上的指北針，一邊觀看四周的地形，一邊琢磨著多快好省地破出這個棺材陣的捷徑。
在懸崖頂上觀察之時，我記得我們地目的地處在整個圓形山洞的一側。一邊貼著洞壁，所以隻要跨過這些棺材，沿著洞壁一直向前走，到達那裏絕對沒有問題，隻不過我們現在身在陣中，如果仍舊順著棺材往回，走回懸崖那邊，說不定會多生事端，不如當機立斷。直接翻過這裏一道一道的棺材牆壁，還能更快一點。
當下讓涼師爺拿著火把，我們打頭，踩過邊上的棺材，就往洞穴的邊緣走去，一路上遇到破舊的棺材就直接將其推塌，保存完好的就抬起放到一邊。沒費多大力氣，就橫向在棺材陣的迷宮裏硬開出一條通道。
在抬棺材地時候，因為棺材底腐爛的最厲害，所以一抬之下裏麵的屍體往往會漏底而出，我們邊走邊研究，發現這些人死的時候都穿著官袍，絲質的衣服在這裏已經全部變黑變黴，但是偶有一些還能分辨出上麵的紋路，涼師爺邊看邊嘖嘖稱奇，說這裏的人全是武官服，看樣子都是當兵的。
除了這些外，有時候還會出來幾窩小老鼠，個頭都很大，為避免節外生枝，我們全部不理而過。
奇怪的是，穿過六七道棺材牆壁後，前麵卻仍舊不見任何到底的跡象，我不由懷疑，難道這樣走路，仍舊逃脫不了這驢日的棺材迷陣？此時騎虎難下，三人心裏忐忑不安，還是得硬著頭皮走下去。
蒙頭又走了十幾分鍾，前方終於出現了洞壁，此時火把已經非常微弱，燃頭小的隻有半個拳頭大小，我們的可見範圍也縮小到無法形容的地步，涼師爺算了算方位，對我們說，如果按照方向來估計，那塊空地應該就在我們四周了，隻是不曉得哪個方向。
我舉起火把，想借此照的再遠一點，可是四周卻更顯得昏暗了，老癢說這時候別指望火把了，咱們還有高科技呢，說著掏出信號槍，抬手對著頭上就是一槍。
流星一樣的信號彈射上半空，我下意識的抬頭看去，等著他開始燃燒，沒想到這顆流星飛著飛著，突然就啪的一聲，反彈了一下，直直墜落下來。
我一看哎呀了一聲，心說日你個板板，忘記這裏是山洞了，筆直往上打信號彈，不到開始燃燒就會撞到洞頂。
信號彈飛快的墜落下來，直到幾乎落地才撲的一聲綻放開來，這種是探險隊用的五氧化二磷信號彈，大概可以燃燒50秒，初始引燃溫度非常高，我一看它離地麵的距離，就知道要糟糕，果然，它落地才幾秒鍾，那麵已經燃起了火苗。
我踢了老癢一腳，罵他沒腦子，幸虧這裏的棺材都很潮濕，要不然這一下子，我們還得跑回去救火。話還沒說完，涼師爺拍了拍我的手，叫道：兩位爺爺，這次要糟！
我回頭一看，隻見剛才起小火苗的地方，突然竄起來一條火牆，不可思議的是，這道火牆正在以驚人的速度順著棺材之間的小徑蔓延，一時間隻見一條貼地而行的火龍在漆黑一片的山洞裏遊走，所到之處，小徑兩邊的棺材無不發出爆裂的聲音。
涼師爺看到此景，麵色慘白，急忙蹲下身子扣起一把地上的泥土，聞了一下就大叫：火油！泥裏澆了火油！
我一聽大驚失色，蹲下一捏泥土，果然沒錯，忙叫老癢把火把撲熄，心裏那個寒啊，沒想到這棺材陣裏還藏了這麽厲害的一招。這一路過來沒出事情真是奇跡，要是剛才不小心把火把掉到地上，那爺爺我們幾個已經燒成焦炭了。
遠處的火龍絲毫不見懈怠，不知道何時已經分成兩路，火焰竄起一人多高，短時間將這個洞照的通明，我大概一看，發現終於可以看清楚這裏的格局，隻見整個千棺陣中脈路通達，不大一個地方，好幾處地方都有不同顏色的棺材，似乎是用來在黑暗中造成錯覺的機關，可是其中的小徑卻是連成一氣，這條火龍遲早會燒到我們這裏來的，一定要找個地方避一下。
我焦急的四處張望，看到那凹陷的空地其實就在我們左手邊十幾米處，可是中間卻已經隔起了一道火牆，裏麵的泥土卻沒有燒起來，似乎是一個避難的好地方，此時火龍頭已經在向我們衝過來，沒時間考慮了，我對他們大叫：別在這裏傻看了，那個坑在那裏！他娘的衝過去，下到地宮裏去再說！！
他二人反應過來，直接踩在棺材向那片空地衝了過去，我也不知道自己還有跨欄的潛質，兩米不到的棺材我竟然能夠一跨而過，才幾秒種我就已經來到火牆之前，一股灼熱的氣浪撲麵而來。
我想一鼓作氣衝過去，可是剛貼近火牆，就聞到了頭發燒焦的味道，腳下一猶豫，就想停下來，可惜我慣性極大，想刹車卻刹不住，隻好大叫一聲，閉著眼睛跳了過去，幸好速度夠快，隻是覺得身上一燙就已經滾倒在地上，我打了一個滾將息身上的火壓熄，接著老癢和涼師爺也衝了過來，紛紛滾倒滅火。
這時我已經知道這裏的地麵為什麽會下陷，原來表層的油土已經給人鏟掉了，我一滾之下也來不及細看，老癢已經慘叫滾到我的身邊。
我忙脫下外衣，幫著將老癢身上的火拍熄，扶起來一看，人倒是沒事情，隻是眉毛燒沒了，轉頭卻見涼師爺不停的翻滾，可身上的火就是不滅，我想到大概是因為他摔倒過地上，衣服上沾上了火油，所以壓不滅，趕緊將他撲倒，用地上的泥將火壓熄。
涼師爺給嗷嗷直叫，渾身冒出白煙，我和老癢將他的衣服剝焉，隻見背上有幾處已經焦黑，幸好了冷汗出了不少，起了點保護作用，總體來說不算致使，我打開水壺，將半壺水澆在他背上，給他降溫，然後抬頭去看四周的形勢。
我們所處的空地已經給火牆阻隔，外麵亂成一團，熱浪襲來，身上所有的毛都發出卷曲的聲音，不少棺材大概是因為裏麵水氣蒸騰的關係，不停的爆裂，棺材板子飛起半空高，我一看大勢已去，千棺洞必須被完全焚毀，這裏地處低窪，等一下氧氣說不定會給燒光，不燜死也給燙死了，忙去找老癢所說的那個走“反”的盜洞，還沒走幾步，老癢就一把拉住我，大叫：大事不妙，不抄—抄家夥，閻王爺點名來了！！
我不知道他是什麽意思，轉頭一看，忽然就見六七隻大耗子給火燒瘋了，竟然躥過火牆，直奔我的麵門就咬了過來，我一貓腰躲了過去，老癢不等它們再次撲來，一槍將一隻打飛，我舉起熄滅了的火把，當成武器也將撲過來的幾隻敲飛，可是同時，另十幾隻耗子閃電一樣竄了出來，這一次我離的太近，背上給抓了幾下，立即滾倒在地上，老癢又是幾槍，將它們逼退，我抬頭一看，乖乖，火牆外麵的棺材上麵，已經全是大大小小的耗子，給燒紅的眼睛全部都直勾勾盯著我們。
我心裏直叫不好，跳進來的這幾隻耗子被老癢的槍聲震懾，暫時不敢*近，但是在火牆之外的那些，見我們所站的這塊地方似乎不會給燒著，必然會一隻接一隻的舍命衝進來，數量越來越多，再過幾分鍾，等到他們發現自己數量占了優勢了，必然會一擁而上，將我們吃成骷髏。
我看在這裏硬拚就太不值得了，拉住老癢，讓他暫時別去管這些耗子，最重要是把盜洞找到，把涼師爺先放下去，然後把洞堵上就什麽都不怕了。老癢給火燒的青筋畢現，被我一說才清醒了過來，退出彈匣，看了看子彈，把槍塞給我，然後背起涼師爺就往坑的中心走去，我一手拿槍，一手拍子撩，跟在他後麵。
才走了沒幾步，最近的幾隻老鼠突然尖叫一聲，閃電一般撲了過來，我抬手連開了四槍，打中了三隻，還有兩隻已經撲到了我的麵前，我再無辦法，甩出拍子撩，一聲巨響，將兩隻老鼠淩空打成了肉泥。
