第三卷 秦嶺神樹篇 第二十二章 秦嶺神樹

第三卷 秦嶺神樹篇 第二十二章 秦嶺神樹
因為是左手開的拍子撩，加上拍子撩後座力大的嚇人，這幾槍之後，我隻覺得虎口發麻，手竟然舉不起來了，不過好在聲勢驚人，就連老癢也嚇的幾乎一個踉蹌，那些老鼠一下子退了下去，不敢再冒然攻擊過來。
我一看這是個機會，忙催促老癢快點，“拍子撩”近距離威力巨大，但是子彈有限，就算一槍打死十隻，也遠遠不夠。下一次再開槍，就不知道有沒有這麽好的效果了。
思索間已經退到土坑的中央，我往下一看，地上果然有一個黑幽的洞口，依稀可見土表下麵的磚層，老癢吃力將涼師爺塞進那個洞裏，正貼著他的脊梁骨一溜到底，他手一鬆，涼師爺就掉了下去，接著他也一貓腰，雙手撐著地跳了下去。
我仔細一看這個洞，覺得太小，橫三豎四的取法，正好能容納一人通過，並且胸前能有一拳，這洞幾乎就是貼著皮，不過老癢聽我說那事情的時候也不知道多大，估計是拿磚頭的時候哪個他方給他搞錯了，現在管不了這麽多，沒塌就行了，當下學著老癢，單手撐地跳了下去。
地宮頂部離地麵有三米多高，老癢當初爬出來，下麵應該有什麽東西墊高，不然沒辦法操作，可是剛才看下去的時候，裏麵一片漆黑，用的是什麽我也沒底，隻好繃緊肌肉，以防不測。
下去還不到一個身子，雙腳著了他，還挺穩當，我踩了踩腳。發現是木頭的。心說老癢該不會把棺材墊起來了。打起打火機一看，發現自己跳在一木架子蓮花座上，蓮花座下麵還有幾堆散磚，將這個東西墊高到合適的距離，老癢正焦急的等我下來，涼師爺摔在一邊，不知道死活。
我將打火機交給老癢。他跑到一邊點起角落裏幾盞白罐子長明燈，墓室就亮了起來，我看他輕車熟路，好象回到自己家裏招呼客人一樣，當下又有點懷疑。這家夥是不是還有什麽沒說的。
清朝有地宮的墓室我隻見過乾隆的陵墓，現在環視四周也沒有什麽特別的地方，四方的墓室四周全部用條石作壁，頂上是條石鑲嵌青磚，隻是因為潮濕的關係，幾乎目力能及的地方全部都有黴斑的痕跡。另一方麵因為地方狹窄，空氣不流通，所以黴味也比上麵要濃，簡直到了無法忍受的地步。
我走下蓮花座，先去看涼師爺怎麽樣了，一摸他的額頭，發現他全身滾燙，氣息微弱，是體溫過高的症狀，忙將剩下的半壺水給他灌下去，老癢掐了幾下他的人中，總算把他掐地緩過來。
我抽出墊在蓮花座下的幾塊磚頭，又爬到上麵，嚐試著將上麵的洞口堵，不過並不成功，隻能很鬆散的將磚頭搭在斷口上，看著進不來，其實隻要一推就會掉下來，不過我仍舊還是把磚頭放了上去，等一下要真有耗子進來，當成警報也是好的。
弄完之後，我才有空整理自己的傷口，背上那幾下傷的不輕，我讓老癢給我看看，確定沒傷到筋骨後，我才仔細觀察起這裏來。
墓室的後半部分並排放著幾隻棺材，一隻大，四隻小，應該是一合葬穴，這裏應該是後殿，最大的一隻棺材已經敞開，裏麵的屍體穿著一身盔甲，頭戴甲子盔，儼然是一個清朝的騎將，可惜露出的臉部全是黑黴，看上去十分的不吉利。
本來做完事情後重新將棺材釘好，就不會發生這麽嚴重的黴化，可惜老癢下了手後不知道善後，我心生感歎，這鬼兒子簡直就是當今沒素質民盜的典型啊，以後出去要好好教育一下。
棺材的對麵有一道甬道，甬道兩邊也都是條石，沒有壁畫沒有浮雕，可見這墓的規格的不高，隻是個小富之家，甬道那邊就不如道是什麽地方，因為這裏也沒有配室，我估計那邊也可能隻是一個前廳或者幹脆就什麽都沒有。
我越看心越涼，怎麽也看不出老癢說的“天大的好處”在哪裏，心說這鬼兒子，難不成又擺了我一道，正想問他“好處”在哪裏，忽然見他走到那主棺材邊上，解下自己的皮帶做了套，一下子套在那具黴幹菜屍體的脖子上，將它拉了起來。
湘西捆屍繩取珠的辦法，也是我和他說的，但是這麽惡心的辦法老早沒人用了，這人真是聽我什麽就當是真理，我走過去，問他幹什麽。他擺了擺手，神秘的一笑，伸手到棺材底下一拉，就聽咯吱一聲，棺材的後麵的一塊條石沉了下去，出現一道秘道.
我看這裏墓室簡陋，竟然還會有這麽詭秘一條地道，心生懷疑，往裏一看，隻見一條階梯斜斜向下，光線有限，再深就看不到了。
這個時候要是有隻手電，什麽問題都迎刃而解了，可惜手頭偏偏沒有，我想著讓老癢往裏麵打顆信號彈進去看看，但一想到剛才他闖的禍，心說還是算了。最近時運不濟，等一下下麵燒起來，我們夾在中間不給燜了才怪。
老癢將自己的皮帶抽了回來，對我說這地道直通到下麵，距離挺長的，而且下麵溫度太高，不適合休息，我們還是在這裏先停一下，吃點幹糧，養足了精神再下去。
這裏味道難聞，我並沒有什麽胃口，吃了幾口，就問他，當初是怎麽發現這地道的?
他對我說道：“當時候我帶了正宗的扯屍繩，想把屍體的盔甲脫下來，沒想到扯了兩下，好象給什麽東西掛住了，我一隻腳搭棺材緣上，也沒搭穩，結果一滑就摔進棺——”
我對他一招手，行了!下麵的別說了，要惡心自己去惡心個夠。
三個人胡亂吃了點東西，老癢就說帶著我先下這條秘道，涼師爺本沒有受多嚴重的傷，這時候已經恢複了過來，聽老癢說起想把他留下，還萬般的不肯，我們隻好將他帶上。三個人小心翼翼，進入了秘道之中。
早先我擔心秘道裏一片漆黑，可能會有機關，不過老癢說他走過好幾次，並不難走，沒有手電摸著一邊就能下去，也就放下心來，走了幾步，我就感覺到有熱風從下麵吹上來，將四周的黴味吹散。
階梯比我想的還要長，越往下走就越熱，不一會兒我已經開始滿頭大汗，這時候老癢招呼我們當心腳下，我收斂心神，幾步之後我們就到了平地之上。
老癢點起打火機，點起出口兩邊的火把，我轉頭一看，我們已經走出了秘道，前麵豁然開朗，是一處巨大圓形直井的底部，直徑大概有六十多米，底上凹陷成一個深坑，裏麵有什麽仍舊是看不到，不過黑影綽綽，應該不是空的。
這裏估計是這座金魚山的岩山底部，邊上的直井壁明顯有開鑿過的痕跡，顯然這個空腔是人工造成，隻是他們挖到這麽深幹什麽呢?難道這裏也是上麵礦井的一部分?但是這裏也沒有礦脈啊?
我隱隱約約還看見坑的中心豎著一根什麽巨大的東西，可惜光線不夠看不清楚，這裏的溫度很高，一股滾燙的勁風由上而下吹上來，吹的人頭昏腦漲，連站立都不穩，但是因為沒有難聞的氣味，所以感覺上比在上麵要舒服一點。
我拔下一邊的一根火炬，隨著老癢走到坑裏，很快，一幅非常壯觀的景象逐漸在我的麵前清晰起來。
坑中間豎著的，是一根直徑十米左右的大銅柱子，乍一看還以為是一道有弧度的銅牆，直上而去，高不可攀，底部直直插入到坑底的石頭裏，非常穩固，我幾乎給嚇的目瞪口呆，這樣巨形的金屬器，早就超出了當時的冶煉水平，人類絕對做不到，出現在這裏，簡直就是神跡。
走近一看，銅柱之上還有很多細小但是粗細不一的銅棍，與老癢帶著的那一根非常相似，我估計了一下，密密麻麻不下千根，再往上不知道還有多少。
老癢對我說道：“初到這個地方的時候，我還以為看到了定海神針，仔細一看，才知道是一棵巨型的青銅樹，不過，我就弄不懂，這東西在這裏，到底是個什麽意思?”
我看見這麽巨大一根銅柱子，也驚訝的渾身發涼，哆嗦道：“那得問把它插在這裏的人才知道，他娘的，這樣說起來，上麵的那個礦井，可能根本不是為了挖礦而挖的，而是為了挖這個東西。他們這一路下來，竟然挖到了山底還沒有找到盡頭，那這東西插到地底下，得有多深啊?”
老癢對我說道：“上次來的時候，他娘的我就想過了，這東西，估計是插進地獄裏都說不定。”
