第三卷 秦嶺神樹篇 第二十三章 爬

第三卷 秦嶺神樹篇 第二十三章 爬
我看著這棵青銅樹，驚訝萬分，也忘了問老癢這和“天大的好處”有什麽關係，隻是圍著它，一邊轉圈貼近觀看，一邊唏噓不已。
青銅樹是比較稀少的文物，我記憶裏除了三星堆裏出土過之外，其他地方好象沒有，我也是從記錄片中稍微了解了一下，考古界對此成因並沒有定論，說法很多，不過從鑄造工藝來看，這棵青銅樹除了大之外，倒並沒有什麽可取之處，顯然如此巨大的工程，能做出來已經不錯，美觀什麽都無關緊要。
貼近去看的，可以發現青銅樹的表麵並不光滑，上麵刻滿了雲雷紋，象征著青銅器的神性，老癢問我刻上這些東西具體是用來幹什麽的？我告訴他青銅器上的飾文是按照為禮器服務的思想而不斷發展的，說實白一點就是用來嚇唬下層老百姓，增加一些神秘色彩，沒有實際的作用。
想到這裏，我隨口就問涼師爺：“對了，你見多識廣，知道不知道這東西到底是用在什麽地方的，我知道一般青銅器都是食器，酒器和水器，還有些是樂器和兵器，這東西，和這些類別都不搭蓋啊？”
涼師爺想了想，對我說道：“小吳哥，你說的都是小件，這麽大一家夥，估計是個祭器，商周左右的東西，具體在祭祀的時候幹什麽的，太古老了，超出我的見識了。”
商周左右，商就是六百多年，周五百二十二年，加起來就一千一百多年了，左右一下，加上個夏四百多年。幾乎占了整個中國有記載曆史的一半，這個判斷等於沒說。我問他能不能精確點，到底是商周哪一段？
涼師爺攤了攤手說沒辦法：“這東西肉眼看不出來，在下隻能給你猜。你看雷紋在下，雲紋在上。那是代表天地相對，再看鏽色偏黑灰。可能是錫青銅，鉛錫青銅和鉛青銅中的一種，西周的可能性最大，大概能有個5成。另5成我就說不出來了，你也知道我們這一行的規矩，我知道個這些已經不錯了。再往深裏講在下隻能瞎掰。”
做古董這一行在朝代上有一條分界線，大量的古董都是宋以後出的，唐以前的東西少，商周更是幹脆就幾乎沒有，業內對於這種東西的認識不多，涼師爺的確算是不錯了，比我強多了。
我聽他說了這麽多，仍然沒什麽概念，又繼續問他道：“那就按照西周。您能不能給判斷一下，西同的青銅工藝水平，理論上能不能鑄出這種東西來？”
涼師爺說：“這問題我更回答不了，我隻知道那時候青銅器要先做陶範（陶製的模具），理論上說隻要能做出陶範來，就有可能鑄出成品，不過這東西，太大了，恐怕用傳統工藝是做不出來的。”
老癢問他道：“師爺，你說這東西會不會是什麽史前文明的遺跡，我在報紙看到了，有些幾億年前的煤礦裏還挖到鐵釘呢，這東西這麽大，那時候的人估計做不出來吧？”
涼師爺搖了搖頭：“兩位小太爺，這我還真覺得不一定，公元前1000年到公元元年左右曆史上叫奇跡時代，很多不可能的東西都是那時候建造出來的，像長城，金字塔，秦始皇陵，巴別塔，你要說這一根青銅樹不可能鑄出來，那也很難說，畢竟那時候咱們老祖宗那時候已經會鑄青銅器了，皇帝一聲令下，下麵人蒙頭苦幹，用個幾十年，也不是沒有可能。”
涼師爺說的有點道理，不過這玩意怎麽會在這山裏麵，祭器不是應該立在祭壇上的嗎？
我想來想去，沒想出個所以然來，倒是想起了另外一件事情，問老癢道：“我說老癢，我不說你還真提都不提，你那天大的好處呢？我們一路下來，也沒看見什麽好東西，這裏也到頭了，你不要說好處就是這棵銅樹啊？我們又不是收破爛的，雖說這樹也夠一千個收破爛的忙話一輩子了…”
老癢說道：“就知道你會提，以為我騙你是不？誰說沒路？路還長著呢。”說著他從自己的口袋裏掏出幾隻橡皮勞工手套，遞給我們，說道：“帶上這個！”
我心裏納悶，問他給我手套幹什麽，啥時候了還講什麽衛生。
老癢說道：“什麽衛生，我不是和你說過嗎？這銅樹不能隨便碰，帶上這個，爬的時候保險點。”
我一聽急了：“什…什麽？還得爬上去？”
老癢說道：“都到這份上了，爬幾步有啥大不了的，這上麵這麽多棍兒，和爬樓梯似的，不用使多大力氣的，你要想看好東西，就跟我上去，保你滿意。”
我倒是不介意爬上一段，隻是涼師爺剛剛給火烤了，又體力透支，再讓他上樹，恐怕他這條小命就交代了，要是癱在不上不下的地方，我們還得照顧他，實在沒這個閑力氣。
我轉過頭去，想對他說要不在下麵等我們，我們兩個上去就行了，卻看見涼師爺已經把手套給帶了起來，用力揉了揉臉，然後一拍我：“沒事，最後—關，怎麽也要去看看！”
我看他眼神堅決，知道是勸不動，不做無用地嚐試，於是將背包紮緊，舉起火把對老癢說：“那我他娘的再奉陪一次，你想好了，要是你蒙我，我呆會兒一腳把你踹下來。”
老癢白了我一眼，也不反駁，當下第一個踩著銅樹上的枝椏，開始攀爬，我和涼師爺跟在後麵，跟著他落腳的順序一路向上。
上麵的枝椏不緊不密，爬起來相當順手，老癢一邊爬，一邊提醒我們千萬不要讓皮膚碰到銅樹，要把這樹當成一大塊通著高壓電的金屬塊，時刻注意下一步的動作。可惜這樣一來反倒增加了我們的心理壓力，動作越做越不自然，手腳也不知不覺僵硬起來。
貼著青銅的樹壁，我看的更加清楚。這些伸展出來的樹枝都是與這棵軀幹同時鑄出來的，接口處完美無瑕。沒有一絲鍛痕。不過，讓我覺得意外的，上麵的雲雷紋之間的縫隙很深，似乎一直刻到軀幹的深處，我都看不到雕刻溝裏麵有什麽。
爬到十七八半高的時候，因為太過在意動作，我們都已經汗流夾背，氣喘如牛。我向下望去，發現看不到底上的坑，隻能看到門邊上的另一隻火把微弱的光芒，這麽點高度，看上去卻是無底的深淵。這時候老癢停了下來，打了個手勢讓我們休息一下。
涼師爺如獲大赦，一下子就蹲了下來，他累的夠戧，汗都是淡的。腳顫顫悠悠，幾乎都站不穩，我坐在枝椏上，雙腳蕩在半空也很不塌實，根本沒辦法很好的休息。
老癢看我們太緊張了，把幹糧丟給我們，讓我們嘴巴裏嚼著，對我們說道：“你們這個樣子可不行啊，這上麵還有百來米呢，就這個體力，沒準我們得在樹上過一夜，要不，老吳你給咱們講個葷段子放鬆一下？”
我累都不想說話，罵道：“去，你就不累？你看你小腿哆嗦的，要說葷段子自己說，老子沒這個力氣。”
老癢咬了一口玉米餅子，說道：“我講就我講，不過你得先回答我一個問題，老吳，你說咱們發現了這東西，要是通知政府，能不能用咱們的名字命名啊？”
我對這倒真是一點都不知道了，轉頭看涼師爺，涼師爺喘著氣擺了擺手：“這位癢爺，你有沒有聽過有什麽東西給叫成王二麻子方鼎，趙土根三腳觚的？曆來國寶的發現人都是農民和建築工人，你要讓他們的名字命名，那就有趣了，咱們也不是歧視勞動人民的意思，不過中國人的名字不像老外，直接拿來用，你不覺得寒的慌嗎？”
老癢想了想，覺得有點道理，又問：“那至少也給我個命名權，對吧，那個誰發現個島嶼不都是可以由第一發現者命名的？”
涼師爺說道：“那好象是有這麽個規定，不過我還真沒去研究過。”
我問老癢道：“幹啥問這些，你錢都沒搞到利落，還想名利雙收啊，你也不想想一個人沒事情能找到這種地方來嗎，你幹什麽的還不是一目了然。”
老癢說道：“我是覺得這玩意挺有意思的，你說這麽大根銅柱子，給取什麽名字好呢？你們也給想想，以後咱們吹起牛來也好統一口徑。”
我這時候不想再動這些無聊的念頭，對他說道：“你第一個發現，該你取，我沒你這麽有心情。”
老癢看了上麵，說道：“我一看這東西，腦子就一個詞，你看這一根柱子，叫‘我愛一條柴’怎麽樣？”
我沒好色道：“你是不是沒營養的片子看多了？你愛一條柴，起這名字，信不信出去能有雷霹你？”
老癢當下一笑，涼師爺也樂的搖頭，這一笑間，人總算是放鬆了下來。
我們吃完之後，力氣恢複了不少，老癢就催促著繼續趕路，我抬起腳剛想走，忽然發現底下好象有什麽不對勁，仔細一看，咦？門邊上的另一支火把怎麽滅了。
老癢皺了皺眉頭：“該不會是給這裏的風給吹熄了吧？”
我搖搖頭，說不會，這火把火頭這麽大，比我做的那個專業不知道多少倍，他不可能給風給吹熄滅了，下麵該不是出了什麽事情。
正想著，忽然整棵銅樹輕微的震動了一下，好象給什麽撞了一下，涼師爺吸了一口涼氣，忙問怎麽回事情？
老癢對我們做個禁聲的手勢，然後把手做成喇叭狀貼在銅壁上，一聽之下，臉色大變，對我們輕聲說道：“他娘的，好象有東西在上來！”
