第三卷 秦嶺神樹篇 第二十四章 裂痕

第三卷 秦嶺神樹篇 第二十四章 裂痕
我心裏一緊，想到了泰叔，我們從瀑布上衝下來之後就一直沒有他們的消息，難道現在已經跟過來了，一想之下又不對，外麵千棺火龍陣一時半會兒熄滅不了，他們過不來，第二，要爬上來，那就得有照明的工具，下麵的火把熄滅了，又沒手電的光點，他們沒有理由摸黑上來。
那上來的到底是什麽人？
想到這裏我就冒上冷汗了，我們現在淩空不過是十幾米，活動的空間有限，不好做太大的動作，真要是遇上啥離奇的事情，不知道該怎麽應對。
老癢給我使了個眼色，意思要不先下手為強，衝下去看看。我擺了擺手讓他冷靜，現在敵暗我明，絕對不能莽撞，要真是泰叔他們摸黑上來，下去一個照麵免不了就是一番惡戰，子彈不長眼睛，這麽近的距離，說不定就會兩敗俱傷。想到這了，我心裏一轉，有了一個計劃，當下取下自己的皮帶將火把綁在一根枝椏上，然後招呼老癢和涼師爺，躲進火把照不到的黑暗裏。
下麵人看我們，不然隻能看到我們的火把光線，如此一來，我們也隱入到黑暗之中，反而可以反客為主，打他們一個措手不及。
三個人各自屏住呼吸，用手做成聽筒，貼在銅壁上，可以感覺到一種很輕微的顫動聲正在由遠而近，頻率又亂又快，好象有很多的人不停的在用指甲撓著銅樹上的紋路。我聽著越發覺得不妙，泰叔他們隻有兩人，恐怕無法可以發出如此密集的聲音，難不成是外麵的耗子跟進來了？
我心裏後悔剛才沒有好好處理那個盜洞，暗罵一聲，將拍子撩也交到右手上，站在我上麵的老癢也子彈上膛，兩個人準備隨時暴起發難。
來者行動非常迅速，毫不猶豫，轉眼已經來到我們身下。隻是還沒進入火把的照明範圍，我隻能隱約看到幾個模糊的影子，似乎是人，又似乎不是，我緊張的手心冒汗。精神高度集中，這幾秒鍾，時間好象停止了一樣。
突然間，老癢的臉色變的極端驚恐，大叫：“**！！上上上！！！快上去！！”不等他說完，涼師爺似乎也看到什麽什麽，發出了一聲非常淒涼的驚叫，兩個人見了鬼一樣的向上飛快逃去。
我不知道他們看到了什麽恐怖的東西。下意識的往下一望，發現黑暗中有什麽東西正在蠕動，卻看不清楚，老癢看我不動。大叫一聲：“老吳，你***傻站在那裏幹什麽，快跑！！”
我發現他的臉色極度蒼白，心裏打了個寒顫，也顧不得弄清楚是怎麽回事情，拔出火把，咬緊牙關就跟了上去。
我給老癢他們的表情感染。心裏緊張的要命，又不知道爬上來的到底是什麽，越爬越覺得渾身發涼，越涼就爬得越快，最後完全陷入到一種瘋狂的狀態中去，隻覺得頭皮發麻，渾身僵硬，腦子裏隻想著跟著他們後麵。其他什麽都顧不上了。
足爬了半隻煙功夫，前麵的涼師爺終於停了下來，我爬到他的身邊，發現他不是不想爬，而是實在爬不動了。臉上毫無血色，整個人已經到了極限。
他喚如雨下，看我還要向上，竟然一把抱住我的腿，對我說道：“等……等一下！！別……別丟下我，我……我隻歇一下，就和你一起爬！！”
我給他拉的一停，隻覺得腿一軟，竟然也使不上力氣，不聽使喚的開始發起抖來。
剛才遊泳攀懸崖都是在極度緊張的環境下做出的高強度運動，肌肉早就不堪重負，現在又是一路極其耗費體力的爬高，沒意識到還好，人一停下來，肌肉馬上失去控製，就算咬緊牙關也沒有辦法。
我心急如焚，卻無處發力，往上一看，黑漆漆的不知道還有多高，不由心裏發寒，心說這樣爬要爬到猴年馬月去，就算爬到了頂又能如何，還不是一場大戰，到時候體力更差，說不定連槍都舉不起來。想到這裏我把心一橫，順手將火把遞給涼師爺，同時甩出拍子撩對著下麵，對他說道：“爬個屁！***老子也爬不動了，算了管他娘的是什麽，和他拚了！”
涼師爺聽我這麽說，臉孔都扭曲了起來，幾乎就要暈倒從青銅樹上摔下去，我趕緊將他扶住，四處一望，發現老癢不知道哪裏去了，忙問他：“老癢呢？剛才是在我們上麵還是下麵？”
涼師爺連說話的力氣都幾乎沒有了，擺了擺手，指了指下麵。
我記得剛才爬的時候，我們一哭狂奔，老癢看我拿著火把，為了給我殿後，的確讓我甩在了下頭，急忙讓涼師爺將火把探下去查看。這一照之下，卻幾乎沒把我的魂魄嚇飛，隻見下麵的黑暗中，有一個人象猴子一樣趴在青銅樹上，一張慘白的大臉，毫無表情的看著我們。
這人臉足有普通人的一個半大，五官猶如石頭雕刻一般，一點人氣都沒有，涼師爺將火把探下去的時候，它忽然向後縮了一下，似乎忌諱著*近火焰。然而同時它的臉上，卻露出一種似笑非笑的表情，極端的詭異。
我看到這張臉，心裏打了個哆嗦，心說老癢在我們下麵，現在不見了蹤影，難不成已經遭殃了？但隨即想到，若是已經遇難，他有手槍在手，怎麽樣也要開上幾槍，沒有聽到聲音，或許是在下麵躲起來了。
涼師爺看到這張臉，魂飛魄散，怪叫一聲向上飛快的逃去，我想阻止已經來不及了，回頭再看下麵，猛然就發現那張怪異的巨臉已經貼了上來，幾乎就到了我的腳下。
剛才遠遠看的還好，現在一下子離的如此近，隻見整張臉在我腳邊獰笑，出其不意之間如何不慌，我條件反射般的甩手就是一槍，就聽“乒”一聲巨響，拍子撩吐出一條火舌，正中巨臉的麵門。
這一槍距離太近，鐵沙彈直接將整張巨臉轟的粉碎，牽扯力將巨臉的身體扯落青銅樹，跌落到了黑暗裏。
我沒想到手槍如此奏效，當下鬆了口氣，正想上去拉住涼師爺，突然從巨臉跌落的地方，又探出有兩張慘白的大臉，我大驚失色，甩手又想開槍，可是連扣兩次扳機，都沒有反應，隨即想到這拍子撩隻能裝兩發子彈，打完之後必須手動退彈裝彈才能繼續使用。
可是現在的情形根本無法容我這麽從容的裝填子彈，我剛掰開彈膛，一隻五指一張長短的爪子就已經搭到了我的肩膀上，我一回頭，正看見一張巨臉貼著我的鼻子湊了過來，原來有一個人不知道何時已經繞到了我的背後。
涼師爺已經將火把帶遠，光線逐漸昏暗，我看不清楚這人的五官，也沒辦法判斷這到底是什麽，隻好狗急跳牆，一腦袋撞了上去。
這一下我是用了十足的力氣，沒想到這臉就象石頭一樣硬，撞的我腦子嗡的一聲，幾乎要從樹上摔落下去，這時候突然聽到老癢不知道在哪裏叫了一聲：“躲開！！”同時乒一聲槍響，一道火光呼嘯而過，打在我的腦袋邊上的銅樹上，濺起漫天的火星。
我給這一槍震得幾乎蒙過去，急忙退到一邊，一摸臉蛋，馬上駭然不止——臉上竟然給子彈的氣流劃出了一道血痕。
老癢繼續在下麵開輕，一時間子彈亂飛，到處都是火星，可惜沒有一槍打中目標，幾乎全部都打到了銅樹上，有幾顆子彈還反彈了好幾下，象彈珠一樣在我眼前飛來飛去。
我再也無暇顧及那些怪人，左躲右閃，一邊心裏暗罵，老癢這家夥槍法太差了，再這樣下去，他娘的今天搞不好會死在他手上。
不過這幾槍卻給我贏得了時間，那些怪人給子彈打得忌諱這些子彈，紛紛退後，我乘機從拍子撩槍管下的鐵盒子中取出兩發子彈，塞進槍管子裏，甩了一下上膛，對準最近的那張怪臉就是一槍，將它打的飛了出去，掉下銅樹。
我眼前的威脅解除，馬上低頭去看老癢，卻發現更多的怪物從黑暗裏探出了頭來，能看到的就已經有十幾張巨臉，這些東西似乎看上我一樣，幾乎同時一動，猶如鬼魅一樣向哦餓包抄過來。
我看得心驚肉跳，實在想不出這些到底是什麽東西，從它們的軀體的形狀來看，應該是人，可是人怎麽可能用這麽類似於猴子的姿勢在攀爬，而且這些怪物腦袋這麽大，已經超出正常人的範圍了，可是，如果不是恩，那又會是什麽呢？
轉眼間兩隻怪物跳到了我的邊上，一隻抓住了我的腳就向下拉，另一隻直接趴到了我的脖子上，我知道不可能再有換子彈的機會，當下變槍為錘子，朝那貼上來的怪物臉就是狠狠的一下。
我本想將這怪物打下樹去，它卻隻是後仰了一下，馬上又貼了過來，這個時候，我突然發現那張巨臉喀嚓了一聲，竟然出現了一條裂痕。
