第三卷 秦嶺神樹篇 第二十五章 摔死

第三卷 秦嶺神樹篇 第二十五章 摔死
我楞了一下，心說這是怎麽回事，怎麽臉還能開裂？皮膚幹成這樣？可沒等我仔細看，下麵拉著我腳踝的怪物突然發力，把我拉了一個踉蹌。這東西力氣很大，我根本沒辦法和它硬抗，隻好順著他的力氣跳了下去，緊接著一手抓住附近的青銅枝椏，另一隻手貼著那怪物的喉嚨就是一槍，“砰”一聲將它的腦袋轟了下來。
這槍開得實在太勉強，巨大後座力幾乎把我從枝椏上甩了下來，我咬緊牙關才確保人槍不失，一邊無頭的屍體給槍的衝力掀離了青銅樹，可是它的手還死死抓著我的腳，整具屍體掛在我的腳下，將我直往下拉去。
我單手無法吃住兩個人的重量，咬著牙低頭想找一根能夠搭腳的站穩了，再想辦法將那屍體甩下去，這時候財才給我打裂臉的那一隻怪物突然倒掛了下來，一爪子卡住了我的脖子，就將我向上提去，我的脖子像給裹了緊箍咒，連一絲空氣都無法進去，臉馬上就憋得通紅，情急之下我掄起拍了撩朝它的腦袋亂砸。
我是用了死力氣，那幾下要是砸在人臉上，肯定就全爛了，那怪物也給我砸得蒙了，頭不停的亂晃想要躲開，我一記重擊正巧打在了那怪物臉上的裂縫上，它怪叫了一聲，突然鬆開爪子，跳到了我頭頂上方的枝椏上，發狂的抓起自己的臉來。
我失去支撐，重量全部回到我的手上，一下子沒抓住，脫手直墜下去一米多，忙抱住一根突出的青銅枝椏停住身體，抬頭一看，隻見那怪物的臉竟然完全碎裂了開來，變成了一小片一小片的白色碎片，開始像奶皮一樣開始脫落。
很快，所有的白色碎片全部都掉了下來。我接住一片，竟然是石頭的，難道這些人都是雕像嗎？又抬頭一看，隻見石頭臉脫落之後，裏麵竟然還有一張長滿了黃毛的臉。
我仔細一看那臉，突然恍然大悟，對下麵大叫道：“老癢！我知道這些***是什麽東西了，這些他娘的都是些猴子，大個的猴子！”
老癢在下麵的黑暗裏，看不清楚是什麽狀況，隻聽到他回道：“猴你爺爺！哪有猴子長人臉的，那不成精了！”
我大吼道：“那不是人臉！那是麵具！這些猴子帶著石頭人臉麵具！！”
老癢已經從下麵的黑暗中爬了上來，身上的衣服幾乎都給撕成一條一條的了，朝我大叫：“甭管是什麽了！猴子又怎麽樣，你打得過嗎？”
我朝他身下一看，隻見下麵黑影錯錯，不知道有多少這種帶著麵具的猴子正在追上來，我又爬上幾米。打開彈匣一看，紅色的子彈已經用光了，隻剩下幾發藍色的，大概不是鐵砂彈，而是那種大鋼珠子彈，這東西遠距離的威力不錯，但是不如火炮一樣的鐵沙，我一看猴子跟了上來，忙雙手握住槍柄，向下連開了兩槍。
鋼珠子彈發散了出去，威力減少了很多，但是大範圍殺傷的效果還是發揮了出來，最近的幾隻猴子給打得血肉橫糊，遠處也不少中彈，要是能夠有五發連發，我甚至可以把這些東西全部都幹掉。
猴子們似乎給拍子撩的威力震懾住，全部放慢了逼近的步伐，轉身跟著老癢去追涼師爺。那隻給我打破麵具的猴子，看到我們，竟然開始害怕，朝我們一呲牙，飛也似的向一邊退去，老癢奇怪的看了看我，問道：“我*，還真是猴子，這是怎麽回事？”
我心裏也覺得非常奇怪，這些猴子的麵具是誰給它們帶上去的？又為什麽要帶？麵具上麵既沒有眼洞，也沒有嘴洞，這些猴子平時怎麽生存啊？
涼師爺已經拉下我們十幾米，現在正趴在那裏喘氣，我們很快趕上了他，發現他已經神情恍惚，幸好那個地方枝椏密集起來，他整個人架在那裏，不至於掉下來，火把落在他身下半截的地方，卡在三根枝椏之間。
老癢過去拿起火把，另一手低手將那隻沒麵具的猴子打落，手搶子彈算是完全告罄，他隨手就想將手槍砸下去，可手舉到一半，又有些不舍得，將它插回到皮帶裏，然後舉起火把對著下麵揮動，想用火焰把這些猴子逼退。那些猴子果然有一些畏懼，火把掃過的地方，它們全部都往後縮去，可是火把一挪開，它們又迅速的壓了過來，一點也不給我們喘息的機會。
老癢在那裏揮了半天，非但沒有將它們趕開，反而包圍圈越來越小了，我扯了扯涼師爺，像一灘爛泥一樣動也動不了，老癢大叫：“別管他了，頂不住了，撤了！”
我急火攻心，真想一腳把涼師爺踢下去算了，可是這家夥也不是什麽究凶極惡的人，這時候我還真不下不去手。我將他抬起來，用力向上拉了一下，但是他的屁股反而從兩根枝椏之間掉了下去。情況變得更糟糕。
老癢用火把將一隻猴子嚇開，對我大罵道：“該死！你到底在幹什麽，這家夥不是我們一夥的，要是一切順利，說不定他已經把你給宰了，你他娘的別在那裏搞優待俘虜。”
我裝上子彈，又是兩槍，兩聲巨響掀飛了五隻猴子，將猴群逼推了將近六米，然後甩搶換上了最後兩顆子彈，剛想打完算了，突然涼師爺一把抓住了我的手，有氣無力道：“這些東西怕火，信號彈…”
我一聽猛然醒悟，老癢反應很快，回手已經掏出信號槍，瞄了瞄問我：“怎麽打，直接打下去沒用的！”
我奪過信號槍，對著對麵的岩壁就是一槍，信號彈閃電般打在幾十米外的岩石上，又反彈回來打在青銅樹上，如此閃電般反彈了兩三次，突然在猴群中炸亮，極高的溫度一下子將那些猴子燒得亂竄起來，我不等第一發熄滅，又連射兩發，一下子整個空腔亮起了刺眼的白光。
老癢給照得眼睛發花，幾乎要掉下去，我將他的頭掰到一邊，大叫：“別看！距離太近了，比電焊還厲害一百倍，會燒壞視網膜的！”
三個人同時閉上眼睛，但是仍舊能夠感覺到那種光線幾乎刺入眼皮，猴子們給強光照的發了瘋，隻聽下麵一陣混亂，同時傳來一股皮肉燒焦的臭味。
也不知道過了多久，強烈的光線才暗下來。我眯開眼睛看了看下麵，猴子已經不見了，我的眼睛給燒得灼痛，看東西非常的模糊，老癢更是眼淚直流，拚命的用手去揉，涼師爺這次徹底暈了過去，要不是我拎著他的領子，他早就掉下去了。
我看到猴子不見了，鬆了口氣，也不知道它們是害怕高溫，還是怕這種強光，如果他們當時對著這些強光直視，那十有八九已經全部爆盲。沒有十天半個月恢複不了，我想著鬆了口氣，把涼師爺拍醒，一把架住他的胳臂，將他的身體抬直，想拖著他往上，不過這家夥實在是太次，我隻能將他扶正，要讓他離開原來的位置，一點辦法也沒有。
他坐穩之後，我又縮到一邊去看老癢，他眯著眼睛，一邊罵娘一邊吐口水，不過總算是能看見了，問我道：“你他娘的做事情之前就不會知會一聲，要是把我給搞瞎了，我和你拚了。”
我罵道：“他娘的你還有臉說這些，我救了你的命知道不？再說你這不沒瞎嗎？”
老癢看了看下麵：“別說，這一招還真管用，猴子跑了還是都燒死了？”
我對他說恐怕燒死是不太可能，大概是暫時退下去了，說不定還會再上來，不過我們既然發現了對會他們的辦法，也就不怕，信號彈還有幾發，足夠應付幾次的。老癢又問我這是什麽東西，我想了想罵他，你他娘的來過一次都不知道是什麽，問我我去問誰，說了也怪，你這王八蛋到底有沒有來過，怎麽什麽都不知道。
老癢給我說得啞口無言，我心裏直嘀吐，這猴子帶的麵具，做工精細，雕得簡直和真人一樣，難道與我們在山崖上看到的那一尊寫實的雕像有關係？可是他們為什麽攻擊我們？
我以前倒是看過一本小說，說是有古代文明訓練大猩猩來守衛礦井，這些大猩猩在古代文明毀滅了之後，仍舊將自己守衛礦井時所受的殺戮訓練通過教育傳達給了下一代，這樣一直到幾千年後，大猩猩的後代們仍舊守衛著礦井的遺跡，將來探險的探險隊屠殺殆盡。
可這些是猴子，顯然沒大猩猩這麽聰明，應該做不到這麽高難度的事情，我本想問問涼師爺，這些猴子到底是什麽個意思，可看到涼師爺的麵色，我知道問了也是白搭，這人完全處在崩潰邊緣，要是再不休息，恐怕就此要報廢了。
我們在那個地方呆了有十幾分鍾，再沒有看到猴子從下麵探出頭來，總算鬆了口氣，老癢拿出一些食物，又想讓我們吃，我們都拒絕了，現在不是肚子餓的問題，而是缺乏休息的問題。你就算給我們直接吃葡萄糖我也走不動。
我*在幾根枝椏上，用背包枕著頭，不知不覺就開始打起瞌睡來，老癢和涼師爺迷迷糊糊地，也沒有阻止我，就在我即將睡著的時候，突然一連串的撞擊的聲音從上麵傳了過來，同時整顆青銅樹劇烈的震動了起來，似乎有一隻巨大的怪物正在爬下來。
我心說壞了，剛搞定猴子，又驚動了什麽大家夥，難不成“金剛”從上麵下來了，正不知道往哪裏躲好，突然一道黑色的影子閃電般落下，狠狠撞進三顆枝椏之間，一股腥臭的**濺了我一臉。
這一下撞的非常厲害，整顆青銅樹都為之震動，幾乎把我震得掉下去，我們三個全部都給嚇了個半死，好久才反應過來。
老癢最先冷靜下來，舉高火把招呼我們過去看看是什麽東西掉下來了，我們走近一看，發現那竟然是一個人。給卡在了青銅樹椏之間，身體非常不自然的扭曲著，眼睛瞪的老大，滿臉是血，肋骨破體而出，一看就知道是高空摔下來摔死的。
老癢將火把探過去照了照他的臉，忽然叫道：“**，是那龜兒的泰叔。這老家夥原來在我們前麵，難怪一直沒看到他們！”
涼師爺顫抖著*過去，看了看上麵，又按了按泰叔的胸口，一股血從屍體的嘴巴和鼻子裏湧了出來，他歎了口氣，說道：“高空墜死，內髒都碎了，怎麽會摔下來這麽不小心？”
我看了看他的腳，骨頭已經戳了出來，渾身幾乎都是很不自然的扭曲著，應該是摔下來的時候不停的撞到那些青銅枝椏造成的，涼師爺又按了按他的四腳，吸了口涼氣道：“這位癢哥，你…實話告訴我，這上麵還有多高…，你看泰叔，全部都長骨頭都斷了，沒百來米摔不成這樣。”
老癢看了看我們，似乎不知道怎麽開口好，想了半響，說道：“我也不知道，我又沒拿尺量過，上一次我爬了能有一天呢。”
我心裏不由暗暗叫苦。我們剛才這一通狂爬，大概也就上來了五六十米，這已經累成這個樣子，上麵要真還有這麽高，怎麽爬啊。就算爬到上麵，估估也什麽力氣都沒了，搞水好就會像泰叔一樣摔成十把截。
想到這裏，涼師爺和我都露出了痛苦的表情。
老癢先前應該爬過一次，並不感覺到前作渺茫，看到我們這樣子，忙拍了拍我們的肩膀，說什麽就算有幾百米，橫過來跑一下，幾秒鍾就完了，現在不過是豎了起來，又有什麽好擔心的，我說滾你爺爺的，照你這麽說珠穆朗瑪峰也才８８４８米，你騎輛腳踏車半個小時也就上去了，咱們現在不是對抗摩探力，而是在對付地心吸力，知道不？
老癢對我擺了擺手，表示不想和我吵，說著就去解泰叔的背包，將裏麵的東西翻出來，看看有什麽我們能用，一看之下，大喜過望，在涼師爺那個隊伍裏，泰叔和那叫二麻子的年輕人背負著主要的設備，大部分的東西都在，手槍子彈，幾根雷管，信號槍，繩子，最開心的是找到了一隻手電，**，一想到剛才在千棺洞裏怕火把熄滅要死要活的情況，我真想把這手電貼過來親幾下，高科技就是好啊。
老癢換了彈匣，將其他東西整理了一下，背到自己背上，對我們說道：“那群糊猻肯定還在下麵，這地方不能久呆，我們歇一下，馬上就得上去，泰山諸位都爬過吧，１３００米，還不是一天一個來回？沒事情，就當觀光旅遊。”
涼師爺臉色略有好轉，苦笑了一聲，用手指做了一個走路的手勢，說道：“這位癢哥…泰山那是走上去的，用腳就行了，我們現在可是直上直下，這怎麽能說到一塊呢？而且那是五嶽風情，有的是雲海怪石，這裏看什麽啊。”
老癢踢了踢一邊青銅樹身，說道：“老子他娘的是打個比方，這青銅樹雖然比不上泰山的風景，但至少也壯觀是吧，您兩位就遷就一點，勝利就在眼前了，趕緊別泄氣，收撿收撿咱們咬咬牙，一股作氣上到頂上，絕對是大好風景。”
我敲了敲自己已經開始發脹的小腿，對他說不是不想咬牙，實在已經沒辦法了，再咬牙根就從下巴裏戳出來了。我尚且還能擠出點力氣，涼師爺現在是剩下半條命了，與其趕急著這幾分鍾，不如歇個透效果還好一點。
涼師爺感激的看了我一眼，老癢歎了口氣，說那行，不過得把這泰叔的屍體弄下去，放這裏看著心裏不舒服。
我看到泰叔那五官扭曲，死不瞑目的樣子，心裏倒沒有什麽特別的感覺，但是他那對爆出眼眶的眼睛，還真是有點可怕，這時候也不想婆婆媽媽的講什麽道德不道德，和老癢兩個人小心翼翼的想將泰叔的屍體從枝椏上抬起來。
從這裏的高空墜落，一路下來必然會撞到不少突出的青銅枝椏，沒有直接掉到底下摔成爛泥巴算是運氣不錯了，我抬泰叔的屍體的時候，發現涼師爺說的不錯，屍體全身都軟得離譜，似乎所有的骨頭都碎了，一動之下，大量的血從他折斷的身體裏湧了出來，順著枝椏流進青銅樹上的紋路裏，然後沿著紋路中間的溝壑向下麵流去。
我和涼師爺同時看到這個現象，都楞了一下，涼師爺馬上讓我們停住，打起手電往溝壑裏一照，又看了看那些青銅樹椏，說道：“兩們，在下大概知道這東西是幹什麽用的了！”
