第一章 羅峰

天空湛藍，就仿佛一塊巨大的藍色翡翠，盛夏的太陽仿佛一個大火球，高高懸掛在這塊巨大翡翠之中，看太陽位置，估計也就下午三點左右。
宜安區第三高中。
“叮叮叮……”隨著響亮的鈴聲響徹整個校園，頓時整個校園中響起一片喧嘩聲，各棟教學樓中便魚貫湧出了大量的學生，三五成群說笑著朝校門口走去。
“羅峰師兄！羅峰師兄！”一道粗厚的聲音響起。
“阿峰，有人喊你。”
在學生人群當中，和同學一道走著的拿著書籍的青年，穿著普通藍色運動服，身高大概一米七五，顯得比較精瘦。此時他疑惑轉頭看去，喊他的是一名男生，身高大概有一米九，長的虎背熊腰，手臂更是粗壯的驚人。
“你是？”羅峰疑惑看著來人，自己似乎不認識眼前人。
這二人，一個壯碩的好似一頭黑熊。而‘羅峰師兄’和普通人一般。
論身高……
這二人相差極大。可是這名虎背熊腰的男生，卻顯得有些拘謹，他仔細看了看他崇拜的‘羅峰師兄’，暗道：“看樣子，傳言沒錯，羅峰師兄，是挺好說話的。”
“羅峰師兄，我，我有事想請羅峰師兄幫忙。”壯碩男忐忑道。
“什麽事？”羅峰一笑，說道。
“我練拳的時候，出拳發勁，總是感覺不對，不知道師兄你有沒有時間指點一下。”這壯碩男生，連說道，“按照武館老師說的，以我的力氣，按道理一拳可以打出強上50％的力道。可是，我出拳發勁，總是達不到那麽高。”
壯碩男生期盼看著羅峰。
“哦，是這樣……”羅峰略微停頓一下，點點頭，“這樣吧，這個星期的星期天下午，在武館的時候你找我。”
“謝師兄，謝師兄了。”這壯碩的男生連感謝道。
羅峰笑了笑，就和自己的同學一道離開。
目送著羅峰離去，壯碩男生露出興奮之色，猛地一握拳，手臂上青筋暴突，興奮低吼一聲：“成功！”
“羅峰師兄，竟然就這麽容易答應了？”一名穿著校服的男生驚訝道。
“傳言果然沒錯，羅峰師兄是很好說話的，人也很好。”壯碩男生咧嘴笑道。
“可是……不對啊，我們第三高中，五千名學生中，獲得‘武館高級學員’稱號的，一共才三個。三名高級學員當中，另外兩個‘張昊白’和‘柳婷’可都是很傲的，根本是不肯浪費時間指點我們的。”校服男生疑惑道，“羅峰師兄脾氣竟然這麽好？”
現如今，整個世界上，各個國家地區，幾乎每一個高中生，在接受文化教育之外，也會加入武館，開發人體潛力。
宜安區第三高中，三個年級，一共近五千名高中生。
絕大多數，都是武館的初級學員！隻有極少數，是‘中級學員’。能獲得‘高級學員’資格的，一共才三個人！
“耳聽為虛，眼見為實。哼哼，看到了吧？羅峰師兄和另外兩個可不一樣。”壯碩男生撇嘴道，“那個張昊白和柳婷，家裏都是富豪。從小家裏花了大量金錢去培養，才能有這麽強。至於羅峰師兄，和他們可不同！”
校服男生也點頭：“我也聽說了，羅峰師兄和我們一樣，家裏經濟條件一般，住的還是廉租房呢。”
“對，羅峰師兄，能走到今天這一步，可完全是刻苦修煉。靠自己一拳一腳練出來的。哪像張昊白他們兩個。”壯碩男生握緊拳頭，深吸一口氣，“我的目標就是羅峰師兄，我一定要在四年內，也就是大學畢業前，通過武館考核，得到武館的‘高級學員’稱號！”
……
此刻，他們談論的那位羅峰師兄，正和一名運動服男生順著學生人流，朝第三高中大門走去。
“阿峰，嘖嘖，剛才那個請你指點‘出拳發勁’的大塊頭男生走的時候，還和他同學誇你呢。”運動服男生，不由笑了起來，“誇你人好，誇你好說話。”
羅峰笑了笑：“怎麽，魏文，你嫉妒了？”
“嫉妒你？”魏文一摸鼻子，嘿嘿笑道，“你做夢吧。我是在感歎，那個大塊頭不知道他敬佩的‘羅峰師兄’真麵目啊。我可記得清清楚楚……那次在武館的比武台上，他敬仰的‘羅峰師兄’連挑三人，打的三名高級學員爬不起來。”
羅峰一笑。
那一戰，的確是他的成名戰。
羅峰一拍魏文肩膀，笑道：“走吧，回家。”
魏文肩膀故作誇張的一抖，連喊道：“阿峰，你輕點。你這一拍，我肩膀都快碎了！”
“又裝！”羅峰撇撇嘴，魏文是和他從小穿開襠褲，一起玩到大的死黨。雖然不是親兄弟，感情卻也差不多。
小學，初中，高中。
一路走來，二人感情的確很深。
“咦？”
魏文忽然盯著前方，“阿峰，你看，是你暗戀的那位！”
“嗯？”羅峰也連看去，隻見遠處校門口學生人群中，有一名穿著牛仔褲、淺白色polo衫的的馬尾辮少女正沿著路邊走著。
羅峰心跳微微加速。
心中掠過一個名字——徐欣！
自己暗戀徐欣，這個秘密知道的人極少，不過好兄弟‘魏文’自然很早就知道了。
高一的時候，自己和徐欣被分到一個班級，第一次看到徐欣，就覺得眼前一亮……於是，上課的時候，自己坐在後麵，不知怎麽回事，總是控製不住自己，情不自禁看向前麵坐著的徐欣背影，就這麽默默看著。
隻要能看到徐欣背影，就已經滿足了。
高二因為分班，導致高二、高三，自己和徐欣不再一個班級。可是每當看到徐欣時，總是忍不住看過去……
“離高考隻剩下一個月。”羅峰心中默默道，“過去我沒勇氣，也沒時間去追女生談戀愛。而現在最後一個月，大家都忙著高考複習，徐欣也是很要強的女生。怎麽可能這時候分心談戀愛？而且高考前最後一個月，我也不能分心，否則以後會後悔終生。”
“算了，這暗戀……就將它當作記憶吧。”
暗戀……
很苦澀，還沒有開花，卻已經凋謝。
羅峰隻想默默將這一切放在心底。
“讓你追徐欣，你不追。現在離高考隻剩下一個月了。”魏文搖頭道，“以後怕再也見不到徐欣了。你以後，後悔都晚了。”
“魏文，”羅峰搖搖頭，“別說了，沒獲得‘武者’稱號，我是不會分心談戀愛的。”
“兄弟，你夠狠！”
魏文豎起大拇指，“武者稱號？我們整個高中五千人，都沒一個能獲得‘武者稱號’。你竟然說，不獲得武者稱號，就不分心談戀愛。牛，你牛！”
“嗯？”羅峰忽然瞥了校門口另外五個人一眼，“張昊白？”
在校門口學生人群中顯得很惹眼的五個人，為首的青年身高足有一米八，穿著白色體恤衫，白色長褲，胸肌凸顯的很明顯。在他周圍的四個人，或是身體壯碩，或是臉上有著刀痕，一看都是很凶悍的人物。而白衣白褲青年正是宜安區第三高中，三名武館高級學員當中的一位——張昊白。
“羅峰。”張昊白看了羅峰一眼，不由發出一聲低哼。
在整個高中如果說他張昊白最恨誰，顯然就是這個羅峰！
畢竟，獲得‘武館高級學員’稱號的三人中，有一個是女的。男生中，就他們兩個是武館高級學員！
而且，張昊白是有錢人家，而羅峰是普通人家，住著廉租房。
學習成績上——羅峰壓張昊白一頭！
在武力上——羅峰、張昊白都獲得‘高級學員’稱號，而羅峰還曾經在武館內，連戰三名高級學員。打的那三人爬不起來，這被打的三人當中，其中之一就是‘張昊白’。那次他被打的掉了一顆牙！
而在家庭條件上，張昊白家明顯有錢！
條件好，可學習成績和武力，都被羅峰壓一頭。在學校，有人誇讚張昊白的時候，經常會有人拿羅峰出來比！
怨氣！
張昊白對羅峰的怨氣，實在太大。
“我們走。”張昊白舔了一下牙齒，牙齒似乎隱隱作痛，那次他就被打的滿嘴血，掉了一顆牙。
“這張昊白，自武館那次，被揍了一次，乖多了，再也不來招惹阿峰你了。”魏文目送張昊白幾人遠去，不由笑著和羅峰說道。
張昊白？
對於這紈絝子弟，羅峰從沒有放在心上。
“多一事不如少一事。”羅峰說著，便和魏文一道回家。
※※※※※※
回家途中。
“滴——滴——”街道上，汽車的喇叭聲時而響起。現如今，汽車用的能源都是‘電能’，至少街道旁聞不到那種汽油味了。
“魏文，還有一個月就高考了。這一個月，我們可都得認真努力一把。”羅峰和魏文在人行道上走著，“武館那邊，可以暫時放鬆一點。每天做些恢複性訓練即可，精力主要放在文化學習上。高考畢竟很重要，我們可都是學了十二年了。就看這一遭了。”
“對啊，十二年文化學習，就這一場考試定乾坤。”魏文也感歎一聲，“高考啊高考，可是千軍萬馬過獨木橋。”
“嗯。”羅峰也點點頭。
他家裏的經濟條件不算好，雖然他‘武館高級學員’稱號，注定他羅峰就是文化成績再差，也能混一份‘精英保鏢’的工作，年薪二三十萬不成問題。可是……羅峰豈會甘心隻是當一個保鏢？
……
此時的宜安區上空，大概一千米高空。
一頭巨大的黑冠金雕正從城市高空飛行而過，它的身體約莫有二十餘米長，就仿佛一架大型戰鬥機，全身羽毛隱隱泛著冰冷的金屬光澤，頭頂羽毛為幽黑色，就仿佛黑色皇冠一般，它那鋒利巨大的利爪也是金黃色。
一雙泛著藍光的銳利冰冷雙眸，朝下方的人類城市俯瞰，竟然隱隱有著一絲殺意。
“轟！”
原本飛行速度已經很快的黑冠金雕，速度猛然大漲，瞬間突破音障，達到一個駭人的速度。同時，一道高亢之極的雕鳴聲從黑冠金雕口中爆發，可怕的聲波竟然產生肉眼可見的衝擊波，朝下方迅速幅散開去。
※※※※※※
宜安區的白田路的一個十字路口，羅峰正和魏文等紅綠燈。
忽然——
“昂～～～”
一道刺耳之際的鳴叫聲猛然響起，這聲音和春雷炸響的聲音不一樣，雷的聲音很大，震耳欲聾！而這高亢的鳴叫聲卻是刺耳，羅峰隻感到耳朵鼓膜都是隱隱疼痛，不由有些難受皺起眉頭。路上不少行人都捂住耳朵。
“是飛禽鳴叫聲音。”羅峰不由抬頭看天。
“嗯？”羅峰一驚。
高亢刺耳的鳴叫聲音震蕩下，旁邊街道的一座摩天大樓上一塊塊巨大的玻璃，發出低沉的“卡～卡～～”聲音，不少玻璃龜裂開來，甚至於當場有十多塊玻璃從高空掉落了下來，有的玻璃砸在人行道上，或是砸到人，有的則是砸到路旁的路燈。
“啪！”“蓬！”“劈啪！”……
一時間一陣炸裂聲。
其中就有一塊玻璃砸落在羅峰旁邊的路燈上，當場就碎裂朝四周迸射開去，令不少行人連閃避。
“哇！”魏文連暴退兩步，閃躲碎玻璃。
其中一塊玻璃碎片，仿佛刀片射向羅峰。
“嗯？”羅峰目光一掃。
並沒有閃躲，而是平靜站在原地，右手閃電般伸出，瞬間抓出這迸射過來的碎玻璃。這玻璃碎塊隱約映照出羅峰的樣子，掂了兩下，隨手一扔，碎玻璃仿佛暗器一樣直接射向遠處的垃圾箱，哐當一聲，準確的從垃圾箱口射進。
馬路上，受到影響的車流很快恢複正常，而人行道上的行人們卻是議論紛紛，有些倒黴的人受傷了，可是大多數人卻是一點傷勢沒有。
“好厲害。”羅峰不由仰頭看了看天空，“在高空的一聲鳴叫，竟然就有這麽厲害。恐怕是極為厲害的飛禽怪獸。魏文。你不是對各種怪獸熟悉的很嘛，知道這是什麽怪獸不？”
魏文眯著眼，雙眼縫隙中透著興奮的光芒：“阿峰，我們城市高空五百米有防禦係統，這飛禽怪獸絕對在五百米高空之上，這麽遠距離，發出的聲音，還能有這麽大的威力。而且一般怪獸，也不敢在人類城市上空這麽叫囂！”
“這麽厲害，這麽囂張，再根據聲音，如果我猜測的不錯……應該就是飛禽怪獸中，極為可怕的‘黑冠金雕’！”魏文鄭重道。
“黑冠金雕？”羅峰眼睛一亮。
他當然聽說過黑冠金雕的大名。
“黑冠金雕，在雕類怪獸中排第三。”魏文雙眸放光，低沉道，“成年體的黑冠金雕，體長一般達到21米，翼展在36米左右，飛行時極速可以達到3.9馬赫。那可是足足3.9倍音速。音速按照一秒340米計算的話，就是一秒1326米，也就是一小時4774公裏。”
羅峰知道黑冠金雕厲害，可是聽到一秒1326米的極限速度，依舊感到心中屏息。
一秒鍾，也就是眼睛一眨啊。就一千米開外了。
“這黑冠金雕，羽毛比金剛石還要堅硬，應該達到三級克羅合金的硬度。”魏文興奮連道，“網上可是有視頻的，黑冠金雕曾經隨怪獸群衝擊過軍隊，遭受到口徑20mm的火神炮轟擊，火神炮可是一分鍾7000發子彈，7000發子彈啊，那可是子彈金屬流！而且每一發都能轟穿50毫米厚的鋼板，可是……火神炮的瘋狂轟擊，轟擊在黑冠金雕身上，竟然連一片羽毛都沒轟擊掉下來。”
“後來，還是一名神秘武者強者，手持一柄克羅合金戰刀，化作一道流光，將黑冠金雕一刀劈成兩半！”魏文說的熱血沸騰。
羅峰也是心跳加速，血脈賁張！
那一段視頻，在網上傳播的很廣，他也看到過。
“武者稱號，我一定會獲得武者稱號，終有一天……我也要像那位前輩一樣，能手持戰刀，力劈黑冠金雕，大力魔猿這等怪獸。”羅峰在心中默默道，每一個年輕人心中都有一個夢想，羅峰心中就有著這樣的夢想！
雖然說……
網絡上稱，那位一刀就將黑冠金雕劈成兩半的神秘強者，在整個國際上，都是排名前100的超級武者！
“阿峰，阿峰，你想什麽呢？前麵到家了。”魏文不由喊道。
羅峰這才從澎湃的思緒中恢複過來，抬頭看向前麵由大量筒子樓組成的小區——南岸小區，一座由政府建造的廉租房小區，羅峰的家就在這個小區，一個他生活了十八年的地方。
※※※※※※※
番茄新書《吞噬星空》正式上傳，一個未來的浩瀚世界，將會逐步展現在大家眼前。
新書剛剛上傳，請大家支持番茄！
點擊、推薦票，都砸來吧！
別忘了收藏本書啊！
