第二章 RR

南岸小區作為廉租房小區，土地利用的效率幾乎接近極限，每一棟住宅樓都好像一根巨大的方形水泥柱，住宅樓之間的間距設計，根本沒有考慮陽光照射。
羅峰的家，在其中一棟足有36層的住宅樓的第32層。
“阿峰，今晚去武館嗎？”魏文朝另外一棟住宅樓走去。
“今天晚上我要出去家教，等家教結束後可能會去一趟武館，時間難說，今天晚上你就別等我了。”羅峰笑著一揮手，而後便踏著樓梯飛速朝樓上迅速飛奔，羅峰一步都是四級台階，仿佛一頭迅捷的豹子，眼睛眨兩下，便到了二樓。
三樓，四樓……
“踏！踏！”
飛奔中的羅峰，輕鬆靈活的很，時而讓開其他台階上的登樓的住戶。
“阿峰啊，放學了？”
“是啊，王叔。”羅峰氣息絲毫不亂，作為武館高級學員，這種速度的登樓跟散步沒多大區別。
廉租房小區，按照住戶們的絕大多數人意見，並沒有建造電梯。因為一旦建造電梯，住戶們就需要繳納更多的租金。其次對於現如今的絕大多數人而言，就算爬幾十層樓梯，都是很輕鬆的一件事。
對他們來說，住宅樓建造電梯是很奢侈的一件事。
畢竟電價很貴，因為整個城市的‘防禦係統’的能源就是電能，整個國家都是急需電能的。
※※※※※※
32樓！
在32樓這一樓層，一共有八戶人家，羅峰家就在其中。
“哢嚓！”拿著鑰匙，羅峰打開了家門。
“哥，回來啦？”屋裏傳來聲音。
“嗯。”羅峰關上門，目光一掃，整個家便一覽無餘，他的家是一室一廳結構，麵積為36平米。
他和弟弟以及爸媽，一共四口人，就住在這36平米大的地方，從記事開始，就一直住在這。
“阿華，看什麽書呢？”羅峰朝小陽台走去。
在那陽台上，一名皮膚有些病態白皙的消瘦少年，正坐在輪椅上，手中正捧著一本英文書籍，羅峰看了一眼，笑道：“哦，是講投資大師‘普萊斯’的？投資大師中，不是股神‘巴菲特’最出名麽？”
對投資、股票什麽的，羅峰是一竅不通。
“巴菲特的並不是很適合我。而普萊斯的理論、思想，和我的一些想法很接近，有借鑒作用。”消瘦少年抬頭看向羅峰，露出一絲笑容。
“你繼續看書吧。”羅峰笑了笑。
不經意間，羅峰目光掃過弟弟的雙腿，不由心中一疼……弟弟在幼年的時候，被車壓斷了雙腿，自大腿往下完全碾碎，令弟弟變成了殘疾。一個殘疾人，要在如今社會上生存，壓力非常大。弟弟連文化教育都隻能通過網絡，接受遠程網絡教育。
長期接受不到陽光照射，令弟弟臉色有著病態的蒼白。
而且……沒多少朋友，令弟弟也比較內向。
“爸媽工作薪水都不高，又要養我和弟弟兩個人，弟弟還是殘疾……家庭負擔太大，隻能住這廉租房。”
“弟弟殘疾，和社會接觸很少。以後找老婆，都是很難的一件事。有誰願意嫁給一個斷了雙腿的殘廢？”
“我必須改變整個家的命運！”
羅峰心中默默道。
“為什麽，我暗戀徐欣，卻沒有追她，沒有談戀愛？”
“法律規定，18周歲就可以結婚，所以很多人都是高中談戀愛，高中畢業就結婚了。在高中沒談戀愛的，少之又少。我為什麽沒有？”
“因為，我沒有時間浪費在談戀愛上！我家不是富豪，我也沒有什麽厲害的老師指導，一切我隻能靠自己。”羅峰的目光落在客廳的老舊沙發上，這是可平放開當床的沙發，“這麽多年了，一家四口，就在這個小房子裏，一室一廳。我和弟弟在唯一的臥室中，爸媽這麽多年，卻是一直睡在客廳沙發……”
“我一定要讓我爸媽，讓弟弟，住進大房子，有電梯的大房子。”
“讓爸媽，能夠真正睡一張大床。”
“讓弟弟，不必下一次樓都要那麽辛苦。”
“房子一定要有很大的落地窗戶，陽光可以完全照射進來！”
這些話，不知道在羅峰心中回想過多少遍，正因為如此，所以他從小就很努力。
所以——
他才會成為第三高中五千名學生當中，獲得‘武館高級學員’稱號的三名學生之一。這三人中，隻有他一個家庭條件普通。其他兩人，都是有錢人家子女。
……
“嘩嘩～～”自來水龍頭的水不斷流下，很快便衝滿了電水壺。
“嗤嗤……”插上電水壺插頭，羅峰便捧著曆史書坐在沙發上，不斷的背著一些書中要點。
忽然——
“滴！”
電水壺水燒開了，羅峰放下書，倒水進熱水瓶。又倒了一大塑料杯熱水放在桌上。
“公元2026年，在洪澤湖發生了‘洪澤戰役’……嗯，是2026年。”羅峰記憶著一個個曆史事件，在文化教育的各個學科當中，羅峰的數學最強。不過他對於曆史，是最有興趣的。因為每當看著21世紀的曆史……
他就感歎不已。
這是人類變革的一段曆史！
“阿華。”羅峰走到弟弟身旁。
“哥，什麽事？”弟弟羅華放下手中書籍。
“這書上一共有139個要點，我已經劃出，你提問一下。”羅峰遞過手中的曆史書，弟弟羅華一聽，不由笑著接過：“好嘞，難得有機會考考哥你，哥你聽好了，我可要出題了。你答錯了，可丟臉了。”
“問吧。”羅峰笑著，坐在了沙發上。
“曾以一人之力，在長江江畔，斬殺‘虎頭怪蛟’，解救數十萬百姓，令數十萬百姓成功轉移到江南基地，英勇犧牲的是誰？哪裏人？死時年齡？時間發生的詳細日期？”羅華仔細翻看了一下，便提問了一個。
“英勇犧牲的，是被國家追授予四星英雄勳章的‘董南彪’，他是原江蘇泰興人。死時39歲，時間發生的詳細日期，應該是公元2018年……”羅峰不由皺起眉頭。
弟弟羅華，不由追問道：“準確日期，是公元2018年幾月幾號？”
“嗯，好像是……”羅峰有些不確定的道，“好像是6月18號。”
“哈哈，第一個問題，你就答錯了。”弟弟羅華，搖頭道，“被追授予四星英雄勳章的‘董南彪’，的確是原江蘇泰興人，死時39歲，不過事件發生的詳細日期是公元2018年6月16號。”
“啊！”
羅峰不由一拍腦袋，搖頭苦笑，“16號和18號經常搞錯，你再問。”
“好，聽仔細了，第二題。”弟弟羅華顯得很興奮，“公元2023年，在……”
……
兄弟二人一問一答，時間過的飛速。
“這本書我已經提問一半了。我提68個問題，你答對63個，錯了5個。”弟弟羅華抬頭看了看牆上的掛鍾，“爸媽要回來了，我再提你最後一個問題，下次再提問另外一半問題。”
“最後一個問題？好，問吧。”羅峰注意力高度集中。
“這個問題，是最基本的。你將‘大涅盤時期’主要事件複述一下。”弟弟羅華說道。
羅峰表情有些嚴肅，這大涅盤時期曆史，乃是人類變革的最重要的一段曆史：“21世紀初，全球連續出現幾次病毒流感，從公元2003年sars病毒流感，到後來的2009年甲型h1n1型流感，到2013年，終於發生更可怕的R型病毒流感，R型病毒在傳播過程中，衍變出二十多個變種，令病毒防疫工作變得更加艱難，全球所有國家都出現死亡病例。”
“隨著防疫工作的進行，疫情被控製。”
“不過，在公元2015年1月，R型病毒衍變出了它最可怕的變種，被稱之為RR病毒！”
“過去的R型病毒諸多變種是通過體液傳播，部分變種可以通過水傳播，可是在水中存活時間都很短。可是——這RR病毒，可以通過體液，通過水流傳播。最可怕的是……竟然可以通過空氣傳播！在空氣中存活時間達到驚人的三個小時！”
