第三章 江南市

“RR病毒一出現，便迅速傳播到全球，全球所有生命……不管是人類，還是飛禽走獸，隻要是需要呼吸的，都感染了RR病毒。”
“等人類發現RR病毒的存在，已經晚了。”
“RR病毒感染後，死亡率極高，達到近乎30％。僅僅三個月時間，按照事後統計，當時三個月時間，除了大量動物死亡外，全球人口更是銳減近20億！這三個月，是噩夢般的三個月。全球科學家，在這種病毒麵前束手無策！”
“人類幸存者近五十億人口，活下來的，體內都自然產生抗體！”
“這噩夢般的三個月之後，全球都沉浸在無盡悲痛當中。”
羅峰緩緩說著，“在這過程當中，五十億人類幸存者們發現，他們的身體變得更好了，幾乎每一個人類力量、速度、細胞活性、皮膚韌度都增加超過一倍！就算一個普通人，也能輕易打破過去的世界舉重、百米跑的世界紀錄。”
“然而……災難開始了！”
“一直生活舒適的人類，身體條件都增加這麽多。同樣中了RR病毒幸存下來的飛禽走獸們，它們一直遵循著大自然的優勝劣汰，這一次的身體變革，令各種飛禽走獸實力提高的比人類驚人的多。而且部分可怕怪獸，更是有了智慧！”
“2015年9月，以海洋中無盡生物發動攻擊為開始，無數飛禽走獸蛻變成的‘怪獸’開始進攻人類居住地！”
“血腥、瘋狂！”
“在人類和怪獸的戰爭中，人們震驚的發現，一直引以為傲的熱武器，隻是在一些低級怪獸身上奏效。而厲害的飛禽怪獸、走獸怪獸，根本無懼子彈炮火。子彈打在它們身上，甚至於破不開鱗甲！導彈的襲擊，被神經反應快、速度快的怪獸輕易避讓開。”
“就算人類使用核彈攻擊，最後卻震驚發現……”
“怪獸防禦太強，隻有核彈攻擊範圍的核心區域，大量怪獸死去，而更大的幅散區域，怪獸們並沒死。核彈的威力遠沒人類想象的那麽強。雖然殺死一批怪獸，可是，核輻射卻令怪獸中誕生出更可怕的存在，最出名的便是當年的最可怕的‘血妖天狼’，血妖天狼竟然有飛行能力，屠戮人類超過百萬。人類這才知道……核輻射，竟然可以令部分怪獸產生變異！出現極為可怕的存在。”
“怪獸中有極為可怕的存在，人類當中，也湧現出了強者！當初血妖天狼，最後便是被一名同樣能飛行的人類超級強者，也是現如今國際排名第二的‘雷神’打得重傷逃走。”
“這些強者，在關鍵時刻，救下了大量的普通老百姓，協助軍隊，抵抗怪獸群。在這期間，湧現出大量可歌可泣的故事。”
“而人類科學家克羅※德森納，根據怪獸屍體材料，以及在月球上發現的‘藍金’金屬，發明出了比金剛石更加堅硬的合金——克羅合金！令人類強者，不必徒手搏鬥，擁有了能劈開怪獸皮毛、鱗甲的可怕兵器。”
羅峰腦海中，對書中記載的這部分曆史記的很清楚。
“在戰爭過程中，大量城市被摧毀。”
“我華夏大地，國家緊急構建六大基地，將大量人口朝六大基地轉移。論強者……我國以及崇尚古瑜伽的印度，兩個國家的人類超級強者數量最多！而美利堅、歐盟、蘇俄，則是在科技上領先。”
“因為海洋中怪獸無數，導致幾乎每一個島國都覆滅！”
“直至如今，海洋，依舊是怪獸的領地。”
“怪獸和人類的戰爭，地球上能自保的隻有我國、印度、美利堅、歐盟、蘇俄五國。其他國家，早支離破碎。關鍵時刻，以五大國為核心，建立地球聯盟！地球聯盟聯軍，輔助全球各地建立眾多人類基地。”
“怪獸和人類的戰爭，2015年9月開始，伴隨著2021年3月份的超高頻激光炮的研製成功，接連擊殺十餘頭s級怪獸，以及兩頭ss級怪獸後。怪獸和人類的大規模戰爭終於結束。”
羅峰唏噓不已。
整整五年半的戰爭，最可怕的戰爭！這一次戰爭中，人類死亡人口近乎十億。隻有五國保存‘國’的製度，其他所有國家幸存人口都進入各個人類基地，混雜住在一起。
直至如今——
陸地上，人類占有優勢。可是海洋中怪獸太多太多，海洋依舊是怪獸的領地！
“從2013年到2021年，這八年時間，便是人類曆史上的大涅盤時期！”羅峰坐在沙發上，緩緩道。
當～～當～～當～～當～～當～～
鍾的聲音回蕩在屋內。
牆上掛鍾響了五下，已經是下午五點。
“大涅盤時期。”羅華也唏噓不已，“哥，實話說，我還真的有點無法想象，大涅盤時期之前，全球的國家地區竟然超過兩百個。那時候人口才多少？70億而已。有些小國，真的太小了。恐怕一頭厲害的怪獸，就能將當初的小國給滅國。”
羅峰點點頭：“所以，現如今，全球則是五大強國以及23個市。”
整個地球上，一共有五大國家——華夏國、印度、美利堅、歐盟國、蘇俄國。以及南美洲、非洲等各地形成的23個人類基地，也就是23個市！
華夏國一共六大人類基地，也就是如今的六大市！
羅峰的家，就在江南市的八大衛城之一‘揚州城’中的宜安區。
整個江南市，人口近兩億。而江南市八大衛城之一的‘揚州城’人口則是過千萬。江南市人類基地，在過去，主要是原江蘇、原浙江大量人口遷移過來聚集形成。當然也有部分原安徽人口。
“好遙遠。”弟弟羅華，看向牆上掛鍾，“現在已經是公元2056年，大涅盤時期已經過去30多年。人類社會，去武館修煉，幾乎是每一個人必做的了。人類社會，比30多年前強了很多。”
羅峰點點頭。
三十年，人類中的強者的確多了不少，科技也進步了些。不過，怪獸中也誕生了不少可怕存在。
※※※※※※
“哢！”
屋門被打開，隻見一對中年夫婦走了進來。那中年男子身上衣服都汗濕了，還有油漆等一些汙漬，整個人顯得比較疲憊。而那中年婦女身高不高，手上拎著一個菜籃，籃子裏有一些蔬菜、肉食。
“爸，媽。”羅峰立即站了起來，這一對夫婦就是他的父母。
父親羅洪國，母親龔心蘭。
“嗬嗬，嗯，小峰啊，你看書，你看書。不用管我。”羅洪國笑著連說道，兒子要高考了，複習在羅洪國看來自然是最重要的。
羅洪國低頭便看到了桌上的一大塑料杯涼開水，不由心中一暖，每次回來都會有涼開水準備好，工作一天的他，端起這一大塑料杯，便‘汩汩’的一口氣竟然全部喝光，暢快的呼出一口氣。
“你快去洗把澡，看你這一身臭汗。”母親龔心蘭笑道。
“哈哈。”羅洪國笑著立即去拿著換洗衣服，去那狹小卻讓一家人使用多年的‘衛生間’走去。
龔心蘭笑著看了看兩個兒子：“小峰，小華，今天媽給你們做紅燒肉！”
“我最喜歡吃了。”弟弟羅華立即喊起來。
羅峰也不由一笑，看著母親係上圍巾去燒晚飯，羅峰很清楚……媽媽每次都是傍晚下班後去買菜，因為這時候的菜價肉價比上午便宜的多，不過傍晚時候蔬菜、肉食也沒上午新鮮。羅峰又看了看衛生間，心中默默道：“我一定盡快，以最快速度獲得‘武者稱號’，到時候，媽媽每次不必下午去買菜了，爸他也不必去做裝修那些苦活累活了。”
在心中……
羅峰一直渴望著，能讓爸媽歇息下來，可以安靜的享受陽光，享受美食。
“小峰啊。”洗過澡的父親羅洪國，走了過來，“爸爸有事和你說。”
“什麽事？”羅峰看著父親。
羅洪國微微一笑：“是這樣的，小峰。我一直沒問你，高中畢業後你自己的打算。你能跟爸爸說說嗎？”羅洪國很少和兒子談這些，因為他不想給兒子多大壓力，他知道，兒子一直很努力。也一直都做的非常好。
羅洪國這話一開口，在燒飯炒菜的母親龔心蘭動作也慢了些。父母對兒子將來的前途是很關心的。
“爸，我是這樣想的。”
羅峰直接說道，“以我的文化課成績，相信高考考進‘江南第一軍校’應該難度不大。現在我已經獲得武館的‘高級學員’稱號，到了江南第一軍校。會直接當成軍官培養。爸媽你們也可以直接進入軍區家屬小區。”
當兵，也分層次的。
現在華夏國當然招兵，可是普通的士兵，是沒有太大的福利的。而年紀輕輕就是‘武館高級學員’，又能考進‘江南第一軍校’的話。能等於就是‘文武雙全’。國家肯定會重點培養，國家會直接在軍區家屬小區分配一套房子。
給軍官家屬的房子，那條件自然比這廉租房好十倍百倍。
“那如果考不上這江南第一軍校呢？”羅洪國說道，“小峰，你可別給自己太大壓力。”
“江南市一共兩所重點軍校。就是高考發揮失常，上不了第一軍校。可是，上第二軍校也是絕對沒問題。”羅峰很清楚自己的成績，平常考試比本科分數線能高50分左右，而第二軍校，隻要達到本科線就能上。
現如今的高考，沒有本一本二的說法，隻有本科和專科兩種，也隻有一條分數線。本科線以上就是本科，本科線以下就是專科。
“在第二軍校，以武館高級學員這一條，也會被當軍官培養。待遇也不會差太多的。”羅峰笑道。
能考上本科……
十個人中有兩個人能做到。
可是，高中生中，要能獲得‘武館高級學員’稱號，卻是過千人中才有一個。
“嗯嗯，你有把握就行，不過小峰。別給自己多大壓力。我和你媽，隻要生活安穩點就好。”羅洪國微微點頭，“你這孩子，就是給自己太大壓力了。”
“沒有的事。”羅峰嘿嘿一笑，“我沒啥壓力，年輕人嘛，就是得有點衝勁。”
羅峰嘴上這麽說，心中卻暗道：“爸媽，弟弟，等我高考結束後，你們很快就可以過上好日子了。等我獲得‘武者’稱號，你們就不必再做苦活累活了。”
“快點拿碗筷，盛飯。晚飯好了！”龔心蘭笑著催促道。
“好嘞。”父親羅洪國笑著站起來，就去拿碗筷。
“青菜真香啊。”羅峰在湯鍋旁聞了聞，也幫忙端碗。
“我聞到了紅燒肉的香味，哇～～”弟弟‘羅華’也興奮大叫一聲，扯動車輪，輪椅朝飯桌靠近過去。
一家四口人，其樂融融。
ps：求推薦票，收藏！
