第四章 羅峰的實力

晚飯後，爸媽帶著弟弟‘羅華’下樓出去散步逛逛，而羅峰自己則是去做家教。
傍晚六點左右，這時候，天已經快完全黑了。
“這份家教工作，也要暫時結束了。”羅峰仿佛一頭豹子，靈活迅速得穿梭在小巷當中，前麵是一個死胡同，可是羅峰卻是整個人一躍，直接騰空超過兩米，左手輕輕搭在牆頭上，略微一用力，整個人便到了另外一個巷子中。
飛奔前進，也算是家教前的熱身。
此時羅峰的速度，保持在一秒鍾15米，也就是時速54公裏。這樣的速度，並非羅峰的極限速度，可是也能做到熱身效果了。
呼！呼！
“還有一個月就高考，暫時就停止家教了。這大半年時間家教，也賺了兩萬塊。”也是去年剛剛獲得‘高級學員’稱號，擁有了這個稱號，自己才容易的找到了一份家教工作，教導一個少年基礎身法。
薪水是一個小時100塊。
每個星期，教五天，每天都是晚上一個小時。也就是說，一個月薪水大概在2000多點。
“爸爸他辛苦工作一天，一個月工資也就兩三千。我隻是做家教一個小時，就比爸他高這麽多……這就是普通人，和武館高級學員的差別！而如果我能成為‘武者’，差別將大的驚人。”羅峰雙眸一凝，前麵巷子裏，正有一貨車在掉頭，堵住了路。
不過羅峰並沒有減速，奔跑中的他突然一蹬地，躍起兩三米高，而後在巷子的牆頭上連踏了兩步，而後飛躍而下，繼續飛速前進。
片刻後——
羅峰已經奔跑到一座幽靜的住宅小區外。
“這，才是爸媽他們應該呆的地方。”羅峰停了下來，看著眼前幽靜的住宅小區，這個小區的住宅密度比較低，裏麵有人工水池，也有大量的花草樹木點綴，就算是高層住宅，每一層都有空中花園。
除了高層住宅外，還有聯排別墅。
要知道——
現如今，華夏國一共六大基地，也就是六大市！每一個市人口都很驚人，如江南市就近兩億人口。自然而然，土地是非常稀少的，像‘疊加別墅’‘聯排別墅’都很稀少，價格很昂貴。而占地更奢侈的‘獨棟別墅’更是要繳納巨額奢侈稅的。
“我去18棟1801號。”站在小區門口，羅峰對著小區保安說道。
“等一下。”小區保安按了一下可視電話號碼，頓時旁邊的攝像頭對準了羅峰，可視電話中傳來1801號業主聲音，“是小羅，放他進來。”
“好的，先生。”小區保安立即放行。
……
一個小時之後，羅峰走出了小區。
“嗯，家教結束了，去武館看看，看看我最近實力有沒有提升。”
※※※※※※
極限武館，地球上第一大武館，由世界第一強者‘洪’創立。
各個武館，遍布全球各地。
“滴！”在武館正門口刷了一下學員證，羅峰進入了武館院內。
一座極限武館，就仿佛一頭巨大的怪獸盤踞在那，論占地麵積，比一所高中學校還要大。武館的正門，足以讓十輛轎車並行進入。武館院內，就是三棟通體銀白色的巨型建築，造型仿佛三艘飛船。
“師兄！”
“師兄好。”
武館院內的路上，草坪上，有著大量的武館學員。這些學員們看到羅峰胸前掛著的高級學員證，一個個立即尊敬的很。
武館內，三棟巨型建築，分別是初級學員教學樓、中級學員教學樓，以及高級學員教學樓。
其中，高級學員教學樓的一樓、二樓，都是大型教學廳，每一個大型教學廳，都足以容納數千人。武館的教員老師，都是在這大型教學廳進行授課。整個極限武館的學員，大概有三四萬之多。
16周歲，才可以成為武館學員來學習，30周歲後，就禁止再來武館學習，占用教學資源。
整個武館的高級學員，一共人數百號人。大多都是二十多歲。
而羅峰，才年僅18周歲。
“師兄好。”
羅峰一路聽著恭敬的喊聲，進入高級學員教學樓的三樓，這裏才是高級學員才能進入的地方。
三樓，足有百米長寬的大型練武廳，此時有十幾人。
“瘋子。”
“瘋子，來啦。”
一進入這大型練武廳，這十幾名高級學員都熱情打招呼。
“王哥，楊哥，李姐。”羅峰笑著喊道，看著這一群大哥大姐，心中也覺得暖暖的。這十幾個人，年齡都超過了二十歲，羅峰自然是最小的一個。當然，宜安區極限武館的‘高級學員’不止這十幾人，總的高級學員是超過百名的。可是一般沒有老師教課，大多數人是懶得來的。
除非家裏窮，沒地方修煉，才會來武館的練武廳修煉。
而有錢人家，一般都有獨自的專門修煉室。
所以說——
這十幾人，家裏幾乎都是住的廉租房。因為都屬於窮人，大家自然抱成團，形成小集體。而羅峰，則是靠當初憤怒的連戰三名有錢人家的高級學員，連敗三人，被起了個‘瘋子’的外號。
“這半個月修煉，不知道我的實力進步了多少。”
羅峰朝練武廳角落的‘拳力測試機’走去，練武廳角落並排放著兩台‘拳力測試機’，不管是‘中級學員考核’，還是‘高級學員考核’，乃至於‘武者考核’，都是需要測試拳力的。
“吸，呼！”
羅峰緩緩深呼吸一口氣，整個人完全放鬆下來，突然他目光一凝，整個人就仿佛懶洋洋的獅子陡然暴起一般，身體的脊椎就仿佛弓弦一般瞬間繃緊，腳發力傳至腰胯，通過脊椎傳遞，羅峰的右拳就仿佛迸發出的炮彈，劃過一道弧線——
“蓬！”的一聲，羅峰右拳砸在拳力測試機的拳靶上。
拳靶猛地一陣晃動。
頓時拳力測試機的屏幕上浮現出數字——“809g”。
“瘋子，不錯啊，嘖嘖，過八百公斤關卡了。”一名身高超過一米九，顯得精瘦的壯漢笑著拍掌喊道，這壯漢臉上還有著一道猙獰的傷疤。
“楊哥。”羅峰一笑，“和楊哥一比，可還差不少呢。楊哥，麻煩幫忙將‘速度測試儀’打開一下。”楊哥，名叫‘楊武’，在極限武館的高級學員當中也是排前三的，隻是在速度上略有欠缺，否則早通過‘準武者考核’了。
高級學員，要想成為武者。
需要通過兩次考核——
第一次是武者身體素質考核，也就是‘準武者’考核。一旦過關，就代表在身體素質上，達到成為武者的標準。此時已經算是‘準武者’了。
而這第二次考核，就是‘武者實戰考核’。
空有身體素質，是沒資格成為武者的，隻有在真正的和怪獸實戰當中過關，才能獲得‘武者’稱號。
“要測試速度？好嘞。”楊武笑著走到一旁的跑道上，打開速度測試儀。
“哢！”
速度測試儀打開，攝像頭亮起。
“呼，呼。”羅峰調整了一下呼吸，站在跑道上，跑道共有六十米長。而靠近速度測試儀的區域，就是測速區域。
羅峰猛然一發力！
嗖！
幾乎一眨眼，羅峰就加速到極限速度，雙腿有力的蹬踏，產生強勁的衝刺力道，令他整個人就仿佛離弦的箭迅速沿著跑道飛竄，帶著一陣風，刷的，羅峰就衝過了速度測試儀區域。之後羅峰自然減速，停了下來。
“多少？”羅峰笑著走過去。
“嘖嘖，瘋子，你比上次又進步了些啊。不錯不錯。”楊哥驚訝看著速度測試儀屏幕上顯示的數字，連喊道，“你自己過來看。”
羅峰走過去一看，屏幕上的數字是——“23.8m/”。
“還行。”
羅峰心中並不是太高興，武者的身體素質考核，也就是‘準武者考核’，一共有三項測試。分別是力量（拳力）、速度、神經反應這三方麵。在神經反應方麵，羅峰很有天賦，現如今已經勉強達到了武者的素質要求。
可是——
力量（拳力），‘準武者考核’的合格線是——900公斤！
速度方麵，‘準武者考核’的合格線是——25米/秒！也就是百米四秒。
P：新書期間，推薦票非常重要啊，大家有推薦票全部砸來吧。
對了，別忘記收藏啊。
。
