第五章 不同的選擇

“實力提升，越往後越難。”羅峰思忖著，“從秒速23.8米，增加到秒速25米。恐怕要一年時間。而拳力從809公斤，增加到900公斤，估計需要時間還要更長點。我想要獲得‘武者’稱號，估計要等進入大學之後了。”
“如果，如果……我再昏迷一次的話。我的身體素質，恐怕就能達到武者的要求了。”
當然，自己要的‘昏迷’，不是被人打得昏迷過去。而是頭疼到極限，而昏迷過去。
羅峰有頭疼的病症。
每天都會偶爾有一陣頭疼，不過每次忍忍就過去了，而頭疼到極限，就會昏迷！
從小到大，羅峰一共昏迷過兩次。
八歲那年，弟弟被車壓斷了腿，那次羅峰傷心過度，突然覺得自己頭非常的疼，同時心跳也快速的驚人，全身血液流轉速度達到一個驚人的地步，感覺到自己心髒好像要從胸腔跳出來一樣，直至承受不了直接昏迷。
還有十二歲那年，媽媽重病入院，害怕失去媽媽的羅峰，驚慌的很，同樣頭疼的要命，心跳速度驚人，再一次昏迷。
兩次昏迷，家裏人曾經帶羅峰去醫院檢查，可根本查不出毛病。畢竟就算是現在，腦部依舊是醫學上難以攻克的難題。
“不過，兩次昏迷卻詭異地讓我身體素質都提高了一大截。”羅峰期待的很，“八歲，十二歲，這兩次昏迷醒來後，我的力量、速度、神經反應明顯強了很多。這才讓我十六周歲剛進入武館，就直接通過中級學員考核，獲得‘中級學員’稱號。正因為基礎好，我十七周歲又獲得‘高級學員’稱號。”
“如果，我能再昏迷一次，實力肯定能再度躍升一次！”
昏迷，其實是身體的自我保護，並非完全是壞事。
羅峰從小就有頭疼病，不過八歲那年第一次昏迷後，他就發現，每次頭疼減輕了不少。等到十二歲那年，又一次昏迷之後。每次頭疼又再度減輕。
“按照這樣的趨勢，我如果能再昏迷一次。頭疼情況應該會再度減輕……昏迷個一兩次，或許，頭疼病就永遠消失了。”羅峰心中渴望的很，畢竟昏迷一次，自己頭疼病證就減輕。而且身體素質還會有一個躍遷。
可惜……
昏迷不是說，想昏迷就昏迷的。從小到大，也不過發生兩次而已。
“頭疼到極限，心跳速度也會快到極限。”
羅峰低頭看了看手腕上的手表，這是一塊含有‘測試脈搏’功能的手表。
“可是，就算極限奔跑，一分鍾心跳也不超過120次。”羅峰看著手表，“如果我一分鍾心跳，能達到兩百多次，那多好。”昏迷前的征兆就是頭非常疼、心跳非常快。
可惜——
不管運動如何劇烈，自己的心跳速度，也無法快到能頭疼昏迷的地步。
※※※※※※
練武廳內，臉上有著刀疤的楊武，站在拳力測試機前。也沒有認真蓄勢，很隨意的就是左右雙拳猛烈的擊打向拳靶，蓬！蓬！蓬！一連竄低沉的拳擊聲響起，拳力測試機的屏幕上流過一連竄的數字——“956g，912g，936g，981g……”
楊武一口氣擊打了數十拳這才停了下來。
旁邊觀看的羅峰，不由一陣羨慕，自己全力一拳也就809公斤。如果向楊哥這樣連續迅速出拳，每一拳的力道能超過七百公斤就算不錯了。
“楊哥，哪天我全力一拳，能有你這麽隨意一拳的力道。那就好了。”羅峰在一旁笑道。
“你小子。”楊武走過來，笑著一拍羅峰肩膀，“你今年才19歲，也就18周歲而已。你楊哥我像你這麽大的時候，還隻是武館的中級學員呢。以你的進步速度……不要多，兩年，絕對能達到武者的身體素質要求。嘖嘖……20周歲的武者，真是讓人嫉妒啊。”
羅峰一笑。
武館招收學員，是16周歲到30周歲，是因為這一個階段成長最迅速。越早能跨入武者行列，代表以後實力會更強大。自己去年17周歲，就成為武館高級學員。的確是讓很多人羨慕。
“對了，瘋子，你要高考了吧？準備高考後幹什麽？”楊武笑道。
“我準備考軍校。”羅峰微微一笑，“一般軍校收的學生，畢業後隻是當普通軍隊的基層軍官。而我，畢業後進入一些特種軍隊，應該不成問題。”
“哦。”
楊武聽了撇撇嘴，“進軍校好是好，不過……我感覺，就是人身自由受到限製了。等你將來軍校畢業出來後，進入特種軍隊，在軍隊當中當然要服從軍規！我反正是受不了，還是當一個自由武者比較好。”
“自由武者是不錯。”羅峰搖頭道，“不過，我不想讓我爸媽擔心。進入軍校，畢業後進入軍隊。至少安全程度上，要比自由武者高很多。”
武者一般有四條路。
第一條路，加入軍隊，成為軍隊的一員。好處是安全性高，國家是不可能輕易讓武者冒險的，國家也會給武者的家庭很多福利，讓武者們沒有後顧之憂。
第二條路，加入武館。武館管理製度比較寬鬆，屬於比較鬆散的群體，而且極限武館又是世界第一強者‘洪’創立，成為極限武館的‘武者’後，好處不少，而且管理寬鬆，比較自由。
第三條路，加入某個集團財團，某個家族，某個大勢力等等，屬於當打手的那種。
第四條路，就是加入雇傭軍，這是出生入死那種，最冒險，同時也是最自由的。
“進軍隊，安全是安全。不過，我是不想沒什麽自由的日子。”楊武搖頭道，“今年，我估計就會再次去參加‘準武者考核’，應該能過關。一旦過關，我今年就會立即參加‘武者實戰考核’，努力在今年成為一名武者。”
羅峰眼睛一亮：“楊哥，你有把握過準武者考核了？”
“哈哈。”楊武一笑，“三項素質測試，拳力和神經反應，我早達標了。我的弱項是速度！不過，現在我發揮好，也能勉強達到一秒25米。這些天再努力努力，到時候考核應該能過。”
“楊哥，恭喜啊。”羅峰為楊哥感到高興，畢竟楊哥為了成為武者奮鬥很多年了，“楊哥，你成為武者後，準備幹什麽？”
“當然是加入極限武館。”楊武一笑，“極限武館的製度很寬鬆，而且，武館遍布全球各地，有很多武者前輩，對自己發展也有很多益處。而且，我可以想休息就休息，想出去獵殺怪獸就出去獵殺怪獸，多自由。”
羅峰點點頭。
“瘋子。”楊武看著羅峰，“你小子骨子裏很瘋狂的，我不會看走眼，我覺得你很適合走自由武者這條路。加入武館，多自由？而且極限武館，也會給我們很多幫助。”
“我……”羅峰有些遲疑。
楊武見狀，搖頭一笑：“瘋子，自由武者經常出生入死，在生死間磨練。比較危險！可是同樣，正因為經常在生死邊緣廝殺，這實力進步也是最快的！你看看，不管什麽地方，武者中的強者，絕大多數都是自由武者。”
※※※※※※
夜晚，路燈亮著。
離開極限武館的羅峰，在人行道上獨自一人默默走著，之前楊武和他說的一番話，的確影響不小。
“適合我的路，其實有兩條。”羅峰心中默默道，“一條，是進入軍校，順順當當的畢業，之後進入特種軍隊。第二條，是成為武者。加入極限武館，成為極限武館名下的武者，可以自由的去獵殺怪獸。”
“這兩條路，第一條進入軍校。安全性高、家庭福利好。就算戰死，國家也會照顧好我的親人。”
“第二條成為自由武者。經常生死間殺戮，實力提高快。獵殺怪獸也能換的巨額金錢，賺錢也快。這條路……危險、實力提高快、賺錢快、自由，唯一的缺點就是危險。”羅峰不斷思考著，其實高三這一年來，他經常思考這一個問題。
“爸媽一共就兩個兒子，弟弟已經殘疾，如果我當自由武者，在生死廝殺中死了，爸媽後半輩子怎麽辦？”
弟弟是需要人照顧的。
爸媽歲數也大了，自己一死，爸媽怎麽辦？
“進軍校吧。”
“將來進入特種軍隊，我也可以學習‘軍中武道’，結合我在極限武館學的‘極限武道’，實力應該能再度提升。在軍隊中，我一樣可以磨練自己的實力！而且在軍隊中就算戰死，作為武者身份戰死，國家每個月也會發給我爸媽撫恤金的。”羅峰從為爸媽角度考慮，還是選擇考軍校。
隻是……
軍校，是羅峰想上就上的嗎？一切就看六月份的高考了。
P：羅峰的頭疼病，是啥子原因呢？這是一個小坑……
啊，呼喚一下推薦票。
推薦票是多多益善啊，都砸給番茄吧。
。
