第六章 高考

呼喚推薦票、收藏。
。
高考前的一個月，羅峰幾乎所有精力都投入到複習當中去。隨著複習的進行，以及一次次模擬試卷的測試，對高考的信心，羅峰是越來越足！
“考江南第一軍校，十拿九穩。”
這就是羅峰心中想法。
※※※※※※
六月七號，這是高考第一天。華夏國的高考時間為六月七八九號三天，跟大涅盤時期之前的高考日子一樣。
宜安區第一高中。
按照考場安排，本是三中學生的羅峰，高考就是在這第一高中進行。
“女兒，加油。”
“放心吧，老爸。”
“甜甜，別給自己太大壓力啊。”
……
第一高中校門外，聚集了密密麻麻大量的高考考生和家長，而在第一高中的校門口外，也站著一排手持真槍實彈的警察。
“小峰啊，考試的時候心態要放鬆。咱們家就算上不了第一軍校，上第二軍校也行的。輕鬆點！”父親羅洪國看著自己兒子，笑嗬嗬說道。
“嗯。”羅峰笑著點頭。
“滴——滴——”隨著響亮的車鳴聲，隻見一輛全身幽黑，充滿著貴族氣質的最新款的奔馳600，在一輛輛警用機車的護擁下緩緩駛向第一高中的大門，周圍的考生家長立即朝旁邊避讓，一個個目光都聚集在那輛車上。
最新款奔馳600，加速到時速一百，隻需要一秒六，極限速度達到時速500公裏。當然這點性能不算什麽，奔馳600作為從大涅盤時期就傳下來的品牌，其本身的曆史底蘊才是最吸引人的。
隻見奔馳600走下來三人，彼此談笑著朝校門口走去。
“左邊的禿頭，就是咱們宜安區的警察局張局長啊。”
“右邊的那個，是教育局的劉主任吧。”
“中間的，那一定是負責考場安全總指揮的武者。”隻見考場外大量家長、考生們議論紛紛，絕大多數人目光都聚集在那中央一人身上，目光中蘊含著興奮、崇拜、好奇。
現如今人類和怪獸的戰鬥，是一直在持續的。
而普通人是禁止離開市區邊界的，而武者們，就是能夠一對一和怪獸廝殺的存在。整個人類社會對於武者們，也是非常感激的，感激他們為人類作出那麽大的貢獻。普通人們自然一個個很崇拜武者。
武者，屬於人類群體中地位超然的一群人。
“那就是武者啊。”父親羅洪國也看著那人，“每次高考的考場安全總指揮，都是請武者擔當。”
“武者。”
羅峰看過去，那名武者有一種讓人看了就心悸的感覺，他的眼睛也好似毒蛇森冷的眸子，一路上不苟言笑。麵對那警察局局長和教育局的劉主任，這名武者隻是時而淡然點點頭，根本懶得理會。
“在不遠的將來，我也會獲得武者稱號！”羅峰心中默默道。
“卡卡～～～”
第一高中的大門緩緩打開。
“進場了。”立即傳來一陣陣聲音。
“小峰，進場了。你快進去吧。”父親羅洪國連道，旁邊母親龔心蘭也連道：“快去吧，媽等會兒就回去給你燒飯，你爸和弟弟在這等你考完。”
“嗯。”
羅峰微笑點點頭。
“哥。”弟弟羅華坐在輪椅上，向羅峰豎起了自己的拳頭，微微一笑，“一定要加油啊！”
“加油。”羅峰也豎起拳頭。
隨即羅峰轉頭在考生人群當中一起，經過檢查，一一通過了校門口。
※※※※※※
考場教室內，考試證和身份證放在桌子右上角供考官檢查，而試卷則開始發了下來。
“2056年江南市高考理科試卷A卷”——試卷的最上麵清楚的一行字。
“第一場是理科考試！”
看著麵前的試卷，羅峰目光一掃，又看了看最後的幾條大題目，似乎是曾相識，“這次題目應該不算難，題目不難的話。我理科的優勢就很難發揮出來，隻能小心認真的做題，盡量做到會做的不丟分。”
羅峰當即開始埋頭去寫。
……
高考一共有三場考試，分別是理科考試、文科考試以及最後的數學考試。每門滿分都是250分，總分滿分是750分。
理科是指物理、化學、生物三門綜合。
文科是值語文、曆史、政治、地理四門綜合。
數學考試，自然就是數學一門。
人類大涅盤時期之後，特別是人類和怪獸的戰鬥持續不斷，讓人類拚命在科技、武道上研究。這令大家更加清晰的感覺到‘數學’的重要。任何一個想要在計算機、生物、物理等領域要獲得大成就的，都需要堅實的數學基礎。
所以——
文化教育中，數學的地位被提的很高。而羅峰在文科上薄弱一點，而在數學上優勢極大。
※※※※※※
六月七號，理科考試。
六月八號，文科考試。
轉眼，已經是六月九號。
……
考場內，數學試卷剛剛發放下來。
“就這一場數學考試了。”羅峰深吸一口氣，“理科試卷不難，不過我考的應該不錯。文科考試我也正常發揮！也就是說，理科文科兩場考試，成績應該都在我正常發揮範圍內。數學考試，隻要發揮不失常太多，絕對能進江南第一軍校。”
“努力！”
給自己鼓鼓勁，羅峰開始低頭做題。
整個考場一片安靜，不少考生的眉頭都皺了起來，顯然題目比較難。每年的高考，數學題一般難度都不低。畢竟這是為了選拔將來的科技研究人才。
“還真夠難的。”羅峰也感到了題目的難度，“比往年還要難！不過……越難越好！”
題目簡單，數學比自己差的，可能也能考220分，自己估計也就230分。優勢很小。
可如果題目難。
自己或許隻能考210分，可是比自己差的，或許隻靠150分。這樣優勢反而很大。
“啪！”隻聽到一聲脆響。
考場監考老師立即看去，隻見一名考生竟然硬生生折斷了手中圓珠筆，這名考生皺著眉咬著牙，低頭死死盯著試卷，顯然數學難題太難太難。而後這名考生將手中斷臂扔到一旁，又取出另外一支圓珠筆，繼續答卷。
“看考生的樣子，今年這場數學考試，很難啊。”監考老師心中暗想道。
的確，整個考場幾乎每一個人都皺眉苦苦思索，不少考生急得眼淚都掉了下來。
數學基礎本來就差的學生，隻感覺……這條題不會，那條題也不會，第三條題還不會……看到這樣的試卷，那些考生幾乎要崩潰掉了。
※※※※※※
一個小時之後，考場內。
數學考試時間一共是兩個半小時。
此刻羅峰已經寫完了‘選擇題’和‘填空題’，就剩下‘計算題’了。數學試卷中，選擇題和填空題加起來的總分數，也就90分。而計算題則是五條大題目。五道題的分數就是160分，畢竟隻有大的計算題，才能更好得發現學生的數學能力。
“還真難，填空題我都有兩個空檔算不出。”羅峰深吸一口氣，“下麵是計算題，這才是拿分的重點。多寫出一題，就是三十分，四十分的差距！”
計算題五大題，其中前四題都是30分分值，最後一題為40分。
“嗯？”羅峰在計算題第一題麵前，就遇到了難關。
在草紙上，羅峰不斷計算思考。
“對，這裏稍微變形一下，逆退過來，不就能轉換成所需要的方程式了嘛？”羅峰眼睛一亮，刷！刷！刷！這難點一想破，寫起來就容易的很，酣暢淋漓的一口氣將第一題完全寫出來，又仔細檢查一遍。
“嗯，第一道題成功。”羅峰看了看左手手腕上的手表，心中一跳，“第一條題，就花費我20分鍾？必須加快時間了。”
羅峰低頭又看第二道題。
乍一看，羅峰感覺容易，立即在草紙上演算。
“嗯，不對。”
羅峰發覺自己想的路子根本不通，立即皺眉思考起來，隨著時間的流逝，羅峰不斷深入去研究這一題，“對，應該是這樣。不過下一個證明，該怎麽驗證？”羅峰這時候的腦子不斷急速思考著。
“快，快，快，在這題上不能浪費太多時間。到底怎麽證明？”羅峰心中焦急。
這時候——
羅峰左手戴著的手表上，顯示‘脈搏’的數字開始上升。
120……125……130……140……150……
“就差一點，這一題的命題就能證明了，30分就到手了。這裏到底該該怎麽弄？”羅峰愈加急躁，考試是必須分配時間的，可是數學題的計算題，每一題分值很大。每一個高考考生，想要考試成績很好，數學的大題目，不能錯太多。
這時候，注意力完全沉浸在考試題目中的羅峰，根本沒注意手表上的脈搏顯示。
160……170……180……
羅峰感覺到心跳加速，可是他隻當是考試時候的焦急緊張導致的，並沒在意。
“咚！咚！咚！”羅峰忽然覺得自己的心髒就好像被人敲擊一樣，眼睛都是一陣發話，這才驚醒，“我怎麽了？心跳怎麽這麽難受。”羅峰低頭看了看手表上測試脈搏的顯示讀數——
230！
這個數字，讓羅峰臉色大變。自從十二歲那年昏迷之後，買了這手表，羅峰就從來沒看過自己的心跳超過180.
“好難受。”羅峰感到心跳仿佛要從胸腔裏跳出來，全身的血液在動力源‘心髒’不斷膨脹收縮下，大量的鮮血湧動，一道道無形不可察的能量湧入羅峰的腦海深處，頓時，一陣劇痛從腦海中傳來——
“啊，啊。”羅峰忍不住發出聲音。
“這位考生，你怎麽了？”監考老師連趕過來，他震驚的看著羅峰。
此刻的羅峰，麵色漲紅，仿佛要滴血一般，額頭、手臂上的青筋暴突，而且還一跳一跳的，整個人猙獰的很。
“不，不——不要，減慢，減慢啊。”羅峰預感到不妙，心中怒吼著，雙眼死死盯著手表。
“236……242……251……！”
咚！咚！咚！
心髒就仿佛一個大鼓，發出一陣陣低沉轟鳴聲，血液迅速湧動。
隨著雙眼模糊的看到‘268’的數字，頭腦中的劇痛令羅峰整個人瞬間昏迷，昏迷的時候，隱隱約約聽到了那道聲音——
“這位考生，這位考生，醒醒，醒醒。快，快叫救護車！”
。
