第七章 最終成績

“叮叮叮……”急促的鈴聲回響在宜安區第一高中校園內，原本在考場外或是坐在草坪上，或是坐在路道上的焦急等待的家長們，立即一個個站了起來。透過校園院牆欄杆朝校園裏麵張望。
熙熙攘攘的考生們都出了考場。
2056年江南市高考，正式結束。
下麵考生們需要做的就是等待一個星期後的高考查分了。
“昊白。”略微禿頂，看似儒雅的中年男人站在校門口，笑著朝走出考場門外的兒子喊道。
“爸。”張昊白笑著走過去。
“考的怎麽樣？”中年男人笑道。
張昊白搖搖頭，無奈道：“這次發揮的隻能說還行，不過數學題還真難，從選擇題、填空題，到計算題，難題很多。特別是計算題……五道計算題，我隻是作出兩道來。其他三道題目，我隻能盡量作出部分，按步驟給分，應該也能給我一些分。”
數學五道大題目，考驗的思維，自然是按照步驟給分。
“哦？”張昊白的父親張澤龍皺眉道，“看來，這次數學你的分數，會比較低啊。”
“沒事的。爸。難，是所有考生都難。也不是我一個。”張昊白笑道，“數學題目比較難，最後的本科線肯定要比較低一點。我考進軍校，應該沒問題。”
“哦，對了。”
張澤龍一笑道，“之前，我們在校門口等你們考試結束，中途知道一個事情。你們學校那個名氣很大的叫‘羅峰’的考生，在考試中途，距離考試結束還有一個小時左右，竟然暈倒在了考場。”
“暈倒在了考場？”張昊白瞪大眼睛，“爸，你是說羅峰？”
“對啊，那羅峰被救護車帶走，很多人都看到了。”張澤龍點頭道，“你聽，周圍很多家長在和子女說這個事呢。”
“羅峰暈倒？”
張昊白連看向周圍，耳朵也仔細豎起來聽，果然有大量家長和子女談論到有一個考生在考場暈倒昏迷的事，張昊白清晰聽到不少人議論‘羅峰’。
“哈哈，這個窮小子，也有這一天。哈哈。”張昊白忍不住大笑起來。
“爸，你是不知道，這個家夥在學校的時候，經常找我麻煩。”張昊白氣憤連道，“仗著實力比我強，事事都壓我一頭。這個家夥，也有這一天。”張昊白心中暢快萬分，他對羅峰可謂是怨氣大到極點。
實際上羅峰從來都不理會這張昊白，隻是張昊白自己一直將羅峰當成對手，羅峰在文化成績、武力上都超越他，自然讓他難受的很。
“哈哈，這種小家夥，沒見過世麵。心理壓力大，承受不了就崩潰了。別管他了。走，你叔知道你今天高考結束，親自為你定了酒席。快走吧。”張澤龍笑道。
“叔？”張昊白眼睛一亮。
他們張家之所以能夠在宜安區算是富甲一方，就是因為他叔，因為……
他叔，是武者！
※※※※※
“不可能，絕對不可能！”
剛從考場出來的魏文，在自己爸媽麵前，一下子就急了，“阿峰他怎麽可能在考場暈，他緊張的昏迷？不可能。別的不說，阿峰的心理素質，就算在極限武館當中，也是被教員老師點名誇讚的。”
魏文和羅峰，可以說不是親兄弟，勝似親兄弟。
“阿文啊，這還有假？這是我們親眼看到的。那羅峰他爸還有他那坐著輪椅的弟弟，當時就急得一起去醫院了。”魏文父親連說道。
“醫院？應該是最近的醫院。爸，媽，我先去看魏文，午飯等會兒去吃。”
說著顧不得那麽多，魏文就將考試文具給了爸媽，連朝醫院跑去。
……
宜安區人民醫院內。
羅峰正擠出笑容陪著父親、弟弟從醫院大廳廳門口走了出來，這時候羅洪國和羅華，都有些擔心羅峰遭受打擊太大。
“爸，我沒事，走，我們回去吃飯。”羅峰一副很坦然的樣子，雖然心中有些不甘心，可是羅峰卻知道，事情已經發生了無法更改，能做的隻能是接受！
“阿峰，阿峰。”遠處傳來聲音。
羅峰抬頭看去，隻見遠處一道人影正朝醫院大門口跑來，正是自己的好兄弟‘魏文’。
看到急匆匆跑過來，衣服都汗濕的魏文，羅峰有些感動，隨即心中一動，連問道：“阿文，這數學試卷的最後三道計算題難度怎麽樣？”自己根本沒來得及做最後三題，如果最後三題難度非常大，讓絕大多數人都做不出多少的話。
自己的成績，還有點希望。
“挺難的。”魏文點頭道，“今年數學題非常難，計算題五題，好像就第三題略微容易點，其他四道，都很難。”
“還好。”羅峰暗鬆一口氣。
自己還有一絲希望……
※※※※※※
高考結束後的六月十六號晚上八點，可以通過電話、網絡進行查詢高考成績，而且本科分數線也會同時出來。
六月十六號，晚上七點多。
羅峰的家裏，屬於羅峰、羅華兄弟二人的房間內卻隻有羅峰一人，羅峰正坐在自己的筆記本電腦前，手中鼠標一次次刷新網頁，這高考查詢成績說是晚上八點開始，可是一般會提前一點的。
“我這次，恐怕上不了江南第一軍校了。”
“不過，數學試卷，我寫了選擇題填空題，以及計算題的前兩題。雖然第二題我沒完全做出來，可也寫了不少步驟。按步驟給分，應該給我一些分的。”羅峰心中想著，“如果運氣好，數學也該有120多分。”
羅峰期盼著：“文科考試、理科考試，都是正常發揮。如果運氣好，應該能考進本科線。”
“隻要達到本科線，就能上第二軍校了。”
兩所軍校，第一軍校當然更好，不過需要的分數很高。羅峰已經不抱希望了。
不過第二軍校，按照羅峰自己的估分，還有一點希望。
“嗯？”羅峰眼睛一亮。
高考查詢成績頁麵，竟然刷新出來了。
“老天，你就幫幫忙，讓我過本科線吧。隻要過本科線，就能進第二軍校了。”羅峰心中忐忑，連在高考查詢頁麵上，輸入了姓名、身份證號碼、考試證號碼，而後點擊了‘查詢’二字。
刷！
筆記本頁麵微微一閃，便浮現出了一個表格。
考生：羅峰
性別：男
身份證號：426123203806083211
考試證號：5878643567890766
文科：216
理科：223
數學：118
總分：557
本科分數線：561
※※※※※※
P：呼喚大家收藏、砸推薦票
