第八章 兩名武者

“557分，本科線是561？”羅峰深吸一口氣。
就差四分！就因為差這四分，自己就沒有上軍校的機會了。
十二年的文化教育學習，竟然是這樣的結果。
“不能上軍校，就不能上軍校。又有什麽大不了。”羅峰目光一凝，右手豎掌成刀直接朝前方一個橫切，空氣因為掌刀極速劃過產生猛然顫動，發出了讓人心顫的掌風聲，“這次的昏迷，令我實力提高很多！”
“或許，我現在的身體素質，已經達到武者的身體素質。可以通過‘準武者考核’了。”
“就算差一點，相差也不大。認真努力苦練一兩個月，就應該能通過‘準武者考核’。”
羅峰適應能力很強，這次的高考成績沒上本科線，這對他的打擊很大，可是‘昏迷’導致他身體素質再一次提高，也令他心中有著自信！
畢竟，一名軍校畢業生的地位，是遠遠不如一名武者的！
“哢！”羅峰打開了房門，進入客廳。
客廳裏，父母羅洪國、龔心蘭，以及弟弟羅華都轉頭看過來，三人眼中都有著關心。龔心蘭更是站起來，連朝羅峰走來：“小峰，這次高考不能怪你，怪隻怪你那個頭疼病，唉，這病怎麽這時候發作了，這都好幾年沒發作了。”
“哥，你不會被打擊了吧？”弟弟羅華坐在輪椅上，故意打趣道。
之前羅峰在屋內查成績，而父母和弟弟，也是通過弟弟‘羅華’的筆記本電腦，查到了高考成績，知道羅峰的高考成績竟然僅僅差四分就達到本科線。雖然他們有些失望，可是他們更擔心羅峰。
羅峰一笑：“當然不會打擊，爸媽，你們也別怪這頭疼病，說實話，還要感謝這頭疼病？”
“感謝？”
“感謝？”
“感謝？”
羅洪國、龔心蘭，還有輪椅上的羅華都一個個愣住了，高考這可是人生這一輩子的大事，現在羅峰的高考被這頭疼病給毀掉了，還感謝這頭疼病？
“爸媽，阿華。”羅峰微微一笑道，“小時候我也有兩次頭疼到暈倒，實際上那兩次醒來後，我都覺得力氣增加不少，跑起來也更快。這一次……也是這樣！我感覺得到，我的身體素質比過去強上一大截，估計能夠通過‘準武者考核’。”
“什麽？”羅洪國、龔心蘭、羅華三人相互看了看。
“哥，真的假的？”羅華忍不住道。
“當然是真的。”羅峰微微一笑，“通過準武者考核後，就能申請‘武者實戰考核’。我對自己實戰能力很有自信，今年或許就能成為一名武者！”
父親羅洪國，母親龔心蘭，弟弟羅華，三人都被這個消息給震住了。
武者啊！
那代表著什麽？那代表著人類群體中地位最超然的一群人，代表著特權！代表著大量金錢！代表著高高在上的地位！而且一旦成為武者，帶給家庭的各種好處，比成為軍校的精英學員要好的多。
“我們家要出一名武者了？”弟弟羅華忍不住大叫起來，“哈哈，哥，我崇拜你。”
“小峰，好啊。”羅洪國也是興奮的一拍羅峰肩膀，“成為武者好啊，和武者一比，軍校畢業生又算什麽？”
現如今，全世界人類社會，對於武者都是很崇拜很敬仰的。
見到爸媽、弟弟這麽開心，羅峰嗬嗬一笑：“爸媽，不過還沒經過考核，也不能得意太早的。”
“18周歲的武者？”羅華不由興奮的嗷嗷直叫，“如果我哥真成了十八周歲的武者，那，那實在是太，太……牛了！！！”
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
第二天早晨五點，天蒙蒙亮。
羅峰就離開家，朝極限武館趕去。
“這時候人還真少。”羅峰進入極限武館後，就發現整個武館的草地、路道上，隻能看到大概近百人的身影。要知道整個武館的學員有三四萬之多的，“每次武館老師教課，都是晚上教課，晚上才是武館人最多的時候。”
行走在路道上，羅峰直接趕往高級學員教學樓。
“轟隆隆～～”低沉的氣浪聲傳來。
“咦？”
羅峰不由轉頭看去，隻見一輛通體白色的顯得很是華麗的跑車，緩緩駛進了武館當中，羅峰不由仔細一看，不由倒吸一口涼氣：“是阿斯頓馬丁的跑車？還是最新款最昂貴的帶有飛行功能的r—191？”
弟弟是非常喜歡跑車的，在家的時候，也和羅峰誇讚過這輛r－191。
“是阿斯頓馬丁啊。”
“是191呢，這可是帶飛行功能的。”武館院內，本三三兩兩稀少的學員們一個個被吸引過來，“這一輛車，要3600萬華夏幣呢。”
就在這時候，跑車停在了高級學員教學樓門口。車門打開，從裏麵走出來一名一身寬鬆練武服的火紅短發男子，這頭發明顯是染的，他的目光隨意的朝周圍一掃，掠過那些普通的武館學員，在羅峰身上略作停頓，而後沒說什麽，就直接進入了教學樓。
“是武者。”羅峰眼睛一亮。
剛才這名武者的眼神，都讓羅峰覺得壓力，這是經曆過一次次生死廝殺後，有著鋼鐵般意誌的眼神。
“過去我在武館從來沒見過這名武者？他來武館幹什麽？”羅峰也進入了高級學院教學樓的三樓練武廳。
寬敞的練武廳中，空蕩蕩，一個人也沒有。
現在隻是早上五點多，就算是人最多的晚上，這裏一般也不超過二十人，更別說一大清早了。
“我要看看，現在我的實力，到底達到了多少。”羅峰走過去，將拳力測試機的插頭給插上，開關打開，又將遠處的‘速度測試儀’給打開。
站在拳力測試機前。
“開始吧！”
羅峰深吸一口氣，腰胯為中心，強勁的力道透過腰胯發出，而後脊椎猛然弓起，就仿佛一條大蟒蛇，產生一股強勁的力道透過手臂，節節貫串，而後羅峰的拳頭就仿佛一道閃電，猛然‘蓬’的聲就砸在拳靶上。
“滴，滴，滴！”拳力測試機發出連續三聲。
羅峰眼睛一亮，平常拳力測試機是不會這種聲音的，發出這種聲音代表一種情況——拳力超過了1000g。
“嗯？”羅峰盯著那拳力測試機的顯示屏——‘1089g’。
“這麽多？”
羅峰心中一陣狂喜，武者的身體素質要求是拳力必須達到900g，而之前自己的拳力是809g，現在竟然達到了1089公斤，一下子增加了280公斤。遠超合格線。
“哈哈。”
羅峰興奮的雙拳閃電般出拳，整個人左右晃動，隻聽得‘蓬’‘蓬’的聲音不斷，幾乎眨眼功夫，羅峰就擊打了二十多拳。而拳力測試機的屏幕上也顯現了一連竄的數字——‘956g，989g，923g，965g……’。
“在去測試一下速度。”羅峰轉頭朝跑道走去，“隻要我的速度過關，加上我的神經反應速度，之前就達標了。那麽準武者考核，就一定能過！”
羅峰調整一下呼吸。
嗖！
整個人仿佛一發炮彈猛然射出，沿著跑道迅速穿過。
……
高級學員教學樓四樓，正並肩走著的紅發男子，以及黑衣光頭中年人正談笑走著。
“嚴羅，咱們多久沒見了。”光頭中年人微笑道，“快三年了吧，當初那個稚嫩小家夥，現如今也是大名鼎鼎了，我可是聽說你這一次賺了近一個億地球幣吧，嘖嘖。看到你，我就覺得，我老嘍。”
“運氣好而已。”紅發男子笑著道，“江哥，你當初……”
“滴，滴，滴！”
樓下傳來的微弱聲音，讓這二人都驚訝相識一眼。
“樓下的拳力測試機，是最初等的拳力測試機，達到1000公斤，會發出這聲音。”光頭中年人驚訝道，“早上五點多，也有人來練拳，而且一拳能過一千公斤，難道是那個楊武？”
“去看看不就知道了？”
呼！呼！
一黑衣，一白衣，這二人化作兩道幻影直接沿著樓梯，幾乎一眨眼，就從四樓來到三樓練武廳門口。
黑衣光頭中年人、白衣短發男子並肩看著練武廳內，此時的羅峰正站在跑道前，而後飛竄而過。
“28.1m/。”黑衣光頭中年人，白衣紅發男子，都一眼看到速度測試儀屏幕上的顯示數字。
“這個羅峰，拳力超過1000公斤，速度竟然達到一秒28.1米。”黑發光頭中年人有些吃驚。
“江哥，這個小家夥年級不大吧，竟然達到武者身體素質要求了。”紅發男子驚訝道，黑發光頭中年人點頭道：“嗯，他叫羅峰，是我們武館這一批中比較有天賦的學員。今年也才剛剛十八周歲！”
“十八周歲？這麽小？”紅發男子不由眼睛一亮。
而這時候，發現門口二人的羅峰不由一驚，紅發男子是之前開跑車過來的武者，而這黑衣光頭中年人可是這所極限武館的館主‘江年’，權力最大的人物。按照極限武館的規矩，學員都是稱呼他為‘教官’的。
“教官！”羅峰連行禮喊道。
“過來。”教官江年笑著喊道，“沒想到羅峰你竟然這麽快，就達到武者素質要求了，我給你介紹一下，這位是你的前輩嚴羅，嚴羅，我將你的名字告訴他，沒事吧？”
“沒事。”嚴羅看著羅峰，點點頭，“這小家夥，這麽年輕就達到武者身體素質要求，或許將來，他也能跟我有所交集。”
江年看向羅峰，一笑道：“羅峰，你18周歲，應該是今年高考吧。別管今年考的怎麽樣了，上學又有什麽用？你現在就安心準備‘武者實戰考核’吧。哦，對了，7月1號這天，你去一趟揚州城的極限會館，去那進行‘準武者考核’，以你現在實力，很容易過的。”
“高考？”旁邊嚴羅一笑，“別去大學浪費時間了，你天賦不錯，不管做什麽事情都要全身心投入，你現在就要將全部精力放在武道之上。小子，等成了武者，加入咱們極限武館，這才有前途。”
這兩大武者，地位都極高，對社會上所謂的富豪、官員等，都是不屑一顧的。
而對於同樣將跨入武者行列，而且歲數還很小的羅峰，他們卻很是期待。
P：第一章到！
。
