第九章 武者的特權

“嚴羅說的對！”江年看著羅峰，語重心長道，“羅峰你的進步速度很快，在我們宜安區極限武館當中，你應該算是現如今進步最快的一個！16周歲進入我極限武館，現如今18周歲，身體素質要求就達到武者境界。如果你去讀大學，精力浪費在讀大學上，浪費四年時間，那才是暴殄天物！”
“你要知道，16周歲到30周歲，是進步最快的，歲數越大，進步越難啊。”江年認真說道。
大學四年，的確是武者修煉最容易極速提升的四年。
浪費這四年去接受文化教育，在武者看來，的確是大罪過。
“呃……”羅峰有些發蒙。
老天，看來自己高考失敗，也不算什麽壞事嘛。
“羅峰啊，等你正式成為武者，加入我極限武館如何？”江年微笑道，“隻要你成為我極限武館的武者，我極限武館，會在最好的地方安排一套獨棟別墅分配給你，當然，這棟獨棟別墅你是不允許賣掉的。而且每月還有兩萬華夏幣底薪。”
“獨棟別墅？兩萬塊底薪？”羅峰倒吸一口涼氣。
兩萬塊不算什麽，可是獨棟別墅就太奢侈了。
現如今整個華夏國，一共才六大人類基地，也就是六大市。土地是極度珍貴的，獨棟別墅可是要繳納巨額奢侈稅的，現如今普通商品房都要幾萬塊到十幾萬塊一平方，這也導致絕大多數普通民眾都是居住廉租房。
普通商品房就這麽貴，疊加別墅、聯排別墅、超大戶型豪宅，一平方都要數十萬華夏幣的。
而獨棟別墅，在如今這個時代，國家都是限製的，不是有錢就能住到的。有錢、有權、有特殊地位，才能住進去。並且還要將那巨額奢侈稅，一般獨棟別墅的價格，一平方肯定過百萬的。
“一棟獨棟別墅，就算小點，也有三百平方吧，也有兩三億了。”羅峰感到屏息，“雖然不允許賣掉，可是一家人住在獨棟別墅裏，那才算沒到世上白來一遭啊。”
兩三億，什麽概念？
就是張昊白的父親，一個富豪，全部身家恐怕都趕不上這一套獨棟別墅。
“羅峰。我極限武館的福利，和加入國家特殊部門相比。也相差不大。”江年笑道，“國家部門的武者，有底薪福利，有居住特權，也就比我們多一個‘殺人執照’，可以根據形式臨時決定殺死普通人。當然他們也不敢亂殺，回頭還是需要和上麵組織交代事情經過的。”
“殺人執照？”羅峰早聽說過，國家特殊部門的武者的確擁有當場格殺人的權力。
“不過，我們極限武館也是有特權的，如果哪個普通人惹了你，你可以上報給武館，武館查證屬實後，會通過江南市安全局，直接將那普通人帶走。”江年微微一笑，“加入我們武館，金錢、地位，什麽都有！你可以安心追求人類的極限，武道的極限！”
江年指向旁邊的嚴羅：“我這位小兄弟嚴羅，就前不久獵殺一頭怪獸，就賺了近一個億的地球幣，換算過來，就是三億多華夏幣了。你的天賦，好好努力，將來能夠達到嚴羅這地步，也並非不可能。”
羅峰完全驚呆了。
老天……
獵殺一頭怪獸，就賺這麽多？到底獵殺了什麽等級的怪獸？
“羅峰，好好努力。你的天賦真的很不錯，別辜負這天賦。”江年微笑拍了拍羅峰的肩膀。
“小子，可千萬別鬆懈，我相信你將來也是有可能，成為戰將級武者的。到時候金錢、地位、美人。什麽都有！”嚴羅微微一笑，“到時候，我可是很樂意和你一起出去獵殺怪獸的。哈哈……”說完，江年和嚴羅這兩大武者笑著便離開了。
羅峰站在練武廳中，腦中亂的很。
不管是教官‘江年’，還是這個神秘的紅發青年‘嚴羅’，羅峰都感覺到他們談笑間中有著的一種肆意！一種張狂！
“肆意，張狂？”羅峰臉上漸漸浮起笑容，“對，男兒在世，就應該肆意闖蕩一番，闖出一番事業來！世界第一強者就說過，不想當將軍的士兵不是好士兵，不想當世界第一的武者，根本就沒有武者之心！”
“人活一輩子，束手束腳，又有什麽意義？”
“就要創出一番驚天動地的偉業來！”
18周歲，正是人生價值觀逐漸固定的一個年齡，和教官‘江年’以及神秘武者‘嚴羅’見麵後，羅峰心中想法完全變了。
“闖蕩吧！”
“世界第一強者‘洪’，世界第二強者‘雷神’，分別創出極限武館、雷電武館。連五大強國，都要和他們平等以待。他們能做到……難道不能有第三個人做到？”羅峰微笑著朝練武廳外走去。
男兒有夢，有夢就去闖！
年輕就是資本！
年輕，就代表著未來不可限量！一切需要自己去努力，去奮鬥！
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
6月28號，上午時分，天朗氣清。
羅峰和魏文二人，正走在前往宜安區第三高中的路上，今天是領取畢業證書和誌願申請書的日子。
“阿峰，你真的有把我通過‘準武者考核’？”魏文忍不住驚呼道。
“嗯，7月1號，我就去揚州城的極限武館總部——極限會館，去那進行準武者考核。”羅峰微笑道。
前麵已經是學校了。
羅峰看著前麵的校園，看著校園內三三兩兩學生，覺得自己心態有些改變：“嗯？過去我將自己當成他們其中的一員，可是現在，我似乎感覺到，我和他們已經是兩個世界的人了。他們上大學，以後努力工作，娶妻生子。”
“而我，和他們的道路不一樣。”羅峰和魏文進入學校，分別去自己的班級。
走在教學樓走廊上。
“師兄。”
“羅峰師兄。”一些其他高三學生，還熱情向羅峰打招呼。
“聽說羅峰高考的時候，暈倒在考場呢。”
“真是可惜了，竟然在考場暈倒。”一些在遠處看到羅峰的人，低聲議論著。
羅峰的身體素質已經達到武者地步，聽力非常好，清晰聽到遠處那些學生的議論。
高三（5）班，這是羅峰所在班級。
“羅峰來啦。”
“羅哥。”班級內不少其他同學已經到了，熱情打招呼。
羅峰笑著點點頭。
這些老同學和羅峰大多關係不錯，也有部分比較不爽羅峰，表麵上熱情，不過其中還是有一些老同學卻是在角落彼此低聲議論著：“羅峰過去成績那麽好，又是武館高級學員。沒想到這次竟然跌這麽一個打跟頭，暈倒在了考場。真是運氣不好啊。”
“這就是命，能怪誰呢？”
過去，羅峰就是班級中的天之驕子！
文化學習好、武力又強，現如今這位天才跌了一個大跟頭，這些普通學生心中很自然會有一陣快意！雖然說，他們和羅峰交情不錯，可是人就是這樣。當看到過去優秀的人突然落魄，也會心中暢快，暗道——你也有今天啊！
“發畢業證書了，發畢業證書了。還有誌願申請書，大家都來領啊。”三名班幹部捧著畢業證書、誌願申請書走上講台。
“王尹。”
“劉夏龍。”
班幹部在上麵喊著一個個人的名字，發出畢業證書和誌願申請書。
“羅峰！”隨著這一聲，教室一下子安靜了下來，幾乎所有人目光都落在羅峰身上。
羅峰高考暈倒，大家都知道。
而羅峰的高考成績，要知道身份證號、考試證號並非秘密，早有學生查過，知道羅峰的成績，離本科線僅僅差四分。
“羅峰。”班長瞿琳將畢業證書和誌願申請書遞給羅峰。
“阿峰，阿峰，走啦。”魏文正站在班級門口。
“等我一下。”羅峰隨手一用力，嗤嗤～～～將誌願申請書捏成了紙團，隨意一扔，被捏成紙團的誌願申請書直接丟入垃圾箱。
原本嘈雜的班級安靜下來！
全班的同學們一下子愣住了，這可是高考填報誌願的申請書啊，誰敢扔掉？
頓時有一名麻雀斑女生驚訝喊道：“羅峰，你怎麽把誌願申請書給丟了？你不填報誌願了？”
“羅峰怎麽會肯去上專科，估計要複讀，明年再考。”立即有議論響起。
站在班級門口的魏文，不由一瞪眼：“上專科學校？複讀？你們也想得出來，阿峰馬上就要去進行‘準武者考核’了，還上什麽狗屁專科，還複讀？”
“少說點，走吧。”
羅峰拉了魏文一把，和魏文一起離開了。
原本的班級的學生們頓時喧嘩起來，什麽？準武者考核？
“羅峰，他參加準武者考核？真的假的，不會這麽厲害吧。”
“估計那魏文吹噓的而已，羅峰去年成為高級學員，怎麽可能今年就進行準武者考核。”
潛意識當中，這些學生們都不願相信，羅峰達到武者的身體素質要求。
武者啊……
那是超然的存在啊。
————
