第十章 準武者考核

“爸媽，我去城中心的‘極限會館’了，今天中午可能就不會來吃飯了。”羅峰喝了一大碗粥，以及三個麵餅後站起來，“你們今天就等著我的好消息吧，我一通過考核，會立即打電話給你們的。”
母親龔心蘭笑著瞥一眼羅洪國：“洪國，聽到了麽，你可要隨身帶著手機。別到時候兒子都找不到你。”
“我肯定帶著手機。”羅洪國嗬嗬一笑。
“嗯，我出去了。”
羅峰朝弟弟羅華眨了下眼，弟弟羅華豎起大拇指嘿嘿一笑。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
一大清早，羅峰就離開南岸小區，沿著11號地鐵線到了‘中安路站’，而後轉1號線，到了揚州城城中心區域，出了地鐵站後，又步行了十分鍾這才抵達揚州城的極限武館總部——極限會館。
從家出來時候才六點多點，等羅峰抵達目的地，已經近上午八點了。
“這就是傳說中的明月小區？”羅峰站在一所幽靜小區的大門口外，這座小區名叫‘明月小區’，而極限會館就在這座小區內。
“這位先生，這是明月小區，不要靠近。”
隻見小區門口，正站著一排六名穿著軍服真槍實彈的軍人。看他們軍服就能判斷……這些人並不是警察係統，而是軍隊係統的。其中一名軍人朝羅峰喝道：“先生，還請退後，一旦你進入黃線區域，我們有權將你直接擊斃！”
“和傳聞中一樣啊。”羅峰心中暗歎。
明月小區，是極限武館在揚州城的大本營！
這裏，不但有極限會館，同時也是極限武館麾下武者家庭的居住地。
“傳言說，住在這裏麵的，都是武者和他們的家屬！連警察們也沒資格擅闖。”羅峰心中驚歎。
“各位。”羅峰站在小區門口，開口道，“我是極限武館高級學員‘羅峰’，這次過來，是接受準武者考核的。”極限會館每個月的1號，都會舉行準武者考核。
“哦？”
在小區旁邊的看守守衛休息室裏麵走出來一名花白頭發的老者，他的手中捧著一掌上電腦，“年輕人，你來的挺早的，八點鍾沒到就到了。年紀輕輕就進行準武者考核，前途無量啊。嗯，將你的身份證、高級學員證，都給我檢查一下。”
羅峰遞過身份證和學員證。
“嘟！”
身份證和高級學員證，分別在掌上電腦上劃過，掌上電腦屏幕上接連浮現訊息。
“18周歲？”這花白頭發老者驚訝看了一眼羅峰，笑盈盈道，“18周歲，就敢來進行準武者考核，不錯，希望你今天能夠通過。”
“謝謝老先生。”羅峰也說道。
“放他進去吧。”花白頭發老者一揮手。
頓時小區的電動拉門自動拉開，同時一名手持著突擊步槍的軍人上前一步，跟隨在羅峰身旁：“先生，我會帶你去極限會館。請先生在進入小區後，不要亂跑！你隻有進入極限會館的權限，不得進入武者家屬住宿區。若違反規定，就算我不動手，在小區內巡邏的兄弟也會動手的。”這名軍人說著還朝羅峰咧嘴一笑。
“一定。”羅峰微笑點頭，心中暗驚……
國家和極限武館，的確是合作關係。至少在極限武館的核心區是重點保護的。
“呼，一棟棟，都是獨棟別墅。”羅峰一眼看過去，除了小區中央，那高高聳立的一座極限會館外。其他地方則是錯落有致的一棟棟獨棟別墅，而且在別墅之間，還有著假山、水池、草地。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
明月小區中心，極限會館內，當羅峰步入極限會館大堂的時候，那名軍人也就回去了。
“先生，你是接受準武者考核的？”會館大堂中，一名長相甜美的少女微笑道，“先生，請坐那邊。等到上午十點的時候，再和其他人統一進行準武者考核。”
羅峰點點頭，朝會館大堂邊上走去，這裏是一個小型酒吧，有一名服務生和一名調酒師。
“嗯？”羅峰掃了一眼，這小型酒吧中已經有三個人坐著了。
其中兩個人在談論著，而另外一人在另外一沙發上沉默坐著。
“看，那邊的一棟棟別墅，就是加入極限武館武者的福利了。”一名白衣白褲青年興奮說道，“隻要成為武者，加入極限武館。就能免費被分配到一棟。而且以後就能住在這了……嘖嘖，你看這環境，多舒坦。”
“武者小區，當然和外麵普通小區不一樣。看，來新人了。”這三人也看到了羅峰，羅峰朝這三人微微點頭，就坐到了一旁的沙發上。
大家彼此不認識，所以也沒有交談。
隨著時間流逝，接連又來了三個人，這三個人羅峰同樣不認識，不過看樣子……這三人年齡都比較大，估計都超過三十歲，甚至有過四十歲的人。
“哈，羅峰！”一道響亮聲音響起。
羅峰吃了一驚，轉頭看去，隻見臉上有著一道猙獰疤痕的精瘦漢子走了過來：“你也過來進行準武者考核了？”
“楊哥？”羅峰連站起來迎過去。
“說起來夠丟臉的，上一個月，我來測試過一次。可惜——我測試速度，一秒隻是達到24.9米。就差那麽一點點啊，沒過！”楊武無奈說道，其實在拳力、神經反應速度上，楊武早就過關了，就是速度上是弱項。
不過今年以來，楊武在速度上也逐漸進步，24.9米和25米，其實不算什麽差距，臨時狀態好一點，成績就可能是25米了。
“相信楊哥你這次一定能過關。”羅峰笑道。
“這姓楊的，測試過好幾次了，一直沒過。我看，這次也懸。”旁邊傳來大嗓門。
羅峰看過去，說話的是一名絡腮胡子壯漢。楊武立即一瞪眼：“姓童的，你還說我，你不是也考核過兩次也沒過？我看，就你的神經反應速度，恐怕還要再苦練個兩三年。”
“安靜點。”一道冷喝聲音從大堂中央傳來。
頓時在場八人都轉頭看去，隻見一名穿著寬鬆練功服的中年男子看了一眼，“走，都跟我上樓，馬上接受準武者考核，記住，上樓後規矩點，今天我們揚州城的總教官的老朋友過來了，別惹事。”
“是。”不管是之前囂張的絡腮胡子，還是楊武，亦或是羅峰，大家都恭敬應道。
“總教官的老朋友？”羅峰心中不由猜測起來。
須知，揚州城內有一所極限會館和12所極限武館。各區的極限武館館主，被稱之為‘教官’。而總部極限會館的館主，則是被稱之為‘總教官’。
進入電梯後，那穿著寬鬆運動服中年男子按了‘6’。
“滴！”電梯來到六樓。
嘩！
電梯門打開，映入眼簾的就是一個超大的練武廳，練武廳中聚集著十幾個人，其中就有羅峰認識的教官‘江年’。
“人來了，別聊了。”一名披散著長發的中年人開口道，練武廳中十幾人都轉頭看向羅峰等八人。麵對這十幾人的注視，羅峰等八人都感到心中一緊，他們知道……平常出現在極限會館內的，除了服務人員外，就是武者了。
也就是說，這十幾人都是武者！畢竟這是極限武館在整個揚州城的大本營。
“準備測試。”這披散長發的中年人吩咐道。
羅峰在網絡上看過這披散長發中年人，這人正是極限會館的館主，揚州城內的總教官‘鄔通’。
“一個個過來，先將身份證給我。”之前領羅峰八人上來的武者，從羅峰他們八人手裏接過了身份證，直接送到了總教官‘鄔通’手裏，笑道，“頭，今天人還不少。有八個！”
“嗯。”鄔通隨意取出一張身份證，在旁邊打開的儀器上滑過。
嘟！
儀器上彈出一晶瑩的好似透明的屏幕，屏幕上浮現出了個人大量信息。
“第一個，童關。”總教官淡漠道，“進行拳力測試。你們軍隊出身的人，也跑到我極限武館來考核，有趣。”
在旁邊的羅峰一聽，不由露出一絲笑容，極限武館乃是世界第一強者創立，各個武館遍布全球。極限武館的考核是具有公信力的，含金量高。考核成績拿出去，在全世界各國各個地區，都是得到承認的。
就連軍隊的，或者一些家族性傳承修煉的，都喜歡來極限武館進行考核。
“測試拳力。”總教官吩咐道。
“是。”
絡腮胡子大漢立即上前一步，隨即雙眸暴睜，左手擋在臉前，右拳劃過一道弧線便砸在那巨型的拳靶之上，拳靶隻是微微顫了顫。拳力測試機的屏幕上立即浮現了數字——‘986g’。
“過，下一個，羅峰。”總教官隨意將第二個身份證在儀器上滑過，看了看身份詳細記錄信息，不由驚訝道，“咦，十八周歲？老江，這是你宜安區的吧，啥時候冒出這麽個有天賦的小夥子了。”
“哈哈。”旁邊的教官‘江年’不由暢快得意一笑。
“有沒實力，還難說呢。”旁邊十幾名武者中，其中一個很是肥胖的老者揶揄笑道，“說不定是來見見世麵的，沒什麽實力。”
教官江年瞥了一眼：“怎麽，嫉妒了？你們北郵區那邊沒這樣的天才吧。羅峰，給他們瞧瞧我宜安區學員的實力。”
“是，教官。”羅峰上前一步響亮應道，而後朝拳力測試機走去。
。
