第十一章 神經反應速度（我要推薦票～～）

“老江似乎很有信心啊。”總教官‘鄔通’笑著，可目光依舊落在羅峰身上，在場幾乎所有人都看著羅峰，等待羅峰的考核成績。
羅峰站在拳靶前，腳部猛然發力，身體微微一轉腰胯部便迸發出強大力道，瞬間節節貫串，傳入手臂。隻見羅峰的拳頭仿佛是滿月勁弓中射出的箭矢，帶著一抹殘影，“蓬”的一聲，拳頭就已經砸在了拳靶上。
一拳打出，羅峰眼中已經略有一絲喜色：“出拳感覺好爽，勁道都打出去了。”目光朝顯示屏幕一看——“1101g”
“好。”
“不錯。”當即在場的武者有不少就立即誇讚起來。
總教官‘鄔通’摸了摸下巴，點頭道：“小夥子不錯，出拳都謹記不能丟失身體重心，如果他不顧一切隻求打出最重的拳頭，丟失身體重心。可能一拳威力更強。可是那樣，和怪獸廝殺丟失身體重心，就是自殺！不錯，不錯。”
“哈哈，羅峰這小家夥，實戰能力可是很強的。”教官‘江年’哈哈一笑，“他可是曾連擊敗三個力量、速度上不比他差的高級學員，打的幹脆利落啊！”
聽著總教官和教官的誇讚，羅峰心中一陣暢快。
少年時代，自己就昏迷過兩次，身體力量、速度大增。自那時候開始，自己就定下計劃，一定要成為厲害的武者！而厲害的武者，在實戰能力上要求是很高的。少年時代，雖然沒加入極限武館，可是從網絡上搜索一些刀法基礎、身法基礎等，一個人在家練習慢慢積累經驗。
這也是自己實戰強的原因。
“是個好苗子。嗯，通過！”總教官鄔通隨意又取了一身份證，在儀器上滑過，“下一個，白陽。”
羅峰走回接受考核人群所呆的地方。
“不錯啊，瘋子。”楊武低聲驚訝笑道。
羅峰咧嘴一笑。
……
八人很快就接受完‘拳力測試’，這八人中隻有一人倒黴，一拳隻有892g，離合格線隻是差一點所以被淘汰。下一關進行速度測試的，也隻剩下七個人。
“卡！”總教官鄔通來到速度測試儀旁，打開開關。
“一個個來，順序和剛才相反，第一個，楊武。”總教官鄔通吩咐道，之前楊武是最後一個測試拳力，這次測試速度倒是第一個。
楊武深吸一口氣。
他來這進行準武者考核也近十次了，次次都在速度測試上跌跟頭。
“楊哥，加油。”羅峰輕輕在楊武肩膀上拍了拍。
“看著吧。”楊武調整一下呼吸，就走到了跑道上。
教官江年皺著眉看著這一幕，楊武也是宜安區的，可是楊武已經在‘速度測試’上失敗好多次了。
“轟！”
楊武蹬踏在地麵上發出低沉的聲音，有力的甩臂，強勁的蹬踏，令楊武的速度很快就加速到他的極限，他麵色猙獰，額頭青筋一突一突的，咬著牙瘋狂奔跑著。在從速度測試區域跑過的時候，還發出一聲壓抑的低吼！
“一定要過啊！”楊武停下來的時候，心中怒吼著。
他忐忑的轉頭看過去，隻見這時候羅峰朝他豎起大拇指，看到這一幕，楊武仿佛一下子到了天堂。
“哈哈，楊武啊，運氣不錯。竟然過線了。”教官‘江年’也發出爽朗笑聲。
楊武連跑去，看向顯示屏——‘25.1m/’。
“呼，好險啊。”楊武自己都笑了，如果狀態稍微差一點點，速度就可能達不到25米每秒，那樣就要再次失敗。
“嗯，過！”總教官鄔通也露出笑容，“下一個。”
一個個人員進行測試，上一次測試拳力（力量），羅峰是第二個去測試的。而這一次測試速度，羅峰則是倒數第二個。
很快就到了羅峰。
“羅峰。”總教官鄔通喊道。
“瘋子，加油啊，咱們可要一起去進行武者實戰考核呢。”楊武鼓勵說道，羅峰微笑點點頭就走到了跑道上，略微調整一下呼吸，原地輕鬆蹦跳兩下，不同於楊武那種純粹蠻力型，羅峰則是讓人感覺到很放鬆。
嗖！
一發力，羅峰就好似一頭豹子猛然竄出，迅速無比，帶著一道勁風直接掠過速度測試區域。肉眼都能看出，羅峰的速度明顯要比之前幾個人都高出一些。
“感覺還行。”羅峰一轉過頭，就看到楊武同樣豎起大拇指。連總教官鄔通，還有教官江年，都難得讚歎點點頭。
羅峰自己走過去一看，屏幕上顯示著——
“28.6m/”
“速度很不錯，竟然比合格線高這麽多。”總教官鄔通笑著點點頭，“最後一個，童關。”
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
接連進行完拳力、速度的測試，其中拳力測試淘汰掉一個，速度測試上淘汰掉兩個。隻剩下五個人。第三項就是‘神經反應速度考核’。
“隨我來。”總教官鄔通帶領著一群武者，以及剩下的參加考核的五人，來到練武廳連接的‘神經反應測試室’。
這是一間大概一百平方的寬敞房間。
當然和之前數千平方米的超大練武廳相比，這個神經反應測試室明顯小很多。隻見一座高大的貴重儀器正擺放在地麵上，這儀器的最前麵，就是好像六管加特林機槍般的一個個射出洞口，不過這洞口可比加特林機槍多的多，足有數十個洞口。
“第一個，童關。”總教官鄔通開口說道。
絡腮胡子大漢立即走到了這測試機槍口的正前方，一個直徑三米六的圈內。
“噠！”開關一打開。
那直徑三米六的圓圈邊緣，立即朝上方發射出迷蒙的紅光，一時間在圓圈內的測試者，就仿佛被迷蒙紅色紗帳給圍住。
“記住，不管如何，都不能離開圈子範圍，一旦離開圈子範圍，就判失敗。身體碰觸紅光，則要扣分。”總教官鄔通說完，就走到那神經反應測試機旁，按動了好幾個按鈕，調整了測試的強度。這強度也分很多級別。
最初等的，是中級學員考核。
而最高等的……那是武者中頂級強者去測試訓練的。
“開始！”總教官一按動紅色按鈕。
“嘟～～嘟～～”神經反應測試機那巨大的炮口開始旋轉了起來，炮口中數十個槍口幾乎瞬間就迸發出一道道紅光，速度有快有慢，連飛行軌跡也根本不平行，錯亂的很。迅速的便射入紅圈範圍內。
隻見那名絡腮胡子大漢，雙眸死死盯著前方，身體迅速的不斷前後左右閃動，從一些射出的紅色子彈夾縫穿過。
“噗！噗！”接連兩下被射中。
不過這些‘子彈’都是橡皮頭，威力很小，速度不算快，打在人身上不算疼。
時間一分一秒過去。
絡腮胡子大漢拚了命在其中不斷閃躲，很快時間就到一分鍾了。
“嗚～～”總教官鄔通按動按鈕後，測試機的炮口迅速減速停止旋轉，而且其中央屏幕更是浮現出大量數據。
“60秒內，被擊中57次，碰觸紅光三次。未合格，淘汰！”總教官‘鄔通’開口道，同時扔出了身份證給那名絡腮胡子大漢。
“就差一點點。”這絡腮胡子大漢咬著牙，搖搖頭走出紅色圈子範圍。
“下一個，羅峰。”總教官鄔通說道。
羅峰和楊武相互擊拳一次，而後便直接走入了紅圈範圍內。
站在紅圈內，前麵測試機的炮口正對著自己，羅峰深吸一口氣，自己在未進入武館的時候，就在家經常練習身法，這閃躲方麵一直是自己的最強項：“在高考之前，我60秒內一般被擊中50次到55次。而如今我身體素質提升，反應更快，測試過關更沒問題。”
“記住，千萬別走出圈子，走出圈子就直接失敗，身體碰觸紅光都扣分的。”總教官鄔通說完，按動了紅色按鈕。
“嘟～～嘟～～”
神經反應測試機的炮口迅速加速，很快旋轉到一個極快速度，緊接著炮口中數十個槍口幾乎瞬間迸發出一道道紅光，一顆顆橡膠子彈立即激射而來。
“嗯？”羅峰雙眸死死盯著，腦海中迅速計算著位置，整個人則是仿佛一隻靈活的貓，不斷得前後左右閃躲，一次次避讓開一顆顆橡膠子彈。當然也有一些速度太快實在沒辦法避讓，隻能挨上‘一槍’。
羅峰在迅速閃避，而在旁邊觀看著的武者們則是談論了起來。
“這小夥子不錯，他的反應速度，似乎更加優秀。”
“是很快，身法非常好，基礎很紮實。你看，他的雙腳就仿佛貓爪子的肉墊，每一次身法轉移都不丟失重心，可以瞬間改變方向。這種身法……如果不是天才的話，沒十年苦功，是達不到這般堅實基礎的。”
在場武者都驚歎起來。
武者的身體素質，是可以修煉提升起來。可是身法、刀法等，都是要靠經驗的。不是說身體力量強，這身法就高。
“嗚～～”按動按鈕後，神經反應測試機旋轉減速停止下來，屏幕上則是浮現一大串數字。
“60秒內，被擊中28次，未碰觸紅光。優等！”總教官鄔通露出笑容，“不錯，羅峰，恭喜你，隻要等正式文件下達，你的信息錄入公民身份信息中後。你就是一名準武者了！”考核通過，七天內，一般就有正式證書下達，而且記錄進公民身份信息中去。
羅峰用力握緊右拳：“終於成功了！”
自己，終於成為準武者了！
“羅峰，8月1號武者實戰考核。到時候早晨在極限會館集合，在教官帶領下，和其他準武者一道去人類基地市區外獵殺怪獸！等實戰考核通過，你就是一名真正武者了。”教官‘江年’微笑說道。
————
番茄想說——俺要推薦票！推薦票砸來吧！
。
