第十三章 喜悅

“教官。”那白陽忍不住問道，“導引術據說很神奇，有多神奇？它怎麽就能令修煉基因原能速度增加呢？”
這時候，練武廳當中一名頭發有些花白的中年人開口道：“白陽，這麽跟你說。假如，你們不修導引術，單單使用‘五心向天修煉法’，一天可能煉化五分鍾，你們的全身細胞就已經飽和。無法再吸收！”
“可如果修煉導引術，你們細胞的容量就大的多。可以讓你們修煉八分鍾，乃至十分鍾，甚至於一個小時！”這中年人看向羅峰三人，“你們現在明白了吧？”
羅峰一聽，這才恍然。
“導引術，就是讓每一顆細胞，每天的飯量增加。”羅峰心中暗道，細胞吸收宇宙絲絲能量化為基因原能，就好比人吃飯！假設一個人隻能吃下三碗飯，修煉導引術就是讓人一天能吃五碗飯，十碗飯。
江年微笑道：“你們如果不修煉導引術，細胞能吸收的能量，假設為一個單位！一旦修煉導引術，細胞能吸收的能量就可能變為兩個單位，三個單位，乃至更多！也就是說，你修煉一年，可能超過別人修煉十年！這就是導引術的魅力。”
在場武者們一個個都開口談論著，顯然在導引術上都有很多話。
“論導引術，世界第一強者，我極限武館全球總館主‘洪’就創出九套一等一的導引術。你們加入我極限武館，武館貢獻度夠高的話，就有機會學到這頂級導引術。”在場武者們都笑著**著羅峰三人。
世界上各大勢力，都是希望自家的武者越來越多的。
“教官。”羅峰忽然開口。
“嗯？”教官江年笑看向羅峰，“什麽事？”
“教官，剛才和總教官一起出去的銀發黑袍武者，他怎麽一個眼神，就讓我們沒有反抗能力？這是武者的什麽能力？”羅峰從未聽說過，武者有這麽厲害，所以很好奇的很。
教官江年微微一笑，旁邊的一群武者們更是哈哈大笑。
“小子，和總教官一起走的那位，是精神念師！比我們武者數量還要稀少的多的精神念師。”武者們哈哈笑著說道，“當然精神念師也是武者的一種！不過卻是武者當中最可怕的存在。”
“精神念師？”羅峰心中一驚。
現如今網絡發達，在網上羅峰就曾經看到過介紹，說精神念師是武者群體中很特殊的存在，也是非常可怕的存在。
不過到底哪裏可怕，網絡上沒詳細說明。
“等你以後，成為武者之後。很快會知道精神念師的。”教官江年笑道，“好了，今天準武者考核就到此為止。你們三個也可以回家了。嗯，準武者證書要通過上麵蓋章，輸入公民身份信息當中。大概過幾天才會到。到時候會通知你們的。好了，你們都回去吧。”
“是，教官。”
羅峰、楊武、白陽三人，當即轉頭一道離開了練武廳，在極限會館前被小區的駐守軍人們手持槍械監視著離開小區。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
明月小區門口，羅峰、楊武、白陽三人都是一臉笑容。
“我叫白陽，是江南第一軍校的。我老家就在揚州城，剛好暑假，所以就就近來這進行考核。”白陽伸出手，分別和羅峰、楊武握手，“很高興能認識二位。”
江南第一軍校？
自己本來就是想進這所軍校的。
羅峰笑著道：“我叫羅峰，這位是楊武，我們倆都是宜安區極限武館的。”
“羅峰兄弟將來肯定是前途無量，就是我們軍校精英班，成為武者的都沒多少。”白陽是很樂於交朋友的，對於如此年輕就跨入準武者行列的羅峰，他自然更加樂於結交。說不定將來羅峰就成為一個超級大人物。
旁邊楊武哈哈笑道：“不說那麽多了，咱們三個同一天同一個地方通過考核，也是緣分。今天是好日子，我們一起找個酒樓好好吃一頓，好好聊聊。”
“好。”白陽笑著應道。
“走。”羅峰也哈哈笑著。
三人剛剛準武者考核過關，都是意氣奮發，選了一座酒樓一起吃了午飯，而後就分頭各回各家。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
羅峰今天喝了點酒，等到地鐵上才想起要給家裏打電話報喜。
不過，地鐵中人太多。恐怕自己一開口說‘準武者考核過關’，肯定會引起圍觀：“算了，等出了地鐵，再打電話不遲。”
……
乘坐地鐵1號線到中安路站就直接出站，從中安路站換乘11號線要走好一會兒。
“告訴爸媽弟弟他們。”羅峰直到現在，都興奮的很。
準武者啊……
家裏麵生活窘迫了這麽多年，自己努力了這麽多年，總算有所成就了！
站在中安路站街道邊上，羅峰取出手機。
“嘟……嘟……”
按了電話號碼後，羅峰便等待著。
“喂。”手機中傳來了弟弟的聲音，羅峰笑著說道，“是我。”
“當然，你也不看看你哥是什麽人。當然過關了。哈哈，對，對。行。”羅峰拿著手機，開心說著，“嗯，媽也在家？好，你讓媽接電話。”
“喂，媽，是我，小峰。”羅峰開心萬分。
聽著電話中母親開心激動的聲音，羅峰都不由有些眼角濕潤，畢竟為了這一天努力太久太久了：“媽，你都問三遍了。我是真的考核過關了。那準武者證書過幾天就會發到家裏的。”
“我已經吃過了，是和另外兩個考核過關的一起吃的飯。”羅峰笑道，“哦，給爸爸打電話？放心吧，媽，我不會忘記的。嗯，我知道。”
掛了手機，羅峰臉上不由露出笑容。
開心、滿足！
自己奮鬥這麽久，從小就努力鍛煉身法、刀法，為的不就是這一天？
“呼，吸。”
羅峰深呼吸一次，平靜一下心情，這才撥打父親的手機。在這個家裏父親羅洪國就是家裏的一座山，家裏的頂梁柱！在自己沒有成為武館高級學員前，家裏所有開銷幾乎都是靠父親努力賺錢維持的。
母親雖然工作，可是更多精力還要照顧兩個兒子，更何況其中一個還殘疾。
父親從事的房屋裝修工作非常苦，腰疼、手受傷，有過好幾次。
“爸，從今往後，你不用再這麽辛苦了。”羅峰在心中默默道。
“嘟——嘟——”
手機中聲音一陣陣傳來，羅峰在等待著父親接電話。
