第十四章 是你找死

“嗯，怎麽沒接電話？現在十二點多，應該是吃飯時間。我爸他們裝修，中午一般都是休息的，該接電話才對啊。”羅峰疑惑在手機屏幕上點了一下‘手機定位查找功能’，手機屏幕上很快就顯示出了揚州城的地圖，其中一個紅色小點是羅峰自己所在的位置。而綠色小點，就是父親手機所在位置。
“離我這不太遠。”
羅峰一下子就清楚父親現在的位置，不由露出一絲笑容，“我跑到爸身邊，親自告訴他我成為準武者的消息。”
當即，羅峰按照手機中地圖顯示，迅速趕去。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
宜安區，天都花園小區。
“快點，你們東西都搬快點，你們好去休息吃午飯。我們也好去吃飯啊。”小區內的其中一棟聯排別墅的私人庭院中，一身白色體恤、白色長褲的張昊白皺眉催促道，在他的身側還站著三名麵容冷峻的保鏢。
“先生，別急，這家具可是貴重物品，不能大意啊，哥幾個，加把力！”隻見私人庭院外的小區路道上停著一輛卡車，卡車上則是包封完好的木製家具。
木製家具，在如今這個年代是非常昂貴的，屬於少數人的奢侈品！
因為，人類都是居住在基地市區內，栽種樹木的地方極為稀少，大多是為了美化作用。而是人類基地市區外，的確是有大量生長的樹木，可是人類基地市區外也同樣有著怪獸，為了砍伐運輸樹木而去和怪獸廝殺，可想而知這成本有多高！
現如今大多數人家的家具，都是塑料製品，高點的就是玻璃製品。
木製品，非一般人家買得起的。
“小心點。”
這裝飾公司的員工們小心翼翼的將沉重的家具，先從車上搬到地麵上。而後三名員工一起小心翼翼的搬著家具進入了私人庭院。
“你們小心點。”張昊白皺眉提醒道，“這可是實木家具，都是上等的木材。弄壞了，你們老板肯定要找你們麻煩。”
“呼，呼。”
三名員工小心翼翼的搬著，這家具用材很好，重量也非常重，有一千多斤，這三名員工搬起來有些吃力。
“哥幾個，先停下歇息一下。等會兒一口氣搬進屋裏。”在前麵抬的員工開口道，“先將家具放在這地方，慢點，輕點放。”三名員工小心翼翼將家具放在庭院地麵上，這才直起腰，長舒一口氣。
“老羅，我這肚子都餓了。”一名體型高大的裝修公司員工活動了一下身體。
“搬完這套，還有兩套家具。全部搬完了，大家一起去吃飯。”羅洪國笑嗬嗬的看著另外兩名工友，他也隨意的用衣服擦了一下滿頭汗，現在可是七月，又是快中午一點，正是一天最熱的時候。
三個人搬一千多斤的貴重家具，的確是苦力活。
“你們快點！”張昊白有些不耐煩的催促道。
“好嘞。”羅洪國彎下腰抓住家具，“哥幾個，加把力，把這套家具送進去。”
“來，一，二，三，起！”
羅洪國他們三人一起用力，抬起家具，而後小心翼翼沿著台階一步步上，很快就進入了屋子，片刻後就走了出來。當羅洪國他們三名工友走過張昊白幾人旁邊的時候，那一身汗味直接彌漫開，張昊白不由皺起眉頭。
“窮人就是窮人，做這種苦力活，一輩子都是做苦力的命。”張昊白心中暗道。
他爸是富豪，出身於富裕家庭，張昊白天生對於那些社會的最底層，做苦力活的人有一種歧視。在他看來，這些甘願做苦力活的人沒有拚搏奮鬥精神，活該過這種苦日子。
“小心點，別碰到大門。”
羅洪國三人小心翼翼的一步步抬著家具前進，他們的衣服完全被汗濕了，汗珠從額頭上滲出，而後滑落滾進脖子裏。
“在屋外歇息下。”羅洪國三人將家具再度放下，略微歇息調整一下呼吸。
“走，一，二，三，起！”
羅洪國三人雖然累，可是這種夥他們做了二三十年，也習慣了。知道自己的承受力極限在哪，所以搬運東西很少出錯。
片刻後，羅洪國他們又去搬運最後一套家具。
“天真熱。”張昊白仰頭看看天，“王哥，等會兒，我們去旁邊的酒樓撮一頓。”
“謝謝少爺啦。”這三名保鏢都笑嗬嗬應道。
張昊白瞥了一眼正在搬最後一套家具的三名裝修工，鼻子中不由發出一聲低哼。對這種泥腿子，張昊白自然而然討厭的很，忽然張昊白目光落在了庭院中用來鋪道的大理石，其中一塊大理石正有著裂痕，這道裂痕是前幾天他和保鏢切磋時，不小心弄壞的。
“嗯？”張昊白眼睛一亮，“最近零花錢不多，剛好能弄點來！”
這時候，羅洪國三人正搬運著第三套家具。
忽然——
一陣手機彩鈴聲響起，正在搬運家具的羅洪國心中一喜：“應該是小峰的電話。”不過羅洪國正在搬家具，根本沒辦法接電話，所以隻能忍著準備等放下家具時候再會打過去。
“在屋外先歇息下，輕放，慢點。”羅洪國三人輕輕將家具放下。
羅洪國掏出口袋裏的手機，一看來電顯示，正是兒子打來的，不由一笑準備回撥過去。
“你們怎麽回事？”
“啊，讓你們小心點，你們幾個怎麽搞的？”一道怒斥聲猛地響起。
羅洪國等三名裝飾公司員工都是一愣，轉頭看去。隻見張昊白臉色陰沉，手指怒指著家具壓著的大理石路麵：“你們怎麽做事的？不認真點，看，我家的路麵都被你們壓壞了。這可是南山大理石，是專門去基地市區外才能弄到的。一塊大理石要十幾萬塊的，你們賠得起嗎？啊！！！”
羅洪國三人低頭一看——
果真，家具下麵的路麵上，其中一塊大理石的確裂開了一道小裂痕。
“哼，我問問你們公司老板，怎麽回事。”張昊白怒氣衝衝，“王哥，你有他們裝修公司電話的吧，打電話，給他們裝修公司。讓他們老板過來！跟這幾個人說再多也沒用。”
“我這有他們裝修公司的電話。”那姓王的保鏢立即取出手機，開始撥打。
羅洪國三人彼此相識。
“不對。”體型高大的裝飾公司員工，立即說道，“這大理石上的裂痕，之前就有了。我看到過。”
“還狡辯，狡辯有個屁用。”張昊白嗤笑一聲。
羅洪國眉頭一皺，作為一個經驗豐富的老員工，他知道這種扯皮的事情最麻煩。而且公司一般都很注重聲譽，一旦真的被敲詐，而公司有沒有證據證明這大理石裂痕，不是他們員工弄裂開的，結果一般是公司隻能賠錢。
公司賠錢，那麽負責搬運的三名員工肯定是要被扣工資的。
“哥幾個，先把家具搬進去再說。”羅洪國開口道，說著就要去抬家具。
“搬進去？”
張昊白上前兩步，一把推搡開羅洪國，環視一眼三名員工喝道，“別耍花樣！這家具壓在大理石上，這就是證據！你們想把家具搬進屋，然後來個死不承認？哼，你們這種小手段我見多了。等你們老板來了再說。”
“老羅，老羅。”
另外兩名工友連去將被推倒跌倒在地的羅洪國扶起。
“沒事。”羅洪國揉了揉肩膀。
“你們怎麽推人啊。”
“這大理石是不是我們弄壞的還不清楚，你們推人幹什麽？”另外兩名工友立即瞪眼怒喝道，這些做苦工的可是天不怕地不怕，真的惹火起來大不了打上一架。到時候就算被抓進警察局，他們這些人要錢沒有要命一條，警察局一般也沒辦法，還是會放走這些人的。
“別跟我耍橫！”張昊白閃電般就是兩腳，踹在那二人肚子上。
噗！噗！
直接將兩名工友踹得倒飛出去，跌倒在地。
“哼，耍橫也不看看地方。”張昊白冷笑一聲，他張家在宜安區也算是人脈挺廣，打幾個普通苦工一頓，又算的了什麽。
“老田，大猴。沒事吧。”羅洪國也是急了。
“你這個年輕人，怎麽這樣。”羅洪國怒喝道。
張昊白聞到羅洪國身上的汗味，不由眉頭一皺，揮手道：“王哥，你們幾個教訓他們一頓，讓他們安靜點。”
“少爺，裝飾公司那邊的。”那姓王的保鏢手機遞過來。
“嗯。”張昊白揮揮手，那三名保鏢立即去教訓那三名工人，而張昊白拿著電話，“對，我是天都花園這邊的，讓你們老總姓侯的接電話，侯總，今天你們送貨的人怎麽回事啊？粗手粗腳的，把我家庭院的大理石路麵都給弄裂開了。你們快點來人，看著辦吧！這事情不解決，家具的尾款你們也別想要了！”
話音未落——
“住手！”一聲暴喝從庭院外傳來。
此刻羅洪國等三名工友，被那三名身高馬大的保鏢給逼得站在庭院角落中，身上滿是腳印。
“嗯？”三名保鏢、張昊白三人都轉頭看去。
隻見一道模糊身影瞬間衝進庭院，張昊白一眼認出來了，不由怒喝道：“羅峰，你竟然跑到我家來，給我打！”
“狗日的！”羅峰一眼就看到庭院中全身汗濕，身上還滿是腳印的父親弓著腰捂著肚子站在角落，眼睛一下子就紅了，父親這麽多年來坐著這種苦活，還要遭人白眼，今天竟然還遭受這種事情。
三名保鏢其中一個略顯矮胖的男子冷笑上前一步。
“給我死開！！！”羅峰暴喝一聲，閃電般就是沉重的一腳，狠狠的踹過去。那矮胖保鏢還用右臂格擋。
“蓬！”
沉重的一腳踹的那矮胖保鏢立即瞪大眼睛，竟然懸空倒飛出去四五米，這才跌下。旁邊另外兩名保鏢嚇得一大跳。
“羅峰，你竟然到我家打我的人！”張昊白瞪著眼，暴喝道，“你找死。”
“是你找死！！！”羅峰雙眸帶著凶光，咬牙怒喝道。
——————
兄弟們，番茄需要大家的推薦票！周推薦榜第一，隻差一點點了。大家幫忙一把，推薦票都砸來吧！
。
