第十五章 我配合你們的工作

“給我上，一起上！”氣的發瘋的張昊白滿臉通紅，憤怒的揮手吼道。
這個羅峰竟然敢到他家搗亂，打他的保鏢。
“小心點，這家夥腿腳重的很。”跌倒在地的矮胖保鏢揉了揉肚子，嘴角都有血跡滲出，一時間竟然爬不起來。
“小子，夠狠的啊。”那姓王的保鏢和另外一名保鏢都朝羅峰迅速圍過去，見識過剛才羅峰的一腳之力，這兩名保鏢也根本不敢大意。而羅峰這時候已經衝到了父親羅洪國身旁，可還沒來得及說話，羅洪國連道：“我沒事，小峰，小心後麵！”
幾乎一瞬間兩名保鏢一左一右，同時進攻向羅峰。而且那張昊白也悄悄逼迫過來。
三人聯手！
“哼！”羅峰眼角餘光瞥了一下，瞬間一個轉身，通過腰胯借著這股旋轉力道，迅速的揮出了右臂，同時豎掌成刀。整個右臂小臂就仿佛一柄戰刀瞬間橫斬切過！
呼！
手刀未到，勁風已經吹來。
“不好。”姓王的保鏢麵色一變，立即雙臂去抵擋羅峰這一記橫切！
蓬！低沉撞擊聲。
羅峰的手刀重重的斬在姓王的保鏢雙臂上。
姓王的保鏢隻感覺自己的雙臂就仿佛不是自己的一般，疼痛到瞬間失去感覺，隻感覺右前臂一陣無力，不由迅速後退同時嘶聲喊道：“我右臂骨折了！”
“什麽！”準備動手的張昊白大吃一驚，他家的這三個保鏢可都是武館高級學員，按道理羅峰是武館高級學員，力量上應該相差不大，不可能一記手刀就斬的同是武館高級學員的那名王姓保鏢的右臂骨折。
“不好！”姓王的保鏢受傷，隻剩下那名身材高大的黑衣保鏢了，這黑衣保鏢的兩位夥伴接連被擊敗，一時間他又驚又怒。
黑衣保鏢一咬牙，低吼一聲就是閃電般一腳外加一拳。
嗖！嗖！
羅峰卻靈活的很，兩個晃動就已經避開了兩次攻擊，隨後毫不留情的就是一記最猛烈的劈刀！
右手高高舉起，就仿佛關公刀猛烈下劈！
“太快了。”躲避不及的黑衣保鏢隻能雙手架在上方，咬牙硬抗這一劈！當羅峰那可怕的一記手刀瘋狂劈下時，黑衣保鏢心中已經有了畏懼之心。
咚！
黑衣保鏢隻感覺雙臂瞬間失去直覺，竟然直接被羅峰的一記手刀砸的雙臂一軟，而羅峰這一記手刀卻根本不減氣勢，壓著黑衣保鏢的雙臂又砸在了黑衣保鏢的肩膀上，超過千斤的力道瞬間讓保鏢整個人跪坐在地上。
“怎麽可能？”本來準備偷襲的張昊白，嚇得停下了。
三大保鏢，一個捂著肚子爬不起來，一個右臂骨折，還有一個被一記手刀劈的跪在地上！
“張昊白！”羅峰雙眸欲噴火，要吃人一樣。
“你幹什麽。羅峰，你要幹什麽！”張昊白猛地連退兩步，怒吼道，“這是我家！你擅闖民宅，還打傷我的人，你還囂張！”
“竟然敢打我爸，敢踹我爸！”羅峰雙拳緊握，全身肌肉就仿佛鋼筋一般，青筋更是如蚯蚓般一突一突的，顯得那般猙獰。
“你爸，你爸是誰我都不知道，我怎麽打你爸，踹你……”張昊白忽然一瞪眼，看向遠處身上髒兮兮的，還滿是腳印的三名工人。他一下子明白了，為什麽羅峰不問其他就直接衝進來打人了。
張昊白看著要吃人的羅峰，立即大吼道：“羅峰，我警告你，你——”
“蓬！”
羅峰淩厲的一腳，快如閃電的一腳直接踹在張昊白的肚子上，令張昊白直接被踢得趴在地上，臉色漲紅。
“警告個屁！”羅峰一把就抓住張昊白的頸部衣服，將他給一把抓了起來，令張昊白整個人都懸空。
“你，你……”張昊白想說話，可是抓住頸部衣服整個人懸空，這令他頸部壓力很大，呼吸起來都難受的很，更別說說話了。
“快把業主放下來！”
一道怒喝聲老遠就傳來，隻見十數名保安全副武裝，一個個拿著警戒棍衝了過來。天都小區內很多地方都有攝像頭，這裏發生的打鬥第一瞬間就被小區保安們給知道了，能住在小區聯排別墅的都不是一般人家，他們哪敢大意。
第一時間就立即趕來，同時也報警了。
羅峰瞥了一眼衝過來的小區保安們，冷笑看了一眼張昊白，隨手一扔，張昊白直接跌在庭院的草坪上，身上的白色衣服早就被草汁給染綠了。
“爸，沒事吧？”羅峰走到父親羅洪國身邊。
“沒事，就是一些皮肉傷而已。”羅洪國看著那三名都爬起來有些痛苦的保鏢以及臉色難看的張昊白，有些擔心的低聲道，“小峰啊，你這拳腳怎麽這麽不知道輕重，你將人打成這樣。醫藥費都要賠不少的。甚至於人家還能告你的。”
“對啊，小峰啊。你這出手太重了。”另外一名工人也擔心道。
“不重，打的好，之前他們幾個可沒將咱們幾個當人看。”另外一名高大些的工人怒道。
小區的這一群保安們對於小區內幾家特有錢的人家還是很清楚的，張家的這三個保鏢可都屬於精英級別保鏢，都是武館高級學員層次。可是現在這三人竟然都受傷挺重，這些保安們一時間也不敢來招惹羅峰。
畢竟當保安，也是拿一份工資，沒人願意像那三個保鏢一樣被打的骨折。
“嘟～～嘟～～～”
忽然警車聲音傳來，所有人不由都轉頭看去，隻見一輛警車迅速停在張家的門口，警車四個車門打開，四名警察迅速跑了出來。
“警察來了。”保安們立即讓開。
“不好，警察來了。”羅洪國父親等三人都是大吃一驚，羅洪國更是一把拉住羅峰到角落，急切低聲道：“小峰，你把人打賞，到了警察局事情也會比較麻煩。你先別急，我馬上去幫你找律師。”
“爸，我準武者考核過關了。”羅峰輕聲說道。
就這一句話，讓原本急躁萬分的羅洪國一下子輕鬆了，甚至於露出了笑容：“真的，小峰你考核過關。那這些警察不是沒資格抓你了？”
準武者，隻要實戰考核後就是武者了，身體素質達到合格線，代表準武者一樣可以修煉基因原能。
所以，國家規定——
準武者、武者牽扯到各種案件，一律由基地市區安全局負責。江南市自然是由江南安全局來負責，而一般的警察係統的部門是沒有資格抓人的。
“不過，爸。我考核過關後，要經過上麵審批，還要過幾天，這準武者證書才會寄到我家。才會記錄進我的公民身份信息。”羅峰低聲道，“所以從法律角度說，我現在還不是準武者。要過幾天，才是！”
隻要記錄進公民身份信息，那羅峰才正式是一名準武者。
“這幾天，就算真的有麻煩，大不了，直接通知極限武館，請他們提供擔保，證明我已經準武者考核過關。我就可以直接從警察局出來。”羅峰說道，“不過，沒麻煩就沒必要那麽勞師動眾了。隻是在警察局呆幾天而已，到時候我想留，他們也不敢留下我。”
羅洪國點點頭。
“羅峰！”隻見兩名警察走了過來，其中一個喝道，“你竟然敢擅闖民宅，將人打的重傷！走，跟我們去局裏一趟。”
“警察同誌，我配合你們的工作。”羅峰微笑著上前一步，“走吧，你們就一輛車，好像幾個人坐不下啊。”
這令兩名警察一楞。
“放心，我家有車。”張昊白轉頭看向這四名警察中帶隊的男子，“劉叔，我這三個保鏢還有我，都被他打傷了，我們都是人證。”
“一起帶走。”
這被稱之為劉叔的警察揮手說道。
“羅峰。”張昊白狠狠看了一眼羅峰，心中怨氣大的很，高中三年積累的怨氣就罷了，今天羅峰再次揍了他，令他回憶起當初在武館也被揍過一次，“這次，羅峰你不死也得脫一身皮。竟然打的我保鏢都傷這麽重，都足以構成刑事案件了。判你坐幾年牢，看你還囂張！”
羅峰微笑著，和警察們上了警車。
——————
推薦票！
番茄高呼——我要推薦票！
。
