第十六章 看守所

冰冷昏暗的屋子空蕩蕩的，冷氣不斷灌進來，讓人不由身體發顫。
“這就是審訊室？”羅峰卻是一副好奇的模樣，仔細看了看這審訊室，“把我一個人扔在這昏暗的屋子裏，冷氣開這麽大，是玩心理戰術嗎？”其實這一場所謂的審訊還沒有開始，羅峰就已經贏了！
準武者考核過關，令羅峰根本無懼警察係統的手段。
在審訊室外的監視室內，幾名警察看著攝像頭拍下的審訊室情景，其中一個年輕女警疑惑道：“頭，這個年輕人怎麽一點感覺都沒有？一般人進入這審訊室，在裏麵呆上半個小時，加上自己胡思亂想，很快就會恐懼的手足無措了。”
“別小看他，公民身份信息顯示，他可是一名武館高級學員！而且他可是一個打傷了四個武館高級學員。”禿頭中年警察笑道。
“一個打傷四個？怎麽厲害，不會已經是準武者了吧。如果真是準武者，那可麻煩大了。”其中一名年輕男警察說道。
“他不是準武者，公明身份信息上一清二楚。”
禿頭中年警察道，“走，肖揚，跟我進去審審他。”
“是，頭。”
……
審訊室內，羅峰已經在這呆了超過半個小時。
“你們來了？”羅峰笑看著進來的兩名警察。
那禿頭中年警察一怔，這個年輕人平靜的出乎他的意料，隨後他和另外一名年輕警察都坐在審訊桌前，禿頭中年警察微笑道：“抱歉，之前我們審問其他幾個人，耽擱了些時間。所以到現在才過來。”
“沒事。”羅峰詢問道，“那裝飾公司的三名工人呢，現在在哪？”
“我們已經讓他們回家了。”禿頭中年警察顯得很友好。
羅峰點點頭。
這次事件父親羅洪國三人是受害一方，自然很容易就放掉。
“裝飾公司的三名工人，以及張昊白和他家三名保鏢，都已經說出了事情經過，事實對你非常不利。你有什麽要說的嗎？”禿頭中年警察盯著羅峰看，一般人聽到事實對自己不利，都會為自己辯解的。
羅峰微笑道：“沒什麽，張昊白和他三個保鏢，這四個人就是雜碎！竟然敢打我爸，這次我隻是教訓教訓他們而已。”
“嗯？”禿頭中年警察和那年輕男警察都愣住了。
“蓬！”年輕男警察猛地一拍桌子，站起來喝斥道，“羅峰，你老實點，這裏是警察局，別這麽囂張！”
“囂張？我在說事實經過。”羅峰微笑道，“好了，我要說的就這麽些。”
禿頭中年男警察眉頭皺起來：“羅峰，你這麽肆意囂張。這份口供到了法庭上，會對你很不利的！以你下手的狠辣，以及你故意這麽做。到時候判你做幾年牢，都不是問題。你還是將事情說清楚點好。”
“我沒什麽好說的。”羅峰搖頭道。
禿頭中年警察皺起眉頭，仔細看了看羅峰，羅峰沉默以待，最後禿頭中年警察隻能揮手道：“好吧，到時候你別後悔。帶他下去！”
羅峰微笑站了起來，審訊室外也迅速走進來兩名男警察，押解著羅峰出去。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
宜安區看守所內，這看守所就在警察局旁邊，現如今社會武者風氣太重，導致社會上大家鬥毆的非常多，所以被關押到看守所的人也非常多。每一個區都專門有一個看守所來關押這些人，羅峰今天就被關了進來。
換上統一的灰色囚服，羅峰被關了起來。
“299，就是這間，進去吧。”看守的警察將羅峰推了進去，而後又將牢房房門給鎖上。關押在看守所裏的，大多都是打架鬥毆、小偷、酒後駕駛等人員。以及部分等待上法庭進行審訊判刑的犯罪嫌疑人。
羅峰的打人事件，可大可小。
說輕一點，就是打幾個人而已。可如果真的告上法庭，的確是有可能讓羅峰坐幾年牢的。當然前提是——羅峰不是準武者。
牢房中。
“嘖嘖，新來的？”隻見一名身上有著紋身的光頭壯漢正躺在下鋪床鋪上，他旁邊還有著一名中老年人乖乖為他按摩肩膀，光頭壯漢瞥了一眼羅峰，“小家夥，長的細皮嫩肉的。不錯，過來，給我敲敲腿！”
羅峰新奇看著這光頭壯漢，傳說中監獄裏欺負弱小現象很嚴重，不過羅峰也隻是聽說，這是他第一次見到。
“媽的，耳聾了？”光頭壯漢一瞪眼，呼的就站起來。
“有意思，有意思。”羅峰很是好奇。
“你找抽啊。”光頭壯漢見羅峰這麽不給麵子，猛地揮起那蒲扇般的大手就拍向羅峰腦袋。
羅峰身體微微一晃動，右手就如毒蛇吐芯般猛地伸出，一把就抓住了光頭壯漢的手腕。
“嗯？嗯？”光頭壯漢猛地想拽動，卻感覺手臂仿佛被鐵箍給圈住了，根本沒辦法發力，不由麵色大變，他知道踢上鐵板了。
“你要我給你敲腿？”羅峰右手手指用力，同時扭動光頭壯漢的手臂，光頭壯漢疼痛的整個人都彎下身來，連求饒道：“這位兄弟，我有眼不識泰山，兄弟你放我一馬。啊，啊——”劇烈疼痛令他忍不住發出痛叫聲。
羅峰右手猛地一用力，將光頭壯漢整個人一甩，光頭壯漢腳下踉蹌撞在了牆上。
“如果你還想我給你敲腿，隨時說。”羅峰略帶惡趣味的說道，隨即整個人縱身一躍，右手略微一借力就已經落在了床鋪的上鋪上。
光頭壯漢癱坐在牆角，揉著自己的右臂手腕。
而牢房中的那中老年人，以及另外在床鋪上的精瘦年輕人，都看了看光頭壯漢又看看上鋪的羅峰。
“光頭黃，怎麽了？”看守所裏麵的一名警察站在牢房門口，揶揄笑道，“誰惹你了，怎麽弄成這樣？哦，提醒你一聲。你們牢房這新來的年輕人，可是一個人打傷了四名武館高級學員才被關進來的，小心點，別去招惹他。”
說完這名警察哼著小曲離開了。
“不早說。”光頭壯漢驚懼的抬頭看看上鋪，“一個人打傷四個武館高級學員，這麽變態？”
在床鋪上睡著的羅峰腦海中則是在回憶，之前在極限會館閱讀看到的‘基因原能修煉法’：“嗯，反正在牢獄也沒事，等到深夜一片漆黑的時候，我就試試修煉這基因原能！”
武者，之所以擁有無可匹敵的能力，靠的就是基因原能。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
當羅峰在看守所牢房中計劃夜裏修煉基因原能的時候，在宜安區距離警察局並不算太遠的一家v裏麵，其中一間小包廂中。兩名年輕男人正分別摟著一名小姑娘，在那邊鬼哭狼狼嚎唱歌，其中一名年輕人正是張昊白。
“好了，你們兩個出去吧。”張昊白揮手道。
這包廂中頓時隻剩下張昊白和另外一名戴著眼睛的青年。
“周哥，今天請你來是請你幫個忙。”張昊白開口道。
“有事盡管說。”這戴著眼睛的青年豪爽道，“隻要我能幫忙的，絕對沒二話。”
“是這樣的，有一個叫羅峰的！這個雜碎總是跟我作對。”說著張昊白氣的一吐唾沫，“這次他打傷我家的三名保鏢，也打我了一頓。兄弟我這口惡氣實在沒辦法出啊！現在這家夥就被關在看守所，我想請周哥幫幫忙通過看守所裏麵的人，給羅峰一個教訓。”
“哦？這沒問題。不過請看守所裏麵的人幫忙，也得花些錢啊。”眼鏡青年皺眉道。
“錢不是問題，我這有十萬塊！等事成之後，再給十萬塊。”張昊白直接將旁邊的一個皮包扔過來。
“哈哈，爽快。”眼鏡青年也不看錢包，點頭道，“二十萬塊，隻要不是殺人，都能做。說吧，你要教訓那個羅峰成什麽樣？”
“打斷他一條腿，一條胳膊！”張昊白咬牙道。
“行，這簡單。”眼鏡青年立即點頭應允。
張昊白連提醒道：“周哥，這個羅峰可不是好惹的，他可是連打傷我三名保鏢。”
“放心吧。”眼鏡青年自信一笑，“你就給我放一千兩百個心，隻管等好消息就是。”
————
新書期間，推薦票非常重要！番茄需要大家的支持！
。
