第十七章 牢房中的深夜

深夜時分，今天夜空中沒有月亮也沒有星辰，羅峰所在的牢房一片漆黑，隻有牢房外的路道上隱約有些光亮。
“呼～～”鼾聲在牢房中不斷響起，顯然已經是熟睡時候。
突然——
左邊的上鋪上，原本躺著休息的羅峰忽然坐了起來，雙腳更是相互盤起，令兩個腳掌朝向上方，雙手也放在腿上令掌心朝上，腰背筆直。
“按照極限會館中看到的那篇文章，基因原能修煉法全世界隻有一種——五心向天修煉法。而一般能達到武者身體素質要求，大半就能開始進行基因原能修煉了。”羅峰深吸一口氣，“文章中說，第一次‘感應’是最難的！”
要吸收宇宙中絲絲能量，就必須先感應到。
按照文章中說，這能量是遍布在地球各處，甚至於宇宙星空中也有這種能量。隻是……人類絕大多數是根本察覺不到這些能量存在的。
“隻要能做到‘感應’，吸收起來就簡單了。”
“一般天才人物，第一天修煉就能感應。而天賦弱些的武者，單單感應宇宙能量，就要耗費一年半載。”羅峰調整一下自己的呼吸，而後保持五心向天姿勢，這裏的五心指的是‘兩個腳心、兩個掌心以及頭頂的百會穴。
“呼，吸……”
羅峰呼吸漸漸平緩，控製自己，讓自己的心變得安靜。
“身體要鬆，五心向天自然而然。心要靜，安靜如那平靜如鏡子的湖麵。”羅峰自我控製力很不錯，漸漸地他就完全靜下來，連心也靜下來。
寂靜無聲，呼吸已經微不可聞。
一分鍾，兩分鍾……三十分鍾，一個小時……
“嗯？”牢房中羅峰忽然睜開眼，“所謂的宇宙能量，到底在哪？我怎麽感覺不到？我剛才的心應該已經非常非常平靜了。難道，真的要如文章中所說，天才人物一天能感應成功，天賦弱的，感應到宇宙能量就要一年半載？”
“再試一次。”羅峰閉上眼，再度嚐試去感應那文章中描述存在於周圍每一處的宇宙能量。
鬆、靜。
這是五心向天修煉法中最強調的兩點。
“還是不對。”半個小時後，羅峰再度睜開眼。
羅峰真正意識到，修煉基因原能的第一關——感應，那是非常難的。
“嚐試最後一次吧，再不成功就等明天夜裏了。希望能成功。”羅峰心中期盼著，閉上了眼，開始再度讓自己心靜下來，感應宇宙能量。
時間一分一秒過去，十分鍾……三十分鍾……五十分鍾……一小時帶二十分鍾……
“怎麽還沒成功？”
近乎冥想的心靈寂靜中，羅峰的思想也變得比較慢。
漸漸的……
在這種閉著眼近乎冥想狀態，原本羅峰的心底還存有一絲渴望，渴望能感應到宇宙能量。可是隨著時間流逝，羅峰自己卻快睡著了！畢竟就算正常人在深夜閉上眼什麽都不想的熬半小時估計都要睡著了，別說羅峰已經堅持了三個小時了。
接近睡眠的狀態，這一刻羅峰已經忘記去感應宇宙能量了。
“好舒服。”
近乎睡眠狀態的羅峰，依稀模模糊糊感應到一絲絲氣息透過自己的雙腳腳心、雙掌掌心和頭頂百會穴，以極其緩慢的速度，逐漸流入了自己的身體。
“這是什麽？”羅峰還半睡半醒。
“是宇宙能量！！！”羅峰猛然驚醒過來，眼睛一下子瞪得滾圓，頓時之前的感覺完全消失。
羅峰自己都沒想到，自己竟然在感應到要睡著的時候，模糊感應到了宇宙能量。
“我感覺到了，我感覺到了，之前那一定就是宇宙能量。”羅峰心中一陣驚喜，“按照文章中說的，一旦達到準武者界限後，絕大多數人都是能修煉基因原能。即使自己沒感應到，在無疑是中，身體也會以極其緩慢的速度吸收。”
羅峰知道，剛才自己感應到的情況，應該就是身體自發的在吸收宇宙能量，不過這種身體自發的吸收宇宙能量速度，那就太慢太慢了。
“就是那種感覺。”
羅峰閉上眼立即再度嚐試去感應，漸漸的呼吸平緩、心靜下來。羅峰的意識幾乎就集中在了雙腳腳心、雙掌掌心、以及頭頂頭心，他努力感應之前感應到的絲絲氣息。
迷迷糊糊間，似乎，自己感應到了那種氣息，又似乎沒感應到。
漸漸的，感覺逐漸清晰。
就是它！
一絲絲很微弱很渺小的氣息微微飄蕩，在靠近腳心時才有一絲滲透進去，速度非常的慢。
“這就是宇宙能量。”羅峰意識集中在‘五心’上，意識自然發散出一道道‘吸收宇宙能量’的念頭，自然而然的雙腳腳心、雙掌掌心、頭心百會穴吸納的速度頓時開始增加，而且瞬間增加近百倍速度。
如果說一開始，宇宙能量就仿佛水管的裂縫一滴一滴水，緩緩漏進羅峰體內。
那現在，這水管裂縫變大了，就仿佛一條小水流，不斷流進羅峰體內。
“啊～～～”一種發自全身骨髓深處的顫栗感，讓羅峰身體不由一顫。這些無形無色的宇宙能量進入羅峰體內後，就被那饑渴太久的身體每一處細胞瘋狂吞噬，這些宇宙能量透過五條通道不斷進來。
細胞中。
隨著宇宙能量進入細胞中，便迅速被細胞內的線粒體給吸收，同時釋放出一股奇異的能量，這股能量迅速的被細胞各處吸收，整個細胞本身立即開始發生翻天覆地的變化，dn基因藍圖也發生細微變化，同時細胞也開始分裂，一分為二。
時間一分一秒過去……
羅峰的身體在不斷發生變化，不管是表麵的皮膚、肌肉、骨骼，乃至深層次的每一個細胞，乃是基因本身都發生些許變化，這種變化是生命的進化，是生命基因的一種優化！
“按照修煉法中所說，因為人體從出生以來，從來沒有有意識的吸收過宇宙能量。所以一直處於饑餓狀態，第一次吸收宇宙能量，是吸收最多的。也是實力提高最快的一次！”羅峰感覺到全身從內而外，都在發生著本質的變化。
整個地球上，乃至宇宙中都有著無窮無盡的宇宙能量，羅峰現如今吸收的這一點點，完全可以忽略不計。
可對羅峰本人而言，卻是他從小到大，生長到如今提高最驚人的一次！
骨骼密度在提升，細胞本身體積在縮小，一個細胞分裂成兩個細胞，肌肉組織本身開始進行優化，自然而然羅峰的身體體重也在不斷增加。
生命，就是這麽的奇特！
腦域中。
在羅峰無法察覺的腦域深處，隨著宇宙能量不斷湧入，乃至進入腦域當中。從羅峰出生到如今，這腦域深處僅僅發生過三次震動，那三次導致羅峰的三次昏迷。而今夜隨著大規模的宇宙能量湧入。
腦域深處發生了有別於之前三次的變動，這次的變動，更加隱晦……修煉中的羅峰甚至於沒有察覺。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
“當～～當～～當～～”
清晨，太陽剛剛升起，才五六點鍾，看守所裏聲音就響起了。一個個牢房中的被關押者都開始起床。而盤膝坐了許久的羅峰也終於睜開了眼，露出了一絲笑容：“果然，從小到大，這第一次刻意的吸收宇宙能量，吸收時間最久，竟然吸收了快兩個小時才吸收飽和。”
羅峰感覺得到，自己身體中蘊含的比過去強大了一大截的力量！
“今天一夜的提升，好像，比我上次高考昏迷帶來的身體素質提升還要大。”羅峰有這樣的感覺，“估計一拳現在能有1500g吧，或許更高。”至於到底提高了多少，隻有經過詳細測試才能知道。
“吃早飯了，吃早飯了。”有不少看守所疑犯們出了牢房，去吃飯了。
羅峰直接跳下床鋪，也刷牙洗臉準備吃早飯。
而這時候——
牢房外走廊上，三名穿著囚服的疑犯走過羅峰的牢房，其中一個喊道：“光頭黃，聽說你這個牢房來了一個高手，打傷了四個武館高級學員。”
“劉哥，他厲害著呢。”羅峰牢房中，那光頭壯漢連笑著點頭。
“哦。”
三名囚犯相視一眼，其中一個低聲道：“不會錯，牢房、年齡、實力都沒錯，周哥說的就是他。”
————
兄弟們，推薦票，明天將迎來一個超級大**！用推薦票來歡迎這個大**吧！
。
