第十八章 械鬥

看守所內。
吃過早飯後，囚犯們又一一回到自己的牢房。
走廊南邊從左邊數第三間牢房，牢房內關押的四人都靜靜躺在自己床鋪上，其中一名胖子低聲說話：“大哥，早飯的時候我已經和李老大他們說過，李老大也點頭同意了。我們自己人出三個高手，加上李老大他們的兩大金剛，就有五個人。對付那個叫羅峰的，應該沒問題。”
“胖子，那羅峰據說能一個打四個武館高級學員。很難對付啊。”身上有著黑狗紋身的壯漢低聲道。
“黑狗，胖子，這次除了我們以外，周哥也讓眼鏡蛇出手的。就算我們不成功，眼鏡蛇也肯定成功！”一名獨眼中年人低沉道。
“眼鏡蛇？”
胖子和黑狗壯漢都嚇得一跳。
“嗯，很巧，這次眼鏡蛇也剛好被關在看守所。”獨眼中年人點頭道。
“有眼鏡蛇在，那肯定萬無一失啊。”胖子激動道，“不過大哥，這眼鏡蛇到底什麽樣，我們還沒見過呢。”
“具體行動，等中午吃飯我和李老大再商量一下。”獨眼中年人低聲道，“不出意外，今天晚上集體吃晚飯的時候動手！記住，都帶好武器。”這些囚犯所謂的武器，其實也就是刀片、牙刷柄磨成的尖刺……
雖然看守所裏檢查比較嚴格，可是還無法和重型監獄相比。
就算重型監獄裏麵，手眼通天的人物都能將槍支彈藥送進去，畢竟再嚴格的製度，隻要是人來執行，就會有漏洞！當然看守所裏麵這些人，都是一些小人物，使用的也隻是刀片、玻璃片等鋒利的‘武器’。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
傍晚。
“羅哥。”
“羅哥。”
從牢房中走出來，在走廊上碰到的一些囚犯，一個個都乖乖向羅峰喊道。羅峰一個打傷四個武館高級學員的戰績，昨天晚上便已經傳開，現在整個看守所裏幾乎所有人都知道這個年輕人的凶狠。
集體食堂中，說是食堂，其實是一個封閉的大廳。
銀色固定的長桌，足有數十個長桌。
“在看守所裏一切還好，就是這飯食太差。”昨夜修煉基因原能成功，令羅峰今天一天心情都很好。走到櫃台前，和裏麵的看守所監管人員領了一個塑料飯盒，這飯盒中便是爛泥一樣的飯食。
低頭看了看，裏麵的飯食是灰色爛泥模樣，嚐嚐還有點土豆的味道。
“這就是傳說中的生物餐。”羅峰搖搖頭。
名氣起的不錯，不過說是生物餐，實際上是社會上公認的最垃圾食品。如果吃這種生物餐，一個人一天隻需要五毛錢就可以了。可想而知這生物餐的成本何等低廉。
銀色的大廳，銀色的飯桌長凳，銀色的飯盒。
大量穿著囚服的人們一個個都過來，領了飯盒去吃飯。
羅峰坐在長桌旁，低頭開始吃這些生物餐，而這時候一名戴著眼鏡的消瘦少年也端著飯盒坐在羅峰旁邊，這消瘦少年低頭吃了兩口後，不由咒罵一聲：“豬狗吃的都比這個好！”
“快，你輸了，給我兩根香煙。”
“你搞什麽玩意啊。”
整個銀色大廳中，超過百名囚犯們彼此說著話，一片亂糟糟。兩名看守警察站在欄杆外，手持著突擊步槍懶散的瞥了裏麵一眼，就相互談笑起來。而銀色大廳角落上的攝像機正不斷運轉，記錄著大廳中一切。
“蓬。”一名獨眼壯漢坐到了羅峰右邊大概連三米處的另外一張長桌上，瞥了羅峰一眼，笑了笑，“你叫羅峰？”
羅峰看了這獨眼壯漢一眼：“你是？”
“我姓隆。”獨眼壯漢咧嘴一笑。
“獨眼龍。”一聲低喝，隻見一名低矮的胖子坐在了獨眼壯漢對麵，在這低矮胖子身側還坐著兩名鐵塔似的壯漢，兩名壯漢都冷視著獨眼中年漢子。而那低矮胖子冷笑一聲，“昨天下午出去放風的時候，是你的人打了我的兄弟吧？說吧，這事怎麽解決？”
“滾。”獨眼壯漢眼睛一翻，喝道，“李胖子，你趕緊給我滾遠點，惹惱了老子，就別怪老子不客氣。”
低矮胖子雙眸寒光一閃，冷笑一聲：“獨眼龍，看來你不想談嘍？”
在旁邊吃飯的羅峰低頭吃了兩口，瞥了這邊一眼，不由感到有趣。在他看來……這顯然是牢房當中兩個頗有勢力的頭目人物鬥起來了。
“談個屁，就你還想跟我談，給我滾蛋。”獨眼龍唯一的眼睛一翻，喝道。
“媽的，給我打！”
低矮胖子麵色猙獰，猛地一聲低喝。
頓時低矮胖子身側的兩名鐵塔般壯漢瞬間動了，其中一個一把就掀起了銀色長桌揮舞著砸向獨眼龍壯漢，另外一名鐵塔壯漢也是閃電般一個飛踹，狠狠踹向獨眼龍。
“敢打我老大！”
“兄弟們，上。”
整個銀色大廳瞬間一片亂糟糟。
“蓬！”其中一名囚犯搬起板凳，就狠狠砸在大廳牆角那個攝像機上，看守所裏麵每一次大規模械鬥第一件事情就是砸掉攝像機。警察沒百分百證據，到時候打鬥經過自然可以由這些囚犯隨意編撰。
銀色大廳中。
“啊！”那名獨眼龍揮出右臂，擋住鐵塔壯漢的一腳，可是那一腳非常重，令獨眼龍整個人踉蹌著連退好幾步，退到了羅峰的身旁。
那兩名鐵塔大漢瞬間逼迫過來。
而且獨眼龍麾下的小弟，也朝這衝來，一時間羅峰竟然陷入械鬥的漩渦中心。
“竟然遇到械鬥。”羅峰隻能起身，他可懶得摻合這些事，而這時候獨眼壯漢麾下的一名胖子在衝到羅峰旁邊的時候，手中突然冒出了一根長螺絲釘磨成的尖刺，鋒利的尖刺直接刺向羅峰的腰背。
而之前還踉踉蹌蹌的獨眼龍，手中一翻竟然出現了一把被塑料固定好的刀片，直接刺向羅峰。
“嗯？”羅峰忽然感到一陣危險，同時腰背略微一疼，似乎有什麽尖銳物體刺入肌肉中，但是緊接著便被肌肉給夾住，羅峰整個人就仿佛一隻狸貓迅速彈射起來，越過了前麵的飯桌。可就在這時候……
“嗬！”“嗬！”
那兩名鐵塔壯漢，幾乎同時甩出了猶如戰斧一般的大腿，狠狠劈向羅峰。
“你們找死！”瞬間明白一切的羅峰，猛地一聲低吼，雙拳狠狠砸向那劈來的兩條大腿！那號稱兩大金剛的兩名鐵塔大漢都是心中冷笑，腿部力量爆發起來是要比手臂力量強的多的，他們豈會怕羅峰？
蓬！蓬！
沉悶的撞擊聲音，伴隨著骨骼斷裂的聲音，之前凶猛之極的兩名鐵塔壯漢痛苦的嚎叫一聲，兩個人竟然被羅峰雙拳砸的倒飛開去，狠狠撞擊在遠處的桌子、凳子上，在地麵上流下一片讓人心顫的血跡。
“啊，嗷～～”兩名大漢痛苦的捂著兩條腿在地上打滾。
“什麽！”那獨眼龍和他身側的胖子、黑狗，都嚇得一跳。
這時候——
“嗡嗡——嗡嗡——”刺耳的鳴叫聲響起，看守所內的警察們迅速的從各自休息處衝出來集合，朝牢房這趕來。
羅峰一摸腰背，獻血完全染紅了腰背處的衣服，心中略微一定。傳言果然沒有錯，能修煉基因原能的武者，一拳三四千斤，普通的小口徑手槍子彈，已經無法射穿肌肉了。剛才那胖子的一刺隻是刺入皮膚表層，就被肌肉給卡住了。
“原來你們在做戲。”
羅峰目光掃過獨眼龍和那低矮胖子，雙眸中掠過一絲凶光，這令獨眼龍、低矮胖子二人大驚失色。
“都給我上，他受傷了。”獨眼龍怒吼道。
“大家一起上。”低矮胖子也是一聲大吼，在喊的同時他們自己也搬起板凳砸過來，老大都動手了，那些小弟們自然一個個也搬起板凳就衝過來，一片亂糟糟。
羅峰身形一動便化作一道幻影，隻見他的雙腿就仿佛一發發炮彈，一個個囚犯被踢得飛起來。對於普通的小弟囚犯羅峰並沒有下狠手，畢竟那些人都是從眾，而領頭的獨眼龍二人，以及刺自己一刀的胖子，羅峰可不會手軟。
“噗！”羅峰一記掌刀直接斬在板凳上，將板凳斬的斷裂，手臂又砸獨眼龍手臂上，將獨眼龍整個人砸的飛起來，獨眼龍手臂更是九十度反方向扭曲。
一個個人影拋飛起來，一個個板凳桌子扭曲、斷裂。
差距！
這就是修煉基因原能後武者，和普通凶悍匪徒的差距。
在羅峰橫掃一群囚犯的時候，一直在人群中默默看著的那名戴著眼鏡的消瘦少年忽然一揮手。
“咻！”
一道寒光瞬間劃過長空，已然到了羅峰身前。
————
兄弟們，推薦票砸來吧！今天晚上，超級大**就到了！！！用推薦票迎接這個超級大**吧！
。
