第十九章 覺醒

這名消瘦少年正是在宜安區圈內名聲頗大的‘眼鏡蛇’，他成名就靠的一手飛刀絕技。從之前其他囚犯們瘋狂圍攻羅峰開始，這眼鏡蛇少年就在尋找著動手的最佳機會，而現在正當羅峰打的興起，最是瘋狂的時候——
他出手了！
這一記飛刀非常的陰險，這一刀在飛出的時候，剛好是被一名囚犯身體給阻擋，令羅峰根本沒看到有飛刀射來。
咻！寒光一閃！
飛刀從一名拋飛起來的囚犯褲襠中穿出，當羅峰看到這柄飛刀的時候，飛刀距離他隻剩下兩米距離！
“不好！”
“來不及了。”羅峰神經反應很快，可是這麽短時間他根本來不及身體移動閃躲開。
飛刀並沒有射向要害，可是卻是射向羅峰的右肩處。
“不！”羅峰一瞪眼，對一名武者而言使用武器的手臂極為重要，羅峰是用刀的，他用刀的手是右手。而一旦右肩這個關節處被射穿，骨頭裂開，沒幾個月時間，是根本沒法施展刀法和怪獸廝殺。
也就是說，一旦中刀，8月1號的武者實戰考核他就沒法參加，隻能等明年的2月1號了。
“不！閃開，讓開！！！”
以飛刀那驚人的速度麵前，短短兩米距離，羅峰腦海中根本沒辦法思考事情的後果等等，在這千鈞一發的時刻，在這最關鍵一刻，羅峰整個人的精神瞬間繃緊，全身筋骨力量也迸發到極限，死死盯著這飛刀，隻有一個目標，一個信念——
躲開這飛刀，不能讓飛刀射中自己肩膀！
“噗！”
飛刀在即將射中羅峰的一瞬間，飛刀刀尖詭異得竟然略微改變方向，本來是直線射向羅峰肩膀，變成了擦著羅峰的肩膀而過，隻是擦破了羅峰肩膀表麵的一層皮，獻血微微染紅了羅峰肩膀的衣服。
“全部蹲下，全部蹲下！”
“快，蹲下。”
這個時候，集結的大量看守警察們手持著突擊步槍已經衝進了這大廳當中，之前還瘋狂的囚犯們所有人都立即乖乖蹲下，連那名‘眼鏡蛇’消瘦少年也蹲了下來，他震驚看著羅峰：“怎麽會這樣，我那一記飛刀怎麽會失誤了？”
見到警察們衝進來，羅峰也立即蹲下。
“剛才飛刀怎麽會變線？”蹲下來的羅峰疑惑的很，可就在這時候，一股可怕之極的頭部疼痛沒有任何征兆的突然產生，這股劇烈的頭疼就仿佛有一柄尖刺在羅峰的腦海中不斷的鑽啊鑽，疼的羅峰全身不由抽搐起來，直接倒在地上。
“怎麽回事？”
“過來。”
已經控製好局勢的警察們不由大吃一驚看著羅峰，隻見這時候的羅峰全身通紅，全身汗珠不斷滲出，甚至於滲出了一顆顆血珠，令羅峰全身的衣服很快完全染紅，青筋暴突就仿佛一根根青蛇纏繞著羅峰，令羅峰變得前所未有的可怕。
“不好，他已經疼暈過去了。”
“快，快送到旁邊的醫護室去。”
警察們也被羅峰的樣子給嚇住了，就算羅峰整個人已經失去了意識，可是他的身體還是通紅。
羅峰腦海中。
一股股強大的神秘力量不斷從羅峰腦海中湧出，瞬間融入羅峰全身身體每一處，在這股神秘力量的洗禮下，羅峰全身骨骼、五髒六腑、血液、肌肉、皮膚都在發生著劇烈變化，而每一個細胞也在不斷發生著變化，這比羅峰自己修煉基因原能時，身體蛻變速度快了百倍千倍，按理說這麽劇烈迅速的變化身體會承受不了崩潰掉炸開。
可是在那一股股神秘力量的融入下，羅峰的身體雖然表現出抽搐、血液滲出、骨骼震顫等諸多現象，可至少身體沒出現一點內傷。
“快，小心點，送到醫護室去。”警察們立即將羅峰抬走，送往醫護室。
而這一次的大規模械鬥的經過，也很快被整理歸納出來。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
晚上八點。
看守所一座幽靜的三層小樓中，在一樓客廳中，足有兩百英寸的大屏幕掛在牆壁上正放映著一場電影。
“暫停。”
沙發上一名穿著睡袍的中年人開口道，頓時放映著的電影暫停了下來。這時候，外麵才傳來敲門聲。
“進來。”門自當打開，一名穿著軍服的男子走了進來，恭敬道，“所長，這次大規模械鬥已經查清楚了。是周華陽安排的人要對付這個叫羅峰的年輕人，不過結果卻是一大群人被羅峰打傷，其中還有幾個是重傷。”
“周華陽那小子？仗著他周家的一些權勢，還真夠囂張的。”這睡袍中年人淡漠道。
“雖然是周華陽安排，不過真正要對羅峰下手的，據我們猜測，應該是叫張昊白的年輕人。”軍官恭敬道，“我們翻看了羅峰的檔案，加上他進入看守所也跟張昊白有關。張昊白請周華陽幫忙的可能性很高。”
現如今整個華夏國一共六個基地市區。
因為人類前所未有的聚集在一起，令國家對公民的控製力也更強。
“不過所長，據我們勘察當時械鬥的場景，那一個個被拳頭打得凹陷的金屬板凳、金屬桌子。我們判斷，這羅峰的身體素質肯定達到了武者程度。”軍官鏗鏘有力說道，看守所裏麵吃飯的凳子、桌子是金屬製品。
羅峰的拳頭將金屬桌子打的凹陷，一記掌刀甚至於將金屬凳子斬斷。
這何等可怕！
“武者程度？”一直很淡然的中年人猛地站了起來，皺眉盯著軍官，“你確定？”
“百分百確定！”軍官回答道，“而且我剛剛打過電話給雷電會館、極限會館，進行查實，這羅峰剛剛進行過準武者考核，並且已經過關！隻是現在還沒有記入公民身份信息當中，相信這幾天就會記錄進去。”
“準武者？他一個準武者，跑到看守所幹什麽？”這中年人皺起眉頭，“真的鬧騰起來，那可就麻煩了。”
武者們，不管是哪一方武者，對武者權益都是很看重的。
如果有武者在警察係統吃虧，那肯定會遭到全體武者的不滿，到時候麻煩就大了。畢竟警察係統是沒有資格對武者作出任何拘留關押措施的。
“現在這羅峰人呢？”中年人開口道。
“這羅峰從小就有奇怪頭疼病，他高考時就發作過，剛剛又發病了。不過現在已經恢複正常，正在醫務室中，還處於昏迷狀態中。”軍官回答道。
中年人略微思考了下，立即下令道：“立即將羅峰送到旁邊的軍人療養院，給一個特等的療養院，讓他休息！等他醒來後，你代表我親自和他道歉，等明天一早我們再聯係他所在的極限武館說清楚這事，務必將這事情大事化小，小事化了！再將他送回家。”
“是，所長。”軍官立即領命離去。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
深夜。
幽靜的臥室中，羅峰眼睛微微一動，而後便睜開了眼睛。
“嗯？這是哪？”羅峰意識清醒了過來，目光掃向周圍，臥室旁邊的窗戶的護欄上的斑點是那般的清晰，周圍其他住戶人家看電視的聲音竟然那麽大，甚至於遠處馬路上夜間走路人的對話，聲音他都能聽到。
“不對，不是聲音大。是我聽力提高很多。”
羅峰下了床站了起來，走在臥室當中他環視周圍，他的視力、聽力乃至嗅覺都有了一個驚人的提升。
“之前那柄飛刀射過來怎麽突然變向了？”羅峰還清晰記得那一幕，如果不是飛刀變向，絕對會射穿自己肩膀。
羅峰的目光落在旁邊的凳子上，心中一動，頓時一股無形力量瞬間就控製住了凳子。
呼！
在這黑夜時分，這凳子竟然懸浮了起來。
“嗯？這，這是那麽回事？”羅峰嚇得一大跳，“我能控製東西懸浮起來？”
從一開始的震驚，漸漸的羅峰冷靜下來，開始仔細的回憶事情的前後：“之前飛刀變向應該就是我這精神力量控製的，否則沒辦法解釋。可是我怎麽能隔空控物了？”
“之前，我頭疼到暈倒昏迷，這次我能控製物體懸浮應該跟它有關，現在我感覺頭腦好舒服，這麽多年了，好像從來沒有這麽舒服過。”羅峰覺得就仿佛一個枷鎖打開了，整個人輕鬆了萬分。
“我有控製物體的能力，有多強？”
羅峰心意一動，目光看向旁邊的床鋪，頓時整個床鋪懸浮了起來，轉頭看向旁邊的電視櫃台，頓時，電視櫃台也懸浮起來。緊接著就是三張椅子、一個茶幾，還有旁邊的衣櫃全部都懸浮著離地。
很快——
整個臥室當中，幾乎所有物品都離開地麵，就仿佛在太空中沒有引力一樣。
“控製這麽多東西懸浮，我一點吃力的感覺都沒有？”羅峰緩緩走到陽台上，深夜時分，一片寂靜，羅峰的目光落在護欄上，心意一動。
哢！
護欄上的一根鋼柱緩緩旋轉，而後硬是從護欄上脫離下來，看著這一根鋼柱，在羅峰雙眸注視下，整個鋼柱的前段開始逐漸旋轉扭曲，變得鋒利尖銳起來，成為一根鋼刺。一切都是懸浮在半空中，靠那無形力量控製。
“去吧！”羅峰心意一動。
隻見這根鋼刺快如閃電，射向下方的小區中的一座假山，在驚人速度下，這一根鋼刺瞬間貫穿了假山上的巨石。在射穿巨石後，鋼刺又返回來繼續貫穿巨石當中。
嗖！嗖！嗖！
隻見鋼刺化作無數幻影，瘋狂的不斷射穿這假山，就仿佛被大量的穿甲彈不斷射穿一般，整個假山很快就變成了篩子。
“蓬！”忽然一聲低沉爆炸。
足有兩三米高的假山完全爆裂開化作無數碎裂石頭，而一直被羅峰控製的鋼刺也完全爆裂成碎粉末。
“是誰？”
“嗚嗚，嗚嗚～～”整個軍人療養區裏麵立即響起警報聲，一盞盞高聚光燈亮起，不少警衛手持著槍械衝了過來。
而羅峰本人則是一縮脖子，立即溜進屋子躺在**，心中則是震驚的很：“那足有一兩米厚的大石頭，竟然瞬間就貫穿了！我控製鋼刺的威力，足以媲美重型狙擊槍穿甲彈了，這還是鋼刺不夠結實、鋒利的緣故，最後鋼刺完全變為粉末。”
“我瞬間貫穿了過百下，不就等於瞬間過百顆穿甲彈射過去？”羅峰完全被自己的能力驚呆了。
這樣的能力……
太不可思議了。
……
療養院小區中，大量的警衛聚集在那座假山前。
“這，這到底怎麽回事？”本來很漂亮的一座假山，足以兩三米高、數米方圓的假山竟然變成了碎石塊，碎的非常徹底。
“這是，這是被導彈炸過了？”
這些警衛們真槍實彈，卻根本無法想象到底是什麽才會令一座假山瞬間完全變成碎石頭。
————
P：羅峰開始變得強大了～～～推薦票砸來吧！
。
