第二十章 暗金色圓球（第一集終章）

幽靜的臥室內，沒有開燈。
在昏暗中，羅峰坐在旁邊的個人小沙發上，心中無法平靜：“這力量太強了，普通的警用小口徑手槍，恐怕也隻能將那假山巨石上打出一個小眼而已。而我控製鋼刺，竟然輕易穿透整個假山，威力強了數十倍過百倍！”
人類和怪獸的戰鬥，持續了數十年，之所以一直沒有取勝，就是因為怪獸們太強大。
怪獸群體中有強有弱。
就算是最弱的怪獸，也是無視那種小口徑手槍的。別說怪獸了，就是人類最弱的武者，一般靠肌肉也能卡住普通小口徑手槍子彈。而厲害的怪獸，是根本無視熱兵器的，隻有一些重型狙擊槍、大口徑重機槍、高射機槍乃至機炮等，才能對怪獸產生威脅！
當然，一些巔峰的怪獸如‘黑冠金雕’，被20mm口徑的火神炮瘋狂轟擊，都無法轟碎一根羽毛！那才真正可怕。
“我竟然能隔空控製物體，這，這難道是……”羅峰心中一動，“難道是精神念師的‘精神念力’？”
對精神念師，羅峰知道的很少。
可是還是知道一些基本信息的，精神念師一般也是厲害武者，同樣修煉基因原能！不過精神念師在修煉基因原能的基礎上，還修煉有第二種能量——精神念能！這精神念能，一般也被稱之為‘精神念力’。
“不過是不是精神念力，還要等日後好好查查，才能確認。”羅峰暗道。
精神念師，從小到大，自己僅僅見過一個而已。
也就是被揚州城極限會館總教官‘鄔通’稱之為隊長的神秘黑袍銀發人。
“鋼刺的穿透力是強，可是，像黑冠金雕這個層次怪獸根本無視熱武器。隻有激光炮、核武器才能對他們有威脅吧。”羅峰也清楚，自己現在實力雖然驚人，可是在全世界是有很多比自己強大十倍百倍千倍的存在的！
如那位網絡視頻上，殺死黑冠金雕的絕世強者——
他的身體移動速度能超過音速！一刀能將黑冠金雕劈成兩半！一腳能毀掉一座六層居民樓！
這就是武者中絕世強者。
“而世界第一強者‘洪’，世界第二強者‘雷神’等人，更是可以令五大強國和他們平等對話！”羅峰深吸一口氣，能夠令一個國家和個人平等對話，可以想象這樣的強者實力會是何等的驚人。
“我現在控製鋼刺，恐怕都無法碰到人家的身體。”羅峰暗暗提醒自己，自己雖然很強了，可強者還是很多。
雖然這麽提醒……
可畢竟那些絕世強者離羅峰太遙遠，現如今羅峰的實力完全能夠讓爸媽、弟弟過上優越的生活。
“努力！”
“我現在還年輕，將來說不定也能踏入世界上最頂尖的高手圈子。”羅峰充滿期待。
……
在這幽靜臥室內，羅峰覺醒了自己的能力，同時也激動得有些難以入睡。
“算了，今天太激動，恐怕很難睡著了。還是基因原能修煉吧。”羅峰在**盤膝而作，呈五心向天的姿勢，閉上眼睛開始修煉。
因為有過第一次經驗，加上體內已經有基因原能了。
所以很容易就感應到宇宙能量的存在。
“絲絲～～”宇宙能量透過腳心、掌心、頭頂百會穴不斷流入體內，“今天吸納宇宙能量速度，似乎更快了些。”宇宙能量沿著五條通道進入羅峰體內，全身每一處的細胞都瘋狂吞噬這些神奇的宇宙能量。
經過細胞內的‘線粒體’轉化，宇宙能量被轉化為基因原能。
“咦？我的頭……”羅峰感應到，不少宇宙能量都湧入自己腦海中，隨著意識集中在腦海。
轟！
仿佛整個靈魂一陣戰栗，之後，羅峰就震驚的發現……自己的意識到了一個神奇的地方。
這神秘地方無邊無際，有著無盡的霧氣不斷的環繞，在這霧氣中央有著一顆暗金色圓球，這暗金色圓球就仿佛恒星一般緩緩自轉著，同時散發出一道道霧氣，令這神秘地方的霧氣時刻不停的增加著。
“這霧氣……是，是精神念力？”羅峰輕易感應到這霧氣力量，正是自己控製物體的精神念力。
“還有——”
羅峰清晰看到，一絲絲透明的能量正從這神秘地方外界不斷滲透進來，而後很快就被同化成了霧氣力量。羅峰的意識也感應到，這透明能量正是宇宙能量。
“霧氣是精神念力，而透明能量是宇宙能量，宇宙能量被吸收進入這，轉化為精神念力。而我的精神念力都是從腦海中延伸出來。”羅峰心中一震，“這裏就是我的腦海？或者說，這是我的識海？”
識海，是武者們對腦海的特定稱謂。
“我這識海中央，怎麽有一個暗金色圓球？”羅峰的意識疑惑觀察著，這緩緩自轉著的暗金色圓球不斷散發著一道道霧氣（精神念力），在散發出道道精神念力的過程中，羅峰也感到自己的識海很是舒坦。
“我從小到大，昏迷過幾次，恐怕就是這暗金色圓球的緣故。”羅峰有一種直覺。
“暗金色圓球，釋放精神念力？”
“而我過去，是沒有什麽精神念力的。是這次昏迷才有的。”羅峰思考著，“那麽應該就是這次昏迷過程中，這暗金色圓球釋放出大量的精神念力。不但令我擁有強大的精神念力，也同時順帶著改造了我的身體。”
自己身體素質是強，可是和精神念力相比較，就差的遠了。
“對了。”
“之前那群囚犯攻擊我，其中有一個人放出飛刀。那飛刀在要射穿肩膀的時候，忽然變向。應該就是我的精神念力起作用了。”羅峰根據事實情況，很容易推理出一些真相來。
的確，暗金色圓球的確是在這次昏迷過程中，釋放出大量精神念力的。
可實際上，在羅峰第一天進入牢房的深夜，第一次修煉基因原能，吸納宇宙能量的時候，就已經引起識海的變動。就算沒有因為飛刀的緣故，提前令暗金色圓球釋放出大量精神念力。隨著時間流逝，也會水到渠成般擁有精神念力的。
一次飛刀偷襲，令羅峰提前覺醒而已。
“我過去頭疼昏迷，十有八九是這暗金色圓球作怪。不過現在，暗金色圓球不斷的釋放出精神念力，應該不會再讓我昏迷了吧。”羅峰感覺。就仿佛堤壩阻擋住洪水，因為過去暗金色圓球一直無法放出精神念力。
才會讓羅峰每天都一陣陣頭疼，現在等於是有了一條渠道來泄洪，不斷釋放出精神念力，自然應該沒事了。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
第二天清晨，當羅峰離開臥室下樓的時候，就發現客廳中坐著一人。
“羅峰先生，早上好。”一身軍服的男子站了起來，微笑道。
“你好。”羅峰疑惑道，“這裏是什麽地方，我怎麽在這？還有，我似乎沒見過你。”
這軍官微笑道：“自我介紹一下，我是宜安區看守所的董安。而這裏是我宜安區的軍人療養小區，羅峰先生……沒想到你已經準武者考核過關了。我們看守所自然沒權力關押羅峰先生，羅峰先生有權現在回家。”
“現在回家？”羅峰點點頭。
昨天自己打了那麽多囚犯，特別是拳腳打在金屬桌凳上，是很容易被人判定自己實力的，羅峰不奇怪。
“我想問一下，到底誰想害我？”羅峰皺眉道。
軍官微微一遲疑。
“如果你們看守所無法回答，我會通過極限武館，向江南市安全局提交申請，查探一切事情的。”羅峰開口道，一旦這事情被捅上去，被人知道一個準武者在看守所裏被人圍攻，而看守所竟然包庇罪犯。
看守所的高層，絕對會有麻煩的。
軍官連笑道：“羅峰先生，別急。事情是這樣的，據我們調查是一位名叫‘周華陽’的地頭蛇人物，安排了這些在押囚犯對羅峰先生你進行攻擊，按照我們調查，他們是準備，打斷羅峰先生你的一條腿和一條胳膊。”
“哦？”羅峰皺眉道，“打斷我一條胳膊一條腿？夠狠啊，想廢掉我嗎？這周華陽我不認識，誰讓他幹的？”
軍官連回答道：“我們已經審問過周華陽，是名叫張昊白的年輕人請他幫忙的。”
“張昊白？”
羅峰目光一寒，“真是不知死活！”
“他的確是不知死活。”軍官微笑道，“羅峰你完全可以選擇向江南市安全局申請捉拿張昊白。他幕後指使人傷害準武者，這是重罪！判有期徒刑二十年都很正常。”
“別怪我多嘴，這張昊白的叔叔，也是一名武者！”軍官說道，“羅峰你可以不給他叔叔麵子，申請安全局捉拿張昊白……安全局乃是管理武者的機關，權力極大。張昊白叔叔根本不可能影響安全局做事。”
“選擇不惜得罪他叔，依舊要對付張昊白。”
“還是讓他私下調解，讓張家賠錢。一切由羅峰你自己來決定。”軍官微笑道，“我的話已經帶到，這是羅峰先生你的手機等物品，都放在這。”
羅峰點點頭。
讓私下調解，讓對方賠一筆大數額金錢？還是硬是要對付張昊白？
“喂，爸。”羅峰拿起手機撥通電話，“我已經出了看守所，過會兒就能到家，到家吃早飯！放心吧，爸，你兒子現在實力厲害著呢，怎麽可能有事？。”
——————
P：第一集結束，第二集開始！
羅峰即將跨入武者的圈子，掀起一番風雲來……
。
