第一章 羅哥，你好

羅峰被看守所放出來的當天上午，宜安區的一家古色古香的茶樓中，一間包間當中，僅有周華陽和張昊白二人，二人麵前的茶杯熱氣蒸騰，香氣彌漫。
“周哥，你這一大早把我喊來，到底什麽事？”張昊白聲音壓低，輕聲詢問道，“是那件事情有結果了？如果真的搞定，周哥你放心，錢的事情是絕對沒問題。”張昊白有些期待，羅峰是不是真的被打斷了一條腿、一條胳膊。
周華陽坐在那，臉色漸漸沉下去，一聲不吭。
“周哥？”
張昊白覺得氣氛不對勁，低聲連道，“周哥，你，你倒是說話啊。”
“張昊白，你夠狠啊，你想找死竟然也把我拖下去。”周華陽冷笑看著張昊白。
“我，我怎麽了？”張昊白一頭霧水，急切道，“周哥，到底是怎麽一回事。你跟我說清楚。”張昊白從周華陽的語氣、臉色都察覺不對勁，可是他張昊白的確是不知道，到底發生了什麽事情。
周華陽深吸一口氣，低沉道：“張昊白，你是讓我請人打斷羅峰的一條腿一條胳膊，對吧？”
“是，怎麽？”張昊白點頭道。
“哼，怎麽了？”周華陽聲音冰冷，嗤笑道，“你要對付的羅峰，他是準武者！”
“準武者？”張昊白一下子就蒙掉了。
安靜。
包間內安靜一片，張昊白臉色蒼白，傻傻的坐在那一動不動，額頭汗珠不停滲出。
周華陽冷笑著坐在一旁，端著茶杯在那邊一口又一口的喝茶，也不說話。
“怎麽這樣，怎麽會這樣？”張昊白現在已經沒有了嫉妒，有的隻是恐懼！他家是富豪家庭，對於準武者有的一些特權他是很清楚的……自己竟然派人去要打斷準武者的一條腿一條胳膊，準武者完全可以讓江南市安全局來抓自己啊。
一進安全局，自己這輩子就完蛋了！
“不，不……”張昊白臉色煞白。
“知道害怕了，傻了吧？”周華陽氣的將杯子重重砸在桌上，怒喝道，“媽的，你這個蠢貨如果真的想死，也別拖著我啊！準武者啊，你讓我安排人去打斷準武者的一條腿一條胳膊，人家一旦上報安全局，我也麻煩大了！”
周華陽氣的咬牙切齒。
“周哥，我怎麽辦？我該怎麽辦？”張昊白連道，“我，我不想被安全局抓去，你告訴我，我現在該怎麽辦？”
安全局……
對普通公民而言，那是一個神秘可怕的地方。能出動安全局來抓人，那麽幾乎一輩子就完了。
“對了，周哥，你有沒有把我供出去？”張昊白眼睛一亮連說道，他請周華陽辦事的事情，也就周華陽一個人知道，如果周華陽沒把他供出去，那麽這事情還有餘地。
“你這個狗日的在想什麽呢？”周華陽氣的一屁股站起來，怒指張昊白，“政府的人都到我這審問我了，我還敢不說？我不說，代你去死啊！！！”
張昊白一怔。
的確，周華陽如果不把他給供出來，周華陽自己就倒大黴了。
“我是看在你我這麽多年交情份上，才來告訴你一聲。防止你被安全局抓去，都不知道是怎麽回事。”周華陽嗤笑一聲，“我勸你還是回去，將這事情跟你爸商量商量吧，你爸路子不你多。做事肯定比你強。兄弟……你周哥我不陪你了，先走一步！這一桌的賬單我已經付掉了，不必你買單。”
說完，周華陽直接拉開門走了出去。
包間內隻剩下張昊白一人。
“怎麽會這樣？”張昊白坐在椅子上，搖著頭，依舊不敢相信，“他，他怎麽會是準武者！在高考前，他一拳的拳力也就八百公斤。這才幾天？他怎麽可能成為準武者？”
“不，不，我不想被安全局抓去。”
“爸，爸……我去找爸爸。”
張昊白臉色蒼白的迅速衝出茶樓，以最快的速度趕回家。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
家中。
張昊白坐在客廳沙發上，雙拳緊握，身體微微發顫。
“哢！”門開了。
“昊白啊，這麽急喊我幹什麽？還說我回來晚了，你就要死了？”從公司急匆匆趕回來的張澤龍推開走了進來，一看兒子臉色、樣子，就心底疙瘩一下，暗道，“不好，昊白這孩子怕是惹大禍了。”
“爸，我惹禍了。”張昊白抬頭看向父親。
這簡簡單單幾個字——我惹禍了。
就讓張澤龍心中一陣冰涼。
“說，到底是怎麽一回事，你給我詳詳細細的，不要漏下任何一點。全部說清楚。”張澤龍表情鄭重起來，雖然知道事情麻煩，可是張澤龍並沒有自亂陣腳，畢竟他是從大涅盤時期熬過來的，什麽大風大浪沒見過？
張昊白深吸一口氣：“是這樣的，上一次在我家庭院，裝飾公司送家具來……”
從頭到尾，張昊白沒敢有一點隱瞞，全部說了出來。
“你，你竟然敢找人去將準武者打殘廢掉？”張澤龍一瞪眼。
“我，我不是不知道嘛。”張昊白被父親這麽一瞪眼，都慌掉了，“我如果知道，打死我也不敢啊！”
張澤龍深吸一口氣，沒說話，隻是取出手機連撥打電話。
“嘟——嘟——”
“滴！”
一道聲音在張澤龍手機上響起，張澤龍一看不由眉頭一皺。
“怎麽了，爸？”張昊白連問道。
“我給你叔打電話，不過，你叔現在正在基地市區外獵殺怪獸。”張澤龍坐在沙發上，“等你叔打回來吧。”
在基地市區外，說不定什麽地方就隱藏著一頭怪獸。
所以一般都是尋找一個安全地，才會和市區內通信練習。
片刻後——
“大哥，什麽事？”一道低沉聲音響起，“我現在比較忙。”
“阿虎，這次事情不小。你侄兒闖大禍了。”張澤龍說著，眼睛都紅了。
“昊白闖什麽禍了，大哥你說。我聽著。”張澤龍的弟弟‘張澤虎’聲音傳來。
“是這樣的。”張澤龍立即將剛才兒子說的又複述了一遍。
手機中沉默了片刻，之後張澤虎的聲音傳來：“昊白這孩子，竟然敢找準武者的麻煩。真是太膽大了！這樣，從今天起，昊白你每天都給我呆在家，不要再出去惹禍。也不要再去見那個羅峰。”
“知道，叔。”張昊白仿佛抱著最後一根稻草，連點頭應道。
“嗯，你們什麽都不要做。”手機中聲音繼續道，“一切等我回來。就算安全局來人了，把你抓去了。也不要做任何其他事，一切等我回來。我這次任務比較重要，估計一兩個月時間才能回來。”
“嗯。”張昊白連點頭。
“放心，昊白！我大哥就你這麽一個兒子，我說什麽都會保住你的。”手機中聲音繼續道，“大哥，隊長在喊我，不多說了。記住，不要做任何其他事情，直管等我回來。”
掛上電話，張澤龍、張昊白父子二人這才長鬆一口氣。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
張家人心惶惶，可羅峰家一家人卻開開心心。
晚飯後。
羅峰帶著弟弟羅華，從樓上到了小區當中，羅峰推著輪椅，在這小區中散著步。
“哥，這個小區我們住了十多年了，爸媽更是住了超過二十年。”羅華抬頭看著小區，小區的住宅樓密度很大，綠化非常的少，“以後我們離開這，住進那明月小區。每天我要出來逛逛，自己一個人就行了。”
每天上下樓，對坐著輪椅的羅華而言是天大的難事。
“嗯。”羅峰微笑點頭，推著輪椅，“阿華，以後咱們不用一年四季都曬不到太陽，不用一年四季都在那小房間內。爸媽也不用一直睡沙發了。”
羅華連點頭。
這一天……他們盼望好久了。
“有人過來了。”羅華抬頭看向前麵，一名戴著眼睛的年輕男子微笑著走過來，先是朝坐在輪椅上的羅華一笑，而後看向羅峰，“羅哥，對吧？”
“你是？”羅峰疑惑看著這人。
這年輕男子微微一笑：“羅哥，你好，我叫周華陽！不知道羅哥有沒時間，給小弟個麵子，我們找個地方聊聊？”
P：第二集開始～～推薦票砸來吧～～
。
