第三章 血影戰刀

第二天早晨五點，天蒙蒙亮的時候，羅峰就趕往極限武館了。
準武者的證書還沒到手，羅峰依舊使用‘武館高級學員’的學員證，進入了武館。
“師兄。”
“師兄，早。”
極限武館內，草地路道上有著不少晨練的學員。羅峰微笑著點頭，而後直接奔向高級學員教學樓的三樓，現如今自己還沒得到準武者證書，也隻能進入高級學員練武廳，沒資格進入四樓的教員區。
“喝，哈！”隻聽得練武廳中傳來一道道吐氣喝哈聲。
羅峰朝裏麵一看，隻見一名白袍青年正手持一杆鐵槍，正不斷舞動著手中大槍。
“鐵哥。”羅峰笑著喊道，“一大早就過來練槍？很少見啊。”
“瘋子。”這白袍青年停下，驚訝看向羅峰一臉喜色，“你怎麽過來了？哈哈，對了，我可得先恭喜你一下，恭喜瘋子你準武者考核過關。”
“你怎麽知道的？”羅峰驚詫道。
自己準武者考核過關的消息，知道的人應該很少才對。
“昨天晚上，教員給我們上課的時候，可是說了這事。說我們武館高級學員中，瘋子你和楊哥二人，都已經準武者考核過關了。”這白袍青年無奈摸摸腦袋，“看到你們兩個都過關，我也不敢鬆懈，所以今天一大早就過來練槍了。”
羅峰點點頭。
原來是教員說的這事，極限武館雖然有三萬多號學員，可是教員一共才六個人！教官更是僅僅隻有一個！教員授課的時候，大多都是在那種超大教學廳中教學，讓數千名學員同時聽課。
當然給高級學員教課就不必了，整個武館的高級學員也就那麽點人而已。
“瘋子，你都考核過關了，一大早來幹啥。”白袍青年笑道。
“8月1號，武者實戰考核。我得準備準備。”羅峰笑著就朝練武廳旁邊的兵器房走去，兵器房房門沒關。
進入兵器房中，在兵器櫃上，擺放著大量的兵器。刀、槍、棍、棒、斧、錘、劍、矛等等，種類繁多。而且每一大類兵器，還分很多種。比如刀當中，就分單手刀、雙手刀。而這單手刀也分很多種。
“血影係列。”羅峰打開其中一個兵器櫃子，裏麵擺放著大量的同樣款式的戰刀，當然這些戰刀都是‘仿真’的，戰刀模型、重心、重量都和真刀一模一樣。隻是材質上相差萬裏，一柄能斬殺怪獸的真刀價格可能數十萬，可這種仿真刀價格也就數百塊，便宜的多。
咻！
羅峰拔出其中一柄，這是血影2係戰刀，刀刃長78厘米，整刀長101厘米，刀寬5.2厘米，刀背較厚，刀尖鋒利善於突刺。
“嗯？”羅峰隨意揮動兩下，皺起眉頭，“這血影戰刀，我都用好久了。不過……感覺好輕。”
過去習慣揮動的戰刀，現在卻感覺輕飄飄的。
“我的力量增加，需要使用的刀，重量也得增加才感到順手。”羅峰又取出一把同樣是血影2係戰刀，揮劈兩下產生空氣銳嘯聲音，“不對，還是輕了。”
“這一把也不夠。”
“輕了，太輕了。”
羅峰取出最重的一把血影2係戰刀仿真刀，不由搖頭笑了起來，“看來我的實力，真的是提高太多了。這高級學員兵器房裏，根本找不到一把適合我的戰刀。”羅峰隻能選擇離開三樓，沿著樓梯去四樓。
“四樓，是教員和教官經常去的地方。”羅峰知道，這四樓也有練武廳，兵器房，“準武者也是有資格進入四樓的，不過，我現在的準武者證書還沒發下來，不知道能不能進入四樓。”
四樓樓梯口旁邊，有一個小房間，一名老者正在那值班。
“嗯？幹什麽的，這裏不允許學員進來。”這值班老頭站起來，忽然他露出驚詫之色，笑道，“是羅峰啊，聽江館長說，你準武者考核過關了，哈哈，進來吧。”
“謝謝李伯。”羅峰鬆了一口氣。
如果這李伯真的嚴肅起來，硬是讓羅峰掏出準武者的證件，那羅峰就沒辦法進去了，畢竟從法律上講，羅峰現在還不是準武者。
四樓練武廳，裝飾明顯好的多，各種器材設備也高檔的多。
此刻，四樓練武廳內就羅峰一個人。
“浪費啊浪費，實在是太浪費了。”羅峰不由搖頭，感歎著，“這武館，一共才六個教員老師。六個教員老師除了授課，平常大多時候都是在極限會館那邊修煉。這麽好的地方，就這麽空著，罕有人來。”
羅峰搖著頭，進入旁邊的兵器房。
這兵器房中兵器，雖然也是仿真，可是外表看起來比三樓的那些兵器好很多。
“血影2號係列的，嗯，這裏的戰刀果然重很多。”羅峰抽出一把揮劈兩下，又換了另外一把，經過五次嚐試，終於選定了一把適合自己的，仔細一看上麵的標識，在刀刃上有這把刀的重量——101g。
“什麽，101g？”羅峰自己都被嚇得一跳，“這麽重的刀，我竟然感到順手舒服？”
要知道，血影戰刀本來就是揮劈速度快的那種戰刀，重量較輕。
使用這種刀，都要101g才感到順手，如今自己的力量到底達到了什麽程度？
“我身體素質提升，看來真的很驚人。回頭測試一下拳力、速度。”羅峰有些興奮，“現在，先練習練習基礎。”選了戰刀後，又順手取了一塊六棱形的盾牌。
……
練武廳中，羅峰左手小臂套在盾牌裏，右手手持血影戰刀。
“喝！”
“哈！”
隻見羅峰站在原地，非常標準的施展著基礎刀法的招式——橫切、上撩、揮劈、連斬……每一招都標準的很，每一刀揮劈過去羅峰的身體重心都不受影響，就這麽不斷的練習著，不斷進行修改。
“我現在力量太大。揮劈的力道控製不夠精細。”羅峰也知道自己問題。
“身體素質好歸好，還要能發揮出來才行。”羅峰很清楚。
身體素質比對手強，不代表實力就比對手強。
有些人，隻能發揮本身身體素質的30％實力。
而有的人，能發揮50％，60％，70％乃至於100％發揮出來的都有。有一些刀法宗師級別人物，甚至於能夠憑借弱小的力量，斬殺比他力量強十倍的存在。這就是技巧、經驗的重要性。
當然——
身體素質如果相差太大，就不是技巧能彌補的了。總的來說，不管如何，技巧上必須認真錘煉，才能將自身身體力量發揮出來。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
“館長。”四樓那位值班的李伯連恭敬喊道。
“誰在裏麵？”教官江年詢問道，他清晰聽到旁邊練武廳中傳來的一陣陣銳嘯聲，這銳嘯聲音顯然是刀劍等兵器達到驚人速度後，劈開空氣產生的聲音。單單聽這聲音就能明白，肯定是武者級別。
“是羅峰。”李伯笑著說道。
“羅峰？”教官江年微微一笑，走向練武廳。
站在練武廳門口，教官江年看著練武廳內的羅峰正一招一式，仿佛教科書般不斷的揮劈著刀法基礎招式。時而原地揮劈，時而飛速奔跑、閃躲、後退等運動過程中揮劈出血影戰刀，招式非常連貫。
“嗯，基礎真是夠紮實。”教官江年忍不住點頭，心中暗讚，“基礎好，將來刀法修煉才會更好。沒明顯弱點，真不錯。”
他越看越滿意。
“啊，教官。”羅峰轉身時才發現教官江年，連停下。
教官江年笑著走進來：“羅峰啊，刀法不錯，應該從小就開始練的吧？”
“嗯，過去歲數小，沒進武館的時候，就是在家一個人揮劈了玩。”羅峰笑道，教官江年滿意點點頭，可是他臉上微笑的表情忽然凝固了，他愣愣的看著羅峰手中的血影戰刀，眼睛瞪得滾圓。
“教官，教官？”羅峰被教官的表情嚇得一跳。
“你，你……”教官江年震驚盯著羅峰，“你剛才是用101公斤重的血影戰刀揮劈的？”
“對，對啊。”羅峰有些嚇住了。
教官江年連搖頭：“不可能，不可能……怎麽可能……”但是緊接著，教官江年的眼睛亮了起來，就仿佛看著絕世珍寶一般盯著羅峰，“羅峰，你去拳力測試機那邊，快，打出一拳給我看看，讓我看看你現在的拳力到底達到了多少！”
