第四章 激動的江年

“這羅峰上一次準武者考核的時候，他一拳拳力也就1100公斤左右，這才短短幾天？他竟然能夠輕易揮動101公斤的血影戰刀，而且揮劈速度達到那等驚人地步。他的實力，不是一下子增加了好幾倍？”教官江年深吸一口氣。
自從成為武館教官後，江年的‘武館貢獻值’增加極為緩慢。
極限武館的武者們，都非常重視武館貢獻值。
增加貢獻值最快的辦法，就是獵殺怪獸。不過江年已經很久沒有去獵殺怪獸了。
“如果猜的不錯，這羅峰在修煉基因原能上，速度一定比一般武者快的多。”江年暗道，“說不定，就有資格讓總部那邊派人過來。如果能將羅峰給推舉上去，我不單單能賺取武館貢獻值，在其他教官麵前，也有麵子啊！”
江年忍不住激動。
“羅峰，給我盡最大的力量，打出那一拳！”江年喝道。
“是，教官。”
羅峰走到了拳力測試機前，深吸一口氣暗想道，“相比於我的隔空控物能力，這拳腳刀法就要低上一個層次了。”羅峰也沒有什麽隱藏實力的想法，隻是調整一下呼吸，隨後身體瞬間整體發力，脊背都仿佛一條大龍弓起。
轟～～～
拳頭就仿佛一發導彈轟擊在拳靶上，拳靶整個猛地一陣晃動。
“滴！”
“多少？”江年立即跑過來，看向拳力測試機的顯示屏，羅峰也同樣打出一拳之後就立即看向顯示屏，對於如今自己拳力到底達到了多少，羅峰自己也沒有一點譜。
拳力測試機顯示屏上清晰的數字——‘3109g’。
“3109g？”江年倒吸一口涼氣，轉頭仿佛看著怪物一般盯著羅峰。
羅峰看著這數字，心中也是吃了一驚，自己的拳力竟然增加了這麽多：“上次準武者考核我是1100公斤左右，第一次修煉基因原能，實力提高最快，應該提高到1500公斤——1800公斤左右。之後我的能力覺醒，身體進化，竟然一下子達到3109公斤？”
自從那次覺醒之後，羅峰清晰感覺身體力量增加很多，可是一直沒有一個明確數字來表明。
“羅峰，你，你基因原能修煉成功了吧？”江年連追問道。
“嗯，準武者考核之後，我第一次嚐試修煉基因原能，當天夜裏就成功了。”羅峰點頭。
江年忍不住拳掌交擊，大喝一聲：“哈哈，我宜安區極限武館也總算出了一個真正的天才人物了。第一次修煉基因原能，就從1100公斤增加到3100公斤，第一次進步這麽多，整個江南市這樣的天才，一年也最多一兩個吧！”
人類從出生到第一次修煉基因原能，中間有十幾年乃至更久的時間，身體是從未吸收過基因原能。
因為從未吸收過，‘饑餓’了十幾年二十幾年，所以第一次修煉，進步最驚人！
而從第二次開始，每次進步就很小了，需要長年累月的不斷修煉，才能逐漸提高。同時這第一次修煉的進步幅度……也代表了一個人的資質問題。有的人第一次修煉拳力增加300公斤，算是比較普遍，有人增加600公斤，算是比較優秀。
有人增加過1000公斤……這就算是精英了。
而羅峰，增加過2000公斤！！！這就是天才！
“羅峰，來，測試速度。等會兒，再去測試神經反應速度。”江年就仿佛發現一塊瑰寶，不斷測試這塊瑰寶的能力。
“是，教官。”羅峰也有些興奮。
很快考核成績出來——
拳力——3109g！
速度——58m/！
神經反應測試——初級戰士級滿分！中級戰士級優秀！
“哈哈，我宜安區也出了一個怪物了。”江年看著最後神經反應測試機上的成績評定，激動的滿臉通紅，隨機一拍羅峰肩膀喝道，“羅峰啊，你教官我將來的武館貢獻值，可就要靠你來賺了啊。”
羅峰隻是嘿嘿一笑。
“羅峰，你這進步的實力。我極限武館完全可以提前讓你加入武館。”江年連說道，“不必經過武者實戰考核，直接讓你先加入！”
“先加入極限武館？”羅峰有些疑惑。
一般是成為武者後，才有資格正式加入其他勢力。
“羅峰，你從宜安區極限武館出來。我也算是你的領路人。”教官江年拍了拍羅峰肩膀，笑著道，“我也不瞞你。你第一次基因原能修煉，就增加超過兩千斤的拳力，而且速度、神經反應測試進步同樣驚人。可以評定——你的天賦屬於天才級，或者說是怪物級。整個江南市兩億人口，一年恐怕也就出這麽一兩個怪物人才。”
羅峰心中無奈一笑……
怪物級？
別人不知道，可是他自己心中清楚，自己第一次基因原能修煉，拳力進步恐怕也就六百公斤左右。後來的能力覺醒，才讓自己實力再次大幅度提高。達到這般驚人數值。
不過——
江年是想不到的，畢竟正常武者這一輩子實力躍升最大的，就是第一次修煉基因原能！
“你這樣的怪物天才，等武者實戰考核，成績自然會被雷電武館、地下聯盟各個家族等等發現，到時候他們當然會來請你加入。”教官江年一笑道，“到時候，你說不定就會被各種優厚條件給迷花了眼。”
羅峰恍然，對，遇到整個江南市兩億人口一年才出的這麽一兩個怪物，各方勢力誰不爭？
“所以現在讓你就加入，不是更好？”教官江年笑道，“當然你放心，我極限武館給你的條件也不會低！平常武者加入武館，除了獲得一套別墅外，就是一百萬華夏幣的啟動資金。羅峰你別不在意錢，這武者們的戰衣、兵器、刀法秘籍乃至於一些熱武器，甚至於你可以請一些強者親自教導你，都是需要金錢的。”
羅峰點點頭。
“給予你這樣的天才，我們除了一套別墅外，還有2000萬的啟動資金！讓你購買各種武器裝備等。同時，我們極限武館，還會免費送你一套導引術，一套刀法秘籍，一套身法秘籍。這三者價格隻要低於5000萬，就直接讓你免費獲得，超過五千萬的，需要你自己付多出來的部分。”
羅峰心中不由屏息。
老天！
普通武者啟動資金也就100萬，而自己等於就是近7000萬！畢竟導引術、刀法秘籍、身法秘籍對武者都很重要。
“羅峰，這導引術、刀法秘籍、身法秘籍，三者加起來說是不超過五千萬。可如果你在其他地方購買，花費金錢恐怕是在極限武館購買的兩倍左右。”江年微笑道，“極限武館武者，購買極限武館內的一些秘籍，是有優惠的。當然購買什麽等級的秘籍，也需要有相應的武館貢獻值！你沒武館貢獻值，有錢也買不到秘籍。當然你來購買，第一次免費贈送是沒有武館貢獻值要求的。”
羅峰恍然……看來極限武館給自己的條件，算是夠豐厚了。
“我極限武館，對天才武者們的條件，都是一樣的。”江年微笑道，“你在極限武館，將來出去獵殺怪獸，可以得到各地同伴的幫助，而且我們極限武館的總館主，世界第一強者洪，也會偶爾指導一些真正的精英人物。”
羅峰生活如今這個年代這麽多年，他很清楚，極限武館的影響力有多大！
加入極限武館，絕對是好選擇。
“好，教官，我同意。”羅峰點頭道。
“哈哈。”江年一笑道，“當然我是沒資格讓你直接加入極限武館的……吸納你這等怪物級的武者，是需要總部那邊親自審核的。”說著江年從懷裏取出了一手機，輕輕開口說了一聲‘總部’，頓時手機撥打了過去。
片刻後——
手機屏幕上出現一道人影。
“江年，有事？”手機屏幕上的花白頭發老者淡笑著說道。
“白伯。”江年一臉興奮的說道，“我這宜安區發現了一個天才級武者，第一次修煉基因原能就增加了兩千公斤拳力。速度達到58米每秒，就是神經反應測試，中級戰士級別考核都是優秀！絕對是怪物級、天才級啊。”
“哦？”這花白頭發老者大吃一驚，連問道，“第一次修煉增加超過兩千公斤拳力？他今年多大？”
歲數越大，那麽培養價值就越低。
“18周歲！”江年連說道。
“什麽，才18周歲？”這花白頭發老者猛地站起來，連吼道，“你小子，趕緊帶他來總部這邊！我現在就安排人，準備對這小子進行考核。”
“好，我馬上就去總部。”
江年掛上電話，轉頭笑看向羅峰，“羅峰，現在就跟我走，去總部。”
“是，教官。教官，我把血影戰刀和六棱盾牌都放進兵器庫去。”羅峰剛開口，江年就一把拉著羅峰：“還放什麽兵器庫，就讓它在地上別管了，快，別浪費時間。”
說著江年就拉著羅峰衝向樓梯口，同時江年吩咐道：“老李，今天恐怕一天我都沒時間，今晚我的課取消。”
“是，館長。”李伯連點頭，他話音剛落。
江年和羅峰已經消失在他的視野裏。
