第五章 武者的等級

教官江年使用了武者特權，也沒有買票直接帶著羅峰乘坐列車，趕往江南市的主市區。
江南市分為主市區以及八大衛城。
主市區和八大衛城之間交通工具，是列車。而一般人要乘坐列車，必須提前三天打票，而且票價很貴。至於從一個基地市要到另外一個基地市……那票價更是天價，普通人根本買不起。所以江南市兩億老百姓，一輩子都很少有機會離開基地市的範圍。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
江南基地市，主市區。
人行道上羅峰和江年二人並排走著。
“羅峰啊，感覺到主市區和我們揚州城的區別嗎？”江年笑著指著周圍，羅峰朝四周看了看，搖頭道：“沒感覺什麽，就是感覺人更多，車更多，這馬路也更寬。其他一般般。”但論一個小場景的確沒什麽特殊。
江年微微一笑：“你乍一看，是區別不大。等會兒你就知道區別了。”
“喂？”江年打開手機。
“江年，人還有多久到？”手機屏幕上出現那名老者頭像。
“白伯，十分鍾內到。”江年微笑道。
“嗯，我可是將主管大人都已經請來了。到時候你可別出紕漏。”花白頭發老者鄭重道。
“主管大人？”江年都是吃了一驚。
就在談話間，羅峰已經一眼看到前方的一座占地極廣的區域，除了那延伸開的銀白色院牆外，便是一棟高高聳立的深藍色摩天大樓，這座摩天大樓樓體上正有著四個幾裏地外都能清晰看清的大字——極限武館！
“這就是極限總會館！我們極限武館在江南市的總部。”江年開口道。
“軍人真多。”羅峰倒吸一口涼氣。
極限總會館的院牆外，每一處都有人持著真槍實彈站崗，整個極限總會館給人的感覺，就是一個武裝到牙齒的怪獸。而極限總會館的正門，足足有百米寬，一排排軍人目光看著周圍。
“這些是我們極限武館內部的軍隊。”江年微笑開口，“我們極限武館內部，也是有權建立保安力量的。”
“走，進去。”江年帶著羅峰走向正門。
“放行！”正門口一名臉上有疤痕的獨臂男子揮手道，頓時所有軍人們都後退一步，那整齊劃一的氣勢就讓羅峰屏息。
那獨臂男子笑看了一眼江年：“老江，有些日子沒來總部了啊。回頭過來咱兄弟喝幾杯。”
“好。”江年笑著點頭，同時看了一眼羅峰，“羅峰，這位是你的前輩，喊一聲魯叔。”
“魯叔。”羅峰恭敬喊道，他能感覺這名獨臂男子是一名極厲害武者。
“小夥子不錯。”獨臂男子微笑點頭。
“沒時間和你說了，回頭再聊，白伯在裏麵等我。”江年立即帶著羅峰，進入了極限總會館的院內，隻見這巨大的院區就仿佛一個大型公園，小橋流水、假山花圃隨處可見，而且院區內的行人往來不絕，每一個都讓羅峰感覺不一般。
江年和羅峰走在路上，不由感歎一聲：“剛才你喊魯叔的那位，是當年和我一起闖蕩生死的好兄弟，都是經過患難的生死兄弟啊，他的斷臂就是被一頭猿猴類怪獸中的黑毛鐵猿給一巴掌打斷的。”
羅峰靜靜聽著。
“我們極限會館的武者，是非常團結的。”江年指著那一棟摩天大樓，“你看，那棟大樓，就是極限武館的武者們在江南市的總部！從那座大樓進進出出的，幾乎都是武者。”
“幾乎都是武者？”羅峰一驚。
他都能透過那摩天大廈一樓大廳玻璃，看到裏麵隱隱約約的人影，怕是有過百人。
“江南市一共足足兩億人口，我們極限武館的武者又怎麽會少？”江年笑道，“在一樓大廳的，大多都是喝酒聊天的。這總部大樓，二樓到九樓，是戰士級武者們經常修煉呆的地方。十樓到十九樓，是戰將級武者呆的地方。至於二十樓往上……那是一些集體會議開會的地方。”
羅峰心中疑惑，連問道：“教官，武者分為戰士級、戰將級？”
“武者，主要分為戰士級、戰將級以及極為稀少的戰神級！”江年輕聲解釋道，“其中戰士級的武者，數量是最多的！許多武者一輩子也就是戰士級，戰士級又分初級戰士級、中級戰士、高級戰士。一般剛剛考核過關的武者，都屬於初級戰士級！”
“羅峰，你現在的實力，算是中級戰士級。”江年說道。
羅峰點點頭。
看來自己這點武力，在武者群中還算是基層啊。
“戰士級武者，一般用熱武器還能將其殺死。”
“而戰將級武者，熱武器一般都無法殺死了。”江年感慨道，“比如你用重機槍掃向一名戰將武者，戰將武者完全可以憑借神經反應、速度，來輕易避讓開！所以戰將級武者，在武者當中那絕對算是了不起的精英了。”
“你天賦雖然好，可年紀小，隻能算是菜鳥。”江年一笑。
羅峰隻能摸摸頭。
武者中的絕世強者羅峰當然很清楚，比如視頻中那位能夠一刀將黑冠金雕劈成兩半的絕世強者……自己就算是使用念力，恐怕都無法傷到人家一根毫毛。
“戰將級之上，就是戰神級！”江年目露崇拜之色，“那可真是名副其實的戰神啊！每一個都能輕易行走於槍林彈雨中，速度快如閃電，反應更是快的不可思議，每一個人一拳一腳就能毀掉一座居民樓。戰神！這就是戰神。”
羅峰屏息聆聽。
戰士級……戰將級……戰神級！
自己現在，單純武力隻是中級戰士級！或許使用精神念力後，實力會強很多，說不定就能跨入戰將級。
“教官，這戰神級之上，有沒有？”羅峰連問道。
“有。”
江年微笑點頭，“戰神級之上，全世界也是有這樣的存在的，他們每一個都擁有毀天滅地般的實力！就算國家麵對這樣的強者，都得謹慎對待。不過這樣的人太少太少，就算我們華夏國政府麾下這樣的無敵強者，也就兩三個而已。”
羅峰暗驚。
戰神級之上，連五大強國之一的華夏國，一國政府麾下才兩三個？
“所以全世界的武者們，隻是將武者層次，分為戰士級、戰將級和戰神級！”江年解釋道，“當然，全世界評判實力標準。其實並非根據你的力量、速度、神經反應來判定。而是根據你的戰績來判定！”
“戰績？”羅峰疑惑道。
“對，雖然羅峰你現在的身體素質，應該達到中級戰士級！可是，等你成為武者後，你的武者身份信息上，依舊隻是初級戰士級！等你獵殺了足夠的怪獸，足夠厲害的怪獸，符合中級戰士的要求。才是中級戰士級！”江年感歎道，“畢竟，有的人身體素質好，有的人刀法身法好，有的人懂得各種手段。一個人的實力判定，唯一的標準就是戰績！”
羅峰點頭恍然。
對……就算身體素質相差懸殊，可身體素質弱的人照樣能殺死身體素質強的！
“好好努力吧，成為戰將級！你就是我們揚州城的驕傲了。”江年笑道，“上次來找我的嚴羅兄弟，他就是戰將級。”
“哦。”羅峰微微點頭。
自己若使用精神念力，實力到底多強呢？能媲美戰將級嗎？這一切恐怕等日後才能確定了。
……
羅峰和江年一路交談，很快就走到一棟三層的獨棟別墅外，這一棟別墅占地挺大，別墅二樓陽台上一名花白頭發老者喊道：“江年，快上來。”
“走，跟我上去。”
江年帶著羅峰，迅速進入別墅當中。
——————
P：番茄高呼——我要推薦票！！！
大家推薦票，都砸給番茄吧！
。
