第六章 諸葛韜

別墅的二樓空蕩蕩的，絲毫不比揚州宜安區那邊的極限武館練武廳小。
“主管。”江年進入二樓的時候，立即恭敬喊道。
“嗯？”
羅峰微微一驚，教官江年不管是見揚州會館總教官‘鄔通’，還是見其他人，從未這麽恭敬過。
“江年，這位年輕人就是羅峰吧。”柔和的聲音響起。
“是的，主管。”江年恭敬應道。
羅峰仔細看去，在那位頭發花白的白伯身旁站著五個人，其中四個人都是一身白色西裝，此刻這四個穿著白色西裝的男女恭恭敬敬站著一名穿著黑色唐裝的中年人身後，這唐裝中年人身形消瘦，鷹鉤鼻，雙眸帶著溫和笑意，整個人有一種陰柔感。
江年立即眼神示意羅峰，羅峰這才驚醒，連道：“見過主管。”
“嗯。”
這名穿著唐裝的中年人微微點頭，開口道，“老白，你們開始吧。審核一下這個年輕人的實力如何。”
“是。”白伯也恭敬應道。
羅峰見狀心底則嘀咕起來：“教官就是見到總教官‘鄔通’，也沒這麽恭敬。這個白伯，在極限總會館地位也挺高。可是他在這個主管大人麵前，也是恭恭敬敬……這位主管大人，到底是什麽身份？”
不管如何，這名主管，顯然是位高權重之人。
“滴！”
拳力測試機、速度測試儀等開關全部打開。
“嗚～～”
二樓這寬敞練武廳中的攝像機等設備全部開啟，顯然要將羅峰測試的圖像完全攝錄下來。那四名白色西裝年輕男女，也立即行動起來。或是手持掌上電腦，或是親自去查驗各種儀器是否夠精準。
“白伯，儀器沒問題。”穿著白色西服的年輕女子開口道。
“好。”白伯看向羅峰，“羅峰，開始測試吧，先拳力測試。”
羅峰深吸一口氣便走向拳力測試機，這時候不管是江年、白伯，還是那四名穿著白西服的年輕人。亦或是高高在上的主管，目光都落在羅峰身上。隻見原本身體顯得很鬆的羅峰，瞬間爆發，仿佛獵豹一般撲出。
“蓬！”一記帶著氣爆聲的重拳，砸在了拳力測試機的拳靶上。
羅峰立即看向顯示屏——‘3110g’。
“小夥子，不錯。”一直很淡定的主管大人，這時候微笑點點頭，“繼續下一項。”
速度測試、神經反應測試很快出來。
速度測試成績——58m/。
神經反應測試——初級戰士級滿分，中級戰士級優秀！
“呼。”
羅峰從神經反應測試機的紅圈內走出來，見到成績正常發揮出來，這才舒出一口氣，“還好，關鍵時候沒掉鏈子。”在羅峰旁邊的教官江年同樣放鬆下來，畢竟有些人一旦到關鍵時候，心理壓力大，很容易發揮不出正常實力的。
“身體素質三項，這神經反應，比其他兩項還要好一些。”唐裝中年人微笑點頭。
“年齡也在18周歲，在限製範圍內。”
唐裝中年人看向江年，微笑道，“你們宜安區出了這麽一個天才，江年，你功不可沒。”
江年不由露出一絲喜色，笑道：“主要還是羅峰這小夥子自己夠努力。”
“嗯。”
唐裝中年人目光落在羅峰身上，鄭重道，“羅峰，你可願意現在就加入我極限武館？相信那些條件，江年都已經告訴你了。”
“我願意加入。”羅峰沒有猶豫。
“很好。”
唐裝中年人笑著一拍手，“按照老規矩，你可以在揚州城或者主市區總部這，選擇一棟別墅居住。你擁有居住權，沒有將它賣掉的權力。我們極限武館的別墅小區，一定是武館內武者居住的。”
“除此以外，兩千萬的啟動資金！還有價格不超過五千萬的身法、導引術、攻擊之法三本秘籍。”唐裝中年人微笑道，“我說的可對？”
“是的。”羅峰點點頭。
唐裝中年人看向旁邊一名穿著白西服女子：“去擬一份合同，按照老規矩……不過將其中一條修改以下。羅峰可以任選身法、導引術、攻擊之法秘籍。價格隻要在一個億之內，都免費。由我買單。”
“是，主管大人。”白西服女子驚異看了一眼羅峰，沒敢多說立即去打印合同了。
“主管……”羅峰吃了一驚。
之前的好處，說是三本秘籍價格不超過五千萬。現在一下子提高到一個億，還是這位主管大人買單。
“羅峰，你很不錯。”唐裝中年人微微一笑道，“我很看好你，這點小錢就別在意了。”
“小錢？”羅峰心中暗驚。
五千萬上升到一個億，也就是說，這位主管要為自己花費數千萬，竟然是小錢？恐怕就是戰將級武者也沒這麽奢侈吧。
“謝主管。”羅峰也感謝道。
這唐裝中年人微微一笑，隨後打印好的合同已經帶過來了，隻見這唐裝中年人隨手接過合同和筆，迅速的簽了字。那白西服年輕女子又將合同和筆遞給羅峰：“在這，這，還有這簽個字就行了。”
羅峰略微掃視著看了一眼合同，合同條件非常清晰明朗，幾個條款寫的明明白白，根本沒有一些讓人頭疼的專業術語。羅峰當即簽了字
“歡迎你，羅峰。加入極限武館的大家庭！”唐裝中年人微笑著伸手。
羅峰也伸手，和主管握手。
“從今天起，你就可以直接搬入武者別墅小區中去。”唐裝中年人微笑道，“至於你的啟動資金，以及選擇秘籍等，等你正式成為武者後，擁有武者權限。才有資格進入極限武館的內部網絡，進行選購秘籍。啟動資金也會直接進入屬於你的武者帳號。”
羅峰點點頭。
“哦，對了，我叫諸葛韜。小夥子可別忘了。”唐裝中年人微笑道，隨即帶著四名白色西服年輕男女離開了這棟別墅。
別墅二樓空蕩蕩的，隻剩下白伯、江年以及羅峰三人。
“呼，剛才主管在這，我呼吸都有些緊張了。”江年哈哈一笑。
“我也沒想到，主管會來。”白伯感慨道。
羅峰疑惑道：“教官，白伯。這主管到底是什麽人啊？”
“哈哈，小夥子，你運氣不錯。主管看你有潛力，隨手就給你的秘籍挑選多增加五千萬上限，達到一個億。”白伯看著羅峰，感慨道，“而且最讓我驚訝的是，主管竟然告訴你他的名字！看來主管的確很看好你。”
“名字？”羅峰根本沒意識到，一名主管主動告訴對方自己名字，代表著什麽。
聽到諸葛韜這個名字，羅峰當時沒其他震撼感覺，隻是心中感歎了一番……諸葛這個姓是很少見的啊。
“羅峰，用我們的說法，主管那就是我們江南極限武館這邊的四巨頭之一。”江年微笑道。
“四巨頭？”羅峰一怔。
白伯瞪了江年一眼，低聲道：“這些都是私下說法。江南極限總會館，地位最高的是會長，接著就是三大主管！會長和三大主管，就是眾多武者暗地裏稱呼的四大巨頭！每一個都擁有著極高的權力。想要當主管，首先實力就得達到‘高級戰將級’，同時對武館貢獻值很大，同時要得到足夠數量的戰神級強者支持！”
“哦？”羅峰暗驚。
成為主管有三大條件？實力、貢獻值以及足夠戰神級強者的支持？
“羅峰，對主管而言。五千萬的確不算什麽。”江年低聲道，“依我看，主管之所以看重你……是看羅峰你年級小。才僅僅18周歲！他認定你將來有希望、有可能成為戰神級。所以今天投入五千萬幫你一把。”
羅峰點點頭。
旁邊白伯笑道：“不過，羅峰，你可別大意。你天賦是不錯，可是想成為戰神級太難太難了！主管也隻是認為你有一絲希望、可能而已。”
“就因為一絲可能，就投五千萬幫我？”羅峰暗歎。
極限武館的規則很嚴厲，內部規則給羅峰的條件，三本秘籍最高上限為五千萬。就算是主管，也不能改變規定。他隻能在五千萬基礎上，從自己腰包裏掏錢幫人。而武者剛剛發展的時候，好的秘籍的確用處極大。
“別想了，羅峰。主管對你另眼相看，對你是有好處，而無一點壞處的。主管的人脈那可是非常的廣，軍隊、戰神級強者的圈子、政府、各大家族……主管都有自己的人脈。那才是整個江南市最頂層的大人物，巨頭級人物啊。”江年忍不住感慨道。
羅峰點點頭。
這主管對自己有好感，是好事，想那麽多幹嘛。既然人家幫自己，將來自己有機會也回報一下對方就行了。
“羅峰，準備什麽時候搬家啊。搬到揚州城的武者小區？還是主市區這邊的？”江年詢問道。
羅峰微微一遲疑……
爸媽的朋友，幾乎都是在揚州城。自己熟悉的朋友也幾乎都是在揚州城。
“就搬進明月小區吧。”羅峰回答道。
——————
星期一，番茄呼喚推薦票！
。
