第七章 搬家

當天中午教官江年拖著羅峰，在總部這邊和一些武者熱熱鬧鬧吃了一頓飯，直至傍晚，羅峰才趕回在揚州城的家中。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
傍晚時分，南岸小區的小區中一盞盞路燈早已亮起。
隻見三名滿身汗水的中年人一路談笑著行走在小區內，略微一靠近就能聞到他們身上的木材味、油漆味。
“我這腰真是疼的難受，今天晚上睡覺，估計是隻能趴著睡了。”其中一名體型魁梧的中年人一手扶著腰，有些痛苦無奈的說道，“還有前列腺也疼的難受，什麽時候，該去醫院瞧一瞧了。狗日的，這醫院就是花錢多。”
“老田，要不你歇兩天，跟老板說一聲。等好手些再開工？”羅峰他父親羅洪國開口道。
“對啊，老田，身體累壞了可不值當。”旁邊略胖些的漢子也連說道。
“嗯，我心底有譜。好了，我先回家了。”說著這名體型魁梧的中年人，一轉彎就朝一棟筒子樓走去。另外一名略胖些的漢子和羅洪國唏噓感歎一番後，也囑托一聲，朝另外一個筒子樓走去。
羅洪國在路燈昏暗光下，緩緩走向他的家。
“32層！”羅洪國站在一樓，抬頭看了看樓梯。對於現如今的人們來說，爬32樓的確是一件很輕鬆的事情，可是勞累了一天的羅洪國，就算多走路都讓他感覺累，“我這脖子、腰也有些疼，也該找個時間休息了。”
羅洪國一步一個階梯，一直走到第32層！
“叮咚！叮咚！”羅洪國站在自家門口，站在門口按動門鈴，他是連掏出鑰匙都懶得掏了。
“哢！”
門打開，他一眼就看到了裏麵拿一桌豐盛之極的晚宴，一桌上十幾個菜，就算是過年他家也不會這麽奢侈的。
“怎麽了，弄這麽多好吃的？”羅洪國雖然心底不滿，可還是笑著進入屋裏。
“當當當當～～”坐在輪椅上的羅華高聲喊起來，“老爸，歡迎你回家！”
“老爸！”站在旁邊的羅峰乖乖端著一杯茶水送到父親麵前，同時道，“從今天開始，老爸你不需要再穿這個工作衫了！”
“嗯？”羅洪國一愣。
“老羅啊。”正端著飯碗的龔心蘭，笑眯眯看著羅洪國，“兒子剛剛和極限武館那邊簽訂了合同，等兒子武者實戰考核一過關，就有兩千萬啟動資金。而且還分配了一套獨棟別墅，連別墅鑰匙，兒子都帶回來了。”
“什麽？”羅洪國一愣，“心蘭，你說什麽？”
“爸，你看。”羅峰將簽訂的合同，遞交給羅洪國。
羅洪國連接過來仔仔細細的看，從第一行字到最後一行字，羅洪國不敢錯過任何一句話……就仿佛他當年仔細的一遍遍看著結婚證一樣，如今一遍遍看著兒子這份合同。合同上的條約非常清晰。
“這，這……這和武館簽合同，不是等武者實戰考核之後嗎？”羅洪國不敢相信，“而且怎麽有兩千萬啟動資金？”
之前羅峰準武者考核過關後，羅洪國也仔細查問過……
武者剛加入武館，啟動資金是隻有一百萬的。
“爸，這是因為，哥他是人才。”羅華嘿嘿怪笑道，“現如今這個時代什麽最珍貴？武者中的人才最珍貴。”
“這獨棟別墅我們已經能入住了？”羅洪國看向兒子羅峰。
旁邊的妻子龔心蘭笑著道：“你要想住，現在就能去住了！”
“哈，哈哈……”羅洪國根本控製不住自己，淚水在眼眶中打轉。這麽多年了，他為這個家辛辛苦苦這麽多年，不過靠他做那份苦工，就算是一輩子也沒翻身的機會。而現在終於能翻身了！而且馬上就能住進傳說中的獨棟別墅！
的確，獨棟別墅對普通人就是傳說中的存在！大涅盤時期之後，一個基地市範圍就要養活兩億人，土地絕對是寸土寸金！獨棟別墅因為占地太奢侈，就算有錢也買不到！
就算極少的有些獨棟別墅，有權有錢的人住進去，也需要繳納巨額奢侈稅。
“我，我羅洪國，也有住進獨棟別墅的一天！！！”羅洪國忍不住笑起來，“哈哈，我們老板那狗日的，住的也沒我好啊。”
“嗯嗯。”輪椅上的羅華也激動道，“以後我們家，有大大的落地窗戶！有大大的浴缸。而且還有非常大的客廳！以後家裏的電視、筆記本都是聲控的，客廳電視機屏幕最起碼兩百英寸的。床，也是可以在上麵打滾的！”
“有一張可以在上麵打滾的床，我早就想了。”羅華興奮道。
羅峰見爸爸、弟弟的模樣，心中開心的很。
自己努力為了什麽？
不就是為了這一天？
“爸媽，都坐下，吃飯。”羅峰笑道。
“我去洗個澡。”羅洪國哈哈笑道，“以後，我再也不用穿這工作衫了，回頭我就打電話，把老板給炒魷魚了。”
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
這一夜，羅峰家完全沉浸在前所未有的興奮、開心當中。
這個僅僅隻有36平米，卻讓一家四口住了這麽多年的家。雖然對這個房子有很多不滿，比如父母睡覺隻能在沙發上，一年都照射不到多少陽光。洗澡的衛生間小的可憐……有太多太多的苦澀。
可是……當要離開的時候，羅峰他們一家人還是有些舍不得，這裏有著他們太多太多的回憶。
不過人往高處走！
第二天一早，一輛大卡車就停在了樓下，羅峰他們一家開始往卡車上搬東西。
“老羅啊，怎麽回事，怎麽搬東西啊？”
“咦，蘭姐，一大早幹啥呢？”
……
同在一個小區許多熟悉的朋友鄰居門，走過的時候都好奇詢問羅洪國、龔心蘭。
“哈哈，我家兒子小峰加入極限武館了，搬到明月小區去！”羅洪國回答的理直氣壯，“王三啊，回頭我家辦酒席，你可得來啊。”
這些住廉租房住了這麽多年的人，哪一個不是期盼著有一天能翻身？
羅洪國翻身了！靠的是他兒子！
“老羅家的兒子真厲害，竟然加入極限武館。”
“是厲害啊，我家兒子哪天也能這麽厲害，我就是累死，也是笑著死的！老羅現在翻身了，走大運了。”
周圍一個個鄰居們一傳十，十傳百。
很快整個南岸小區，乃至於周圍其他的廉租房小區，都知道南岸小區的羅洪國家兒子加入極限武館，他們一家也搬到明月小區去了！這可是一個了不得的大喜事，也讓很多普通人家的少年都渴望有一天也能幫助家裏。
“阿文，什麽時候找我，直接去明月小區。不過去之前給我個電話，我通知小區門口。”羅峰和好友魏文說道。
“嗯。”魏文激動得一錘羅峰胸膛，“我就知道，羅峰你有翻身一天。高考失敗算什麽，就算大學畢業生、軍校畢業生，一萬個中有一個能住進獨棟別墅去麽？媽的，過幾天，我一定去你家看看。我這輩子還沒進過獨棟別墅呢。”
很快——
在周圍鄰居大量婦女、孩子、男人們的注視下，羅峰一家人乘著轎車，背後一輛大卡車裏是許多舍不得扔掉的物品。
羅峰他一家人，離開了南岸小區，進入武者小區明月小區。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
上午時分，明月小區正門口，真槍實彈的六名軍人筆直的站在大門兩側，目光掃過周圍。
“停車！”其中一名軍人立即舉起手中突擊步槍，槍口對準行使過來的出租車。
“嗤！”那出租車立即一個急刹車。
羅峰他們一家人從出租車裏出來，而明月小區看守值班室裏走出來一名花白頭發老者，笑嗬嗬道：“羅峰，對吧？上一次看你準武者考核，我就知道你前途無量。沒想到這麽快，就住進我們小區了。通知昨天就到我這了。快，來人幫忙搬東西。”
“羅峰啊，東西我們有人幫忙搬，這些搬家公司是不允許進去的。”這花白頭發老者笑道。
“我們明白。”父親羅洪國笑著點頭。
很快，就有七八名軍人從小區裏跑出來，非常迅速的幫忙搬東西。之後在搬家公司那些人的羨慕目光下，羅峰他們一家人步入了明月小區。
“明月小區。”
羅峰看著中央的那座極限會館，又看了看周圍的小橋流水、假山水池，以及那一棟棟被小橋流水環繞的獨棟別墅，“從今天開始，我的家，就在這了。”羅峰轉頭看向父母還有輪椅上的弟弟，此刻父母和弟弟，都激動的看著這座小區。
“羅峰先生，你家就在前麵這棟。”幾名軍人搬著東西，其中一名年輕女子微笑手持一份資料笑道，“前麵這棟199號，就是羅峰先生你的家。這棟別墅一共三層，有地下室，第三層上也有超大型露台。總麵積為512平方。如果算上地下室、庭院、超大露台等，近800平方。”
羅峰一家人彼此相識……
又仔細抬頭看了看眼前這座紅白相間牆體顏色的豪奢別墅，這裏就是他們以後的家！
“36平米？近800平米？”輪椅上的弟弟羅華忍不住喃喃歎道。
——————
P：羅峰他們終於搬家了，兄弟們，推薦票砸來慶賀一番吧！
