第八章 武者實戰考核

7月31號深夜，明月小區199號別墅，這別墅的二樓一共有四個超大的房間，分別是臥室、影音室、會客室以及超大的練武廳。這練武廳足足有一百二十平方，幾乎占二樓總麵積的一半之多。
深夜時分，小區中的路燈光芒透過影音室的玻璃，折射進二樓的練武廳中。
穿著一身寬鬆練功服的羅峰靜靜的盤膝坐在地麵上，兩道流光正不斷環繞著羅峰的身體迅速的移動著，而後又仿佛歡快的鳥兒在整個練武廳中不斷的飛竄，時而騰飛，時而俯衝，時而回轉，靈活快捷的很。
過了片刻，兩道流光減速停下，懸浮在了羅峰身前，正是兩柄飛刀。
“我現在隔空控物的能力，也就能做到一心二用。如果控製四把、五把飛刀……速度、威力等等都會銳減。”羅峰這近一個月時間來，除了將身體力量訓練到完全能控製精確外，主要的精力就放在精神念力上。
這近一個月時間，羅峰生活在明月小區，認識了很多武者，通過和武者交談，羅峰也確定了一件事情——自己這念力的確就是精神念力！
“明天就要進行武者實戰考核了，今夜好好休息。”
羅峰起身拉開玻璃門，進入了臥室當中休息睡覺。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
8月1號上午，在極限會館的一名武者帶領下，包括羅峰、楊武在內的三十餘名準武者都趕往火車站。
“庫嗤——庫嗤——”列車快速行進的摩擦聲很微弱，而列車車廂當中卻是喧鬧聲一片，這列車車廂是全封閉結構，也沒有玻璃等可以看到外界。每一節車廂當中此刻大屏幕都出現了一個人影。
車廂內，大量準武者坐著。
“各位準武者，未來的武者們，我來自於HR聯盟。”車廂大屏幕上正直播著一名中年人的講話，“相信大家也都聽過HR聯盟！世界上最強大的團體，最富有的團體，擁有最多武者的團體！大家想必也熟悉我們HR聯盟的另外一個名字——地下聯盟！”
車廂內的準武者們漸漸安靜下來。
羅峰和楊武並排坐著，抬頭看著那大屏幕。
“瘋子，地下聯盟知道的吧？”楊武嘿嘿笑道，“那可是大財主！世界上最有錢的團體，比一個國家政府還有錢。”
“我知道。”
羅峰一笑，自己這近一個月生活在明月小區，也從同小區的武者那知道很多基本信息。當初在大涅盤時期之前，如美利堅、歐洲各國等，在他們背後都有著一些強大的家族控製著一些政黨。這些家族如摩根家族、洛克菲勒家族、奧納西斯家族等等……
這些家族，當初幾乎控製世界超過一半的巨額財富！
不過大涅盤時期到來，在怪獸襲擊下，許多小國滅亡，各個大國也是自顧不暇，擁有軍隊的政府控製力前所未有的強盛。而這時候，全世界一些古老強大的家族，擔心被政府軍隊給壓製住。所以聯起手來，組建了——HR聯盟，也就是人權聯盟。
人權聯盟，說的好聽。實際上是鞏固這些超級家族勢力的一個聯盟。被武者們稱之為‘地下聯盟’。
“我們聯盟，是全世界最大的武者交流平台！在這裏，你可以接受巨額報酬的任務。”
“我們聯盟，在全世界各地都有著莫大的影響力！加入我們聯盟，成為我們的一份子，即使到了美利堅，到了歐盟，到了其他各個地區，你們都能享受到最頂級的服務。”
“我們聯盟，擁有強大的軍事、政治力量，加入我們……”
……
車廂屏幕上，那位中年人足足講述了十五分鍾。
“各位未來的武者們。”
車廂掛式屏幕上，換成了另外一個麵容嚴肅的男子，“自我介紹一下，我，江南基地市安全局的副局長，我姓劉。在我華夏國，政府軍隊的力量無疑是最強的！加入政府加入軍隊，不管在華夏國何處，你們都將獲得最好的支援。”
……
“各位。”車廂屏幕上片刻後變成另外一人，“我是江南基地市，雷電總會館的主管，姓王。我們雷電武館，是由世界上的速度最快的無敵強者‘雷神’建立，在全世界，都有我雷電武館分館……”
……
“未來的武者們，前麵三位都介紹過了。不用多說，大家也知道我是極限武館的！”車廂屏幕上又換成了另外一個人，“我姓諸葛！極限武館……這是世界最大的武館，是由世界第一強者建立的武館！我們武館，擁有世界上最強的力量……”
……
一共四個人的宣傳，讓車廂內的準武者們議論紛紛。
“二哥，成為武者後，你準備加入哪一方？我感覺極限武館不錯。”
“加入地下聯盟，賺錢最多啊，哈哈。”
“雷電武館，對武者們的福利，比極限武館還好一點。加入雷電武館也不錯。”
準武者們興奮的議論聲，遍布車廂內處處。
羅峰和楊武也低聲討論著：“瘋子，我的教官、過去的師兄，也都是加入極限武館，現在連你也加入極限武館了。我當然也是一樣！反正就算加入極限武館，一樣可以接地下聯盟的任務，至於買賣物品，在極限武館內就可以，也可以在地下聯盟。”
“極限武館，雷電武館，地下聯盟，政府軍方……”羅峰也清楚。
在祖國範圍內，政府軍方是最強的。
其次是地下聯盟，全世界各個超級家族組建的聯盟，就算各國政府也不敢輕易得罪，畢竟這地下聯盟幾乎控製了整個世界的經濟動脈！
雷電武館、極限武館，實力排最後。
不過加入兩大武館，也代表著自由！
“楊哥，你看這列車上，到底有多少準武者？”羅峰看看周圍，單單一節車廂裏就過百號人。
“人很多。”楊武撇撇嘴，“剛才我聽到別人議論，說一年共有兩次武者實戰考核，每一次武者實戰考核，整個江南基地市都有過千號準武者來參加。”
“過千號人？”羅峰大吃一驚。
不過也對，整個江南市兩億人口，整個揚州城一千萬人口，平均下來也就大幾十人而已。
片刻——
“各位準武者，列車馬上要進站了，請各位準武者做好下車的準備。”車廂內喇叭內傳來聲音，隨著列車逐漸減速，直至停止。
嘩，車廂門打開，各節車廂內的準武者們都下了列車。
很快，浩浩蕩蕩的準武者人群，進入了大型軍營當中，軍營占地極廣，特別是在軍營的外圍大量的各種重熱武器隨處可見，一個個炮口正對準著軍營之外。大量的軍人們都手持著各種精良的武器。
羅峰他們一群準武者，一個個看著周圍。
“看軍營外。”楊武興奮指著遠處。
羅峰仔細看去，隻見軍營警戒線以外，有著一些餓得肚子都別了的怪獸發出一聲聲吼叫。可是這些怪獸根本不敢靠近軍營。
“嘎——”
隨著一聲刺耳的叫聲，準武者們幾乎同時抬頭，隻見碧藍天空中，瞬間密密麻麻數百頭飛禽怪獸呼嘯而過。
“書中說，離開基地市，隨處可見各種怪獸。書中說的果然沒錯。”羅峰雙目放光，“人類，隻能生活在基地市。或者集結在軍營當中。想獨自闖蕩這些地方，和那些厲害怪獸廝殺，隻有武者能做到！”
“各位——”
一道響亮的聲音傳入每一個準武者耳朵，“歡迎大家來到江南市北軍區，這一次，你們1680號人的武者實戰考核，就在我北軍區舉行。我希望你們中大部分人都能考核過關，也希望你們所有人都能活著通過這一場實戰考核！”
