第九章 怪獸小鎮

軍營中很熱鬧，專門為這些來參加武者實戰考核的準武者們，準備了豐盛的午餐。
下午時分。
1680名準武者都站在一處空曠的廣場上，在廣場的前台站著這江南市北軍區的高層，以及雷電武館、極限武館的一些高層。
“下麵，報道名字的準武者，上來領取作戰服和兵器。”
“嚴拙。”
“賀風。”
“王兵江。”
……
台上足足有十名軍官在喊著一個個準武者的名字，被叫到名字的準武者都上去領取作戰服和兵器.
“羅峰。”
那響亮的聲音，羅峰一下子便聽到，立即奔跑著衝到最前麵去。
“這是你的作戰服、戰靴，這是你需要的血影戰刀2係，這是我們準備最重的98公斤的，再重的我們這沒準備。”那名軍官遞給羅峰一套物品，“這是通訊手表，有定位、通信等功能。這是六棱盾牌。”
這軍官嘴裏說著，看著羅峰的眼光卻有著一絲疑惑……一個準武者，竟然要求那麽重的血影戰刀，真是怪事。
羅峰微微一笑，捧著這一堆近兩百公斤的物品迅速跑開。
……
在廣場上，1680名武者們都分配到了適合自己身體大小，以及自己要求的各種規格兵器，每一個人都是使用冷兵器！這是武者實戰考核的要求，在武者實戰考核中是禁止使用熱武器的。等分派完後，大家也都各自回休息地方，換上了作戰服、戰靴等。
※※※※※※
空曠廣場上笑聲一片。
此刻的羅峰，腳上穿著合金戰靴，身上的軍用長褲、作戰背心也含有克羅合金等特殊材料，身上還背著六棱盾牌和血影戰刀，正開心和旁邊的其他準武者交談著。
“就這一身裝備，全部置辦下來，最起碼也得七八十萬。”一名板寸頭青年興奮的指著身上的作戰服道，“這長褲、背心，雖然不是多麽高等的武者裝備。隻是借給我們進行一次武者實戰考核。可是，也能夠抵禦最弱的H級怪獸利爪的，比城市裏什麽狗屁防彈衣好多了，一般普通子彈根本大不穿，H級怪獸是無法撕裂這作戰服的材質的。”
“是撕裂不開！”
旁邊一名麵容冷峻的少女冷笑一聲，“可怪獸就算撕不開作戰服，可單單那股衝擊力就能將你給撞得骨骼斷裂，內髒重傷。”
“哥哥我可沒那麽脆弱。”那板寸頭青年嬉笑看了一眼少女，“要不，小妹妹，回頭找個地方嚐嚐哥哥的實力？”
“少說點。”羅峰皺眉說道。
“是，羅哥，咱聽羅哥的。”板寸青年連笑道。
羅峰提前被極限武館招入的事情，在準武者圈子裏一傳十，十傳百，很快就傳開了。今年這一波1680人，提前被極限武館、雷電武館招募的一共才三個人！這些準武者都知道，這三個人以後前途肯定不一般。
“羅峰，羅峰。”遠處傳來喊聲，正是揚州極限會館的總教官鄔通。
“鄔叔。”
羅峰和旁邊的楊武等幾個人笑著說了聲，就立即跑過去了。這近一個月來，羅峰都是居住在明月小區，自然和同樣住在明月小區的總教官‘鄔通’關係走的非常近，也非常熟悉的稱之為‘鄔叔’。
“羅峰，跟我來。”鄔通說了聲，就在前麵帶路。
羅峰滿肚子疑惑也沒多說，很快就來到一座幽靜的小樓二樓上，這二樓客廳中，正有著好幾個人聚集在一起坐著，羅峰一看……這幾個人中他隻認識一個，就是江南市極限會館四大巨頭之一的諸葛韜！
“主管。”羅峰開口喊道。
“嗯，羅峰啊，就和鄔通坐那邊。”一身幽黑隱隱泛著碎銀色的作戰服的諸葛韜淡笑著說道。
“諸葛，這就是你說的那個羅峰？我看，和我們雷電武館比，也好不到哪兒去嘛。”在諸葛韜對麵的，是穿著暗紫色戰衣的魁梧大漢，說話的聲音聲音都仿佛在他胸膛裏產生回音，“我雷電武館這次提前招收兩個，一個身體素質不比你那個羅峰差，另一個更是槍械天才。”
魁梧大漢看向身側兩個年輕人，這兩個年輕人也都立即站起來。
“我叫萬冬。”臉上有著一塊紫色胎記，顯得陰沉沉的青年開口道。
“我叫馬曉。”另外一名青年卻是一臉微笑，整個人長的非常漂亮！對，的確可以用‘漂亮’這個詞形容這位青年，若是他是女兒身，恐怕也是禍國殃民的那種。
羅峰微笑點頭：“羅峰，你們已經知道了。”
“羅峰。”那名陰沉沉的青年開口道，“你有沒有膽子比一比？今天晚上的武者實戰考核，你我積分誰能獲得第一！”這名陰沉青年雙眸中有著一絲亮光，就仿佛看到了最美味的食物一般，充滿渴望。
“沒興趣。”羅峰搖頭道。
陰沉青年一怔，隨即冷笑一聲，沒多說。
旁邊的諸葛韜，和雷電武館的那名魁梧大漢見狀都笑了起來：“諸葛啊，你這個小家夥有點意思啊，至少夠沉穩，沒一挑撥就立即頭腦發熱！我算是有點喜歡這個年輕人了。羅峰，有沒有打算加入我雷電武館啊……”
“去，去，去。”諸葛韜瞪了他一眼。
“開玩笑而已，你這家夥，真沒意思。”魁梧大漢朗聲笑道。
諸葛韜朝樓下瞥了一眼：“我們也走吧，過會兒武者實戰考核就要開始了！”
——————
羅峰他們浩浩蕩蕩的1680名準武者，在軍人的帶領下也走了足足半個小時，才來到一座小鎮的外圍，此刻已經是傍晚時分，太陽都已經落下了。
“吼～～”
“嗬～～”
各種讓人心悸的怪叫聲從小鎮當中傳來，這一座小鎮的外圍被鐵絲網給圍住，大量的軍人們手持槍械在周圍巡視。
“快點，裏麵的怪獸數量不夠，再運1200頭鐵毛野豬、300隻影貓，還有500隻虎獒犬來。”隨著小鎮當中傳來命令聲，羅峰他們並沒有等待多久，就看到了一輛輛重型大卡車，每一輛重型大卡車上都傳來一陣陣憤怒的吼叫聲。
羅峰等大量武者們都仔細看去……
隻見每一輛大卡車上，都是一個個牢籠，每一個牢籠當中都關押著一頭怪獸，那憤怒的吼叫聲讓一些從未殺過怪獸的準武者們心底發顫。
“羅峰啊。”
站在羅峰旁邊的總教官‘鄔通’淡笑道，“身體素質好，刀法好，不代表能殺怪獸！畢竟有些人一見血，一麵臨生死，十成實力都發揮不出一成來。所以這次武者實戰考核，主要就是磨練一下心性。你要適應和怪獸生死搏殺，切勿心慈手軟。”
“明白。”羅峰點頭。
“嗯……這些怪獸實力都是最弱的H級怪獸。相當於武者中‘初級戰士級’。”鄔通說道，“它們的弱點是，智慧很低下。不過它們的優勢是嗜血瘋狂，充滿攻擊性、殺戮性。所以每次實戰考核，總會有準武者死亡、殘廢的事情發生。”
羅峰點點頭，真的和怪獸廝殺，總不可能百分百安全。
……
一些最弱的H級怪獸被運入小鎮當中去後，小鎮中的怪獸數量已經達到一個驚人的數值。
“各位。”
響亮的聲音傳入每一名準武者耳中，羅峰等所有準武者都抬頭看去，隻見一名軍官正站著小鎮內部一座破敗的三層小樓樓頂，向所有準武者們說話，“這次實戰考核，和過往的規矩一樣！從今晚6點半，準時開始。等到明天淩晨六點半，結束考核！”
“殺戮怪獸越多，積分越多。每殺戮一頭怪獸，將怪獸的左耳割下當作證明。”
“記住，禁止準武者們自相殘殺，你們的一切活動都在監視下，違規者直接槍決！”
“你們1680名準武者中，積分排在前60％的，將獲得武者資格！後40％的人算是失敗，要等下一次武者實戰考核。”這名軍官聲音漸冷，“也就是說，你們1680人中，有1008人過關。有672人將被淘汰！”
下麵聽著的準武者們不由低聲議論起來，竟然有40％的淘汰率。
“提醒你們一句，一般獵殺三頭怪獸，就能考核過關了。如果僅僅獵殺兩頭怪獸，就要看運氣了。”軍官聲音響徹每一人耳朵中，“當戰績一樣的時候，將根據殺怪獸耗費的時間，受傷情況判定排名。所以，當殺到一定數量怪獸時，盡早從小鎮中出來。”
“記住，如果你重傷了，你可以按動自己通信手表的求救按鈕。會有人立即救你……但是那一刻，也代表你的武者實戰考核結束。”軍官身體一躍。
嗖！
直接從小鎮內的那座小樓樓頂，躍起足有十幾米高，而後接連兩個飛躍，就到了小鎮外。
“所有準武者，出發，進去怪獸小鎮。”軍官一揮手。
1680名準武者仿佛洶湧的浪濤，迅速的湧入怪獸小鎮當中去。
“關門！”軍官一聲令下。
“轟隆隆～～”唯一的大門轟然關閉。
武者實戰考核，正式開始！
————————
P：和怪獸的第一次接觸廝殺，即將開始～～～
。
番茄推薦一本好書《宦海風月》，曆史架空類的，很不錯啊，地址：://./B/1623706.
。
