第十章 第一次殺戮

這封閉的小鎮當中，1680名準武者們迅速的分散開，開始去獵殺他們的獵物。
“楊哥，你要獨自一人闖這怪獸小鎮？”羅峰和楊武二人站在一所破敗的小型超市牆邊，楊武鄭重點點頭道：“瘋子，這武者實戰考核，不單單是一場考核，更重要的是一場對膽量的磨練！等將來真正獨自進入危險區域，遭遇到的危險將比這大上十倍百倍。如果連這怪獸小鎮，都要瘋子你幫忙，以後還得了？”
羅峰點點頭：“也對，楊哥你小心點。”
“嗯，瘋子，你也抓住機會。”楊武提醒道，“這小鎮中全部都是最弱的H級怪獸，將來哪有這麽好的機會，全部是最弱等的怪獸給我們練刀。”
“我懂，這是難得的練刀機會。”羅峰微笑點頭。
“好，等明天天亮小鎮外見。”楊武說完小心翼翼看了看四周，嗖的一聲就迅速飛奔離去。
羅峰也是迅速飛竄躲入一陰影處。
※※※※※※
夜幕降臨，而這封閉小鎮邊緣正有著一個個大型探照燈照射著小鎮，這令小鎮不少地方很是明亮，但是依舊有很多地方處於灰暗當中。
“按照小區內那些武者說的，怪獸分為獸兵級、獸將級、領主級。分別對應人類的戰士級、戰將級和戰神級。”羅峰左手小臂套著六棱盾牌，右手則是手持血影戰刀靜靜得站在一破敗滿是灰塵的巷子裏。
“最弱的初級獸兵級，也就是H級怪獸。和人類的初級戰士實力相當。”
“這小鎮當中怪獸雖然多，可主要就是三類，分別是貓科類怪獸當中以速度取勝的‘影貓’，以及以強大力量防禦取勝的‘鐵毛野豬’，還有犬類怪獸中速度力量都極為驚人的‘虎獒犬’。”羅峰目光一掃。
忽然遠處倒塌的一座兩層小樓中隱隱有著一道影子緩緩前進，以羅峰的視力很快便看清，這是一頭全身毛發猶如根根尖刺，足有一米五高的怪獸，那一張大嘴中兩根巨大的獠牙在遠處探照燈折射過來的意思光芒下，反射出讓人心悸的寒光。
人類吃的普通肉豬，身體高度一般也就六七十公分。
也就是說，這頭怪獸是普通家養肉豬身高的兩倍還多，就好比一頭小汽車似的。
“鐵毛野豬？我的第一個獵物，就是你了。”羅峰看著這頭鐵毛野豬，直接從小巷內走出來，暴露在鐵毛野豬的視線中。
“赫赫～～”
鐵毛野豬盯著眼前，雙手分別持著盾牌、戰刀的人類戰士，發出一聲聲怪異的低吼聲，隨即那粗壯的四蹄猛地踐踏起水泥地麵，濺起一片灰塵，帶著一陣腥臭的狂風便轟隆隆的衝向羅峰，就仿佛一輛迅速飛馳中的重型悍馬車撞擊過來。
那兩根鋒利且長的獠牙，宛如兩柄巨型彎刀，頂了過來。
“呼！”在鐵毛野豬衝撞過來時，羅峰身體迅速的一個躲閃，閃到了鐵毛野豬的側邊，迅速飛奔中的鐵毛野豬根本來不及停下。而後羅峰雙眸中寒光閃爍，全身力量猛然爆發直接傳入手臂當中，毫不留情的血影戰刀就是一記迅猛的上撩！血影戰刀刀鋒自下而上劃過鐵毛野豬的脖子！
噗！
鐵毛野豬的豬頭直接脫離身體拋飛起來，鮮血從那斷開的脖頸狂噴開去，飛奔中的身體依照慣性依舊飛奔了十數米才轟隆一聲倒下，身體在地麵上依舊抽搐了一會兒，才完全死去。
“呼，呼。”羅峰深呼吸兩口氣，怪獸那斷頸狂噴鮮血場景，讓羅峰心中有些戰栗。
殺怪獸……
第一次殺怪獸，的確讓人心中有些震撼。
“難怪鄔叔說，很多準武者第一次見血，十成實力都發揮不出一成來。”羅峰反省剛才一戰，“剛開始閃避做的不錯，不過後來……一記上撩直接切割下鐵毛野豬的頭顱，這太浪費體力。如果是一般準武者，一刀根本不可能切掉鐵毛野豬頭顱。”
鐵毛野豬防禦很強，可那是相對一般準武者來說的。
羅峰如今實力，就算是和中級戰士相比，都算一流。和這頭鐵毛野豬廝殺，根本欺負這頭鐵毛野豬。
“按照明月小區中的武者兄弟們說的，對付怪獸，不能蠻幹。要懂得抓住怪獸的弱點。”
“還有，我看到鐵毛野豬斷頸噴血，竟然心顫。一定得適應！將來我要經常和怪獸廝殺，行走於生死邊緣。在關鍵廝殺中，心靜不好，很容易喪命。”羅峰明白一點，愈是關鍵時刻就愈是要冷靜。
其實，羅峰的心態已經算不錯了，畢竟第一次殺怪獸，比羅峰表現更不堪的多的是。
羅峰走到那顆豬頭旁，一揮手——
噗哧！
切割下這頭鐵毛野豬的左耳朵，放進了身後的背包當中，“第一個！繼續下一個！”羅峰身體一閃就迅速消失在街道上，隻留下那一頭鐵毛野豬的無頭屍體躺在路麵上，鮮血染紅了那滿是灰塵的水泥路麵。
……
時間一分一秒過去，在這封閉小鎮當中各個角落，正在發生著一次次血腥的戰鬥！雖然說這些H級怪獸和準武者們實力相近，可是人類們有一個優勢，那就是智慧！而最弱等的H級怪獸是沒什麽智慧的，隻有一些野獸的本能而已。
晚上八點左右。
在一座六層樓高的住宅樓天台上，兩道黑影迅速衝殺到一起。
嘩！
一道寒光亮起，羅峰身體半跪在平台上，手中血影戰刀刀鋒上隱隱有著一絲血跡。而另外一道黑影則是無力拋飛，衰落在天台上，留下一地的血跡。
“這影貓果然是速度最快的一個，H級怪獸而言，速度竟然約有40米每秒。”羅峰起身走過去，地麵上這頭影貓屍體全身毛發為灰色，身體也不算大，長度大概半米而已。此刻這頭影貓腹部有著一條嚇人的傷口，連內部器官都被羅峰之前一刀給割開。
“對普通準武者，這影貓的確很有威脅。可是遇到我，可惜了。”羅峰搖搖頭，切割下影貓的左耳朵。
羅峰的速度，比影貓可是要快的多。
沒法子，羅峰其實已經是中級戰士級實力了，而且在中級戰士中，羅峰都算是上等。
“第五個。”
羅峰將戰利品收好，“一般能獵殺三頭怪獸，幾乎百分百能出線。我獵殺五個，肯定出線！那麽……從現在開始，我就認認真真磨練自己的刀法、身法。”之前殺怪獸，隻是為了攢一點積分，現在積分夠了。
“我現在使用1000公斤的拳力，速度也使用30米每秒。開始和這些怪獸們真正廝殺。”
之前的羅峰，根本就是欺負怪獸，雙方不是一個層次的。
而現在，羅峰壓製自己實力讓雙方差不多，那才能起到磨練作用。畢竟將來深入危險區域時，總不可能每次去殺比自己弱整整一層次的怪獸廝殺。
“開始！”
羅峰站在居民樓天台邊緣，緩緩看著下方、四周。
“嗯？第一個！”羅峰一眼就看到斜下方一座三層破敗的別墅頂端，正有著一頭身上有著斑點全身呈流線型的虎獒犬，羅峰立即飛竄衝去，而後在天台邊緣一個飛躍，直接飛衝過十餘米，重重落在那破敗別墅頂層，砸的樓板都是猛地一震。
而羅峰在地麵上一個打滾，卸去衝擊力的同時，便直接飛奔殺向虎獒犬。
“吼～～”虎獒犬也同樣飛撲而來。
……
身上染有血跡的冷酷青年，手持著鬼月刀，異常囂張的行走在街道上。
“不知道那羅峰獵殺了多少頭怪獸。”冷酷青年心中默默道，他正是這一次1680名準武者中，唯一一個實力和羅峰接近，被雷電武館提前招入的天才高手‘萬冬’。雖然這次一共有三個人被提前招收。
可三人中有一個是槍械天才，玩槍械的，身體素質並不算高。
羅峰和這萬冬，才是身體素質相近的天才人物。
“嗯？”萬冬目光落在原處。
隻見一道人影正在和兩頭影貓不斷搏殺著，兩頭影貓發出一聲聲嘶叫，速度快的驚人，淩厲的爪子不停抓過去。而那道人影則是靈活的不斷避讓，和這兩頭影貓廝殺。
“羅峰！殺兩頭影貓都這麽慢？你真是太讓我失望了。”萬冬聲音響亮，嗤笑喊道。
“嗤！”“嗤！”
幾乎閃電般，羅峰手中的血影戰刀兩次突刺，兩頭影貓直接滾落在地上，掙紮了兩下都不動了。
“好快。”萬冬嚇得一跳，心中一個激靈，“而且出刀幹脆利落，直接刺中影貓要害。”萬冬從羅峰這兩刺中，才發現羅峰實力不可小覷。
“本想跟你們多玩一會兒，繼續磨練我的身法的。”羅峰看著兩頭影貓的屍體，嘀咕道，“不過那人太討厭，我可不想讓他看到我磨練身法、刀法。”羅峰切割下兩頭影貓的左耳，放入身後背包中，看都不看萬冬一眼，迅速消失不見。
————
兄弟們，推薦票～～～
。
