第十二章 雷電武館的邀請

怪獸小鎮入口處，這時候一個個準武者們走出了小鎮。幾乎每一個準武者身上都染有血跡，或許是怪獸的血跡，或者是他們自己的血跡。還有一些準武者，是被他們的朋友給攙扶著走出來的。
“嘟，嘟——”
刺耳的聲音響起，一輛輛重型大卡車從小鎮當中開了出來，隻見這大卡車上堆滿了怪獸的屍體。
“嗨，這些是準武者的屍體，來人接收一下。”其中一輛重型大卡車停在旁邊，卡車上的確躺著不少屍體，甚至於部分屍體都是殘缺的，顯然是被怪獸吃了大半。卡車將這些準武者屍體直接傾瀉倒在一旁地麵上。
“啊！”
“阿贛！”
“小音！”
頓時不少已經出來的準武者驚呼起來，甚至於有人直接撲在屍體上嚎啕大哭。
“哭什麽哭？”一名軍官冷厲的聲音響起，引起不少準武者的怒視，可是這軍官冰冷目光掃向四周，“和怪獸廝殺，哪有不死人的！你們選擇走上武者這條路，那麽就準備好死亡！人類社會給武者特權，為什麽？不是讓你們享福的，而是因為你們殺死大量怪獸，有功於人類。所以才會給你們特權。”
“你們的地位，你們的權力……一切都是要靠你們拚命博來的！”
“這次試煉給你們安排的都是最弱的怪獸，而且還不是群體活動類的，連試煉都過不去，以後進入荒野區域，你們還想活？”軍官的一番話，讓所有準武者都安靜下來，大家對於怪獸都知道不少。
怪獸中，最讓人頭疼的是‘群體活動類型’，比如犬類怪獸中的‘獅獒犬’，每次活動都是數十頭在一起，就算人類的中級戰士級武者都不敢來招惹。
“兩個怪獸左耳，下一個，左臂受傷。”
“呂芳？嗯，三個怪獸左耳，不錯，下一個。”
在小鎮入口旁邊，每一個出來的準武者都去繳納獵殺得到的怪獸左耳，以證明他們獵殺怪獸的數量。
“看，羅峰出來了。”
“是極限武館提前招收的羅峰。”
“不知道他獵殺了多少怪獸。”
“身體素質強，可不代表獵殺怪獸也厲害。”
一時間大量已經出來的準武者們，目光都聚焦在剛剛從入口處走出來的羅峰。羅峰、萬冬、馬曉三人是這一批準武者中被提前招入的。一傳十十傳百，這一批人中幾乎所有人都認識羅峰他們三個。
“嗯？”自己剛一出來，就被大量準武者盯著，羅峰也不由一愣。
“羅峰是吧？將獵殺的怪獸左耳給我。”前麵正坐著三名軍官，其中有兩名軍官正使用著筆記本電腦，其中一名軍官看著羅峰。
“是。”
羅峰點點頭，卸下身上的背包。一時間周圍大量準武者的目光完全聚焦在羅峰的背包上，他們都好奇……羅峰到底獵殺了多少頭怪獸。
“嘩！”羅峰直接將包裹傾倒，大量怪獸左耳直接落在旁邊金屬鍋內，足足有一小堆，將這金屬鍋都填滿過半。
“這麽多？”
“這家夥獵殺了多少怪獸？”遠處觀看的準武者們大吃一驚。
而此刻那名考核軍官則是在數著一個個怪獸耳朵，片刻後考核軍官露出笑容看向羅峰：“羅峰，不錯，一共有36個怪獸左耳。到現在為止，你是這一批次中暫時獵殺怪獸最多的。嗯，也沒受傷。”
“下一個。”軍官轉頭看向下麵的人，羅峰便笑著走來。
“武者實戰考核過關，我也是一名真正武者了。”羅峰心中暢快的很。
接下來羅峰也是站在人群中，觀看一個個後麵出來的人繳納怪獸左耳，這些人有的一點傷勢都沒有，可是大多數都有些不算重的傷勢，修養十天半月即可。重傷的乃至殘廢的準武者，都是有的。
“楊武，嗯，不錯，三個怪獸左耳，左臂輕傷。下一個。”
楊武也安全歸來。
“楊哥。”羅峰在人群中喊道。
“瘋子。”楊武哈哈笑著連跑過來，“你怎麽樣，獵殺了多少怪獸？”
“三十六頭。”羅峰和楊武走到了一側角落中。
“三十六？靠，瘋子你太變態了。那些怪獸可是很難殺的。”楊武一瞪眼，“特別是那虎獒犬，速度比我還快，力量就別說了！同等級的怪獸，力量一般都比人類武者要強上一大截。我拚了命才殺了三個。”
羅峰一笑，H級怪獸的確不能小覷。就算中級戰士級，麵對七八個H級怪獸獵殺，都會很危險。
羅峰自己磨練身法，也是仗著精神念力才敢那麽做的。
“萬冬！”
“是萬冬，雷電武館提前招募的天才準武者。不知道他獵殺了多少怪獸左耳，跟羅峰比，不知道誰強誰弱。”
“嗯，能跟羅峰比的，也就這個萬冬了。”
前麵傳來一陣議論聲，讓躲在後麵的羅峰、楊武二人驚訝抬頭看去，楊武更是驚詫道：“那萬冬也是熬到現在才出來？瘋子，那萬冬據說身體素質絲毫不低於你，不知道他這次到底獵殺了多少怪獸。”
這時候站在前麵的準武者們，盯著萬冬的背包看。而在人群後麵的一些準武者，則是豎起耳朵聽。
“有一堆怪獸左耳。”
“似乎很多啊。”
前麵忽然傳來嘈雜聲，緊接著考核軍官的聲音傳出來——“萬冬，嗯，一共51個怪獸左耳。哈哈，你現在超過羅峰。暫時是這一波準武者中獵殺怪獸最多的。”
“51個？”
“竟然比羅峰多那麽多？”
“這萬冬果然厲害啊，51頭怪獸，真是可怕。”
已經感受過怪獸厲害的準武者們一個個驚歎不已。
“瘋子，這個萬冬竟然比你還多。”楊武有些驚歎。
“殺的多，有意義麽？”羅峰不在乎的一笑，昨天一整夜他主要精力都花費在磨練身法上，如果真的想殺最弱等的H級怪獸，以羅峰實力，每一次隻需要偷襲落單的怪獸，一夜獵殺上百頭最弱的怪獸都不奇怪。
“羅峰。”一道聲音傳來。
羅峰轉頭看去，隻見一名大胡子軍官微笑道：“跟我走一趟，有一位朋友想見見你，就在前麵休息室裏。”
“哦？”羅峰有些疑惑……
見自己？
羅峰也沒遲疑，直接跟隨這名大胡子軍官走過去，在進入休息室之前，羅峰也脫掉了染有血跡的作戰服，衝洗了一下，換了一身幹淨清爽的衣服才進入休息室當中。
※※※※※※
休息室內，一名魁梧大漢閉著眼坐在那，驀地他睜開眼，雙眸目光就仿佛電光一般看向羅峰。
“是他？”羅峰一驚。
這人他認識，是之前和諸葛主管交談的那人，是雷電武館在江南基地市的四大巨頭之一。
“我叫王衡，雷電總會館的主管。”魁梧大漢微笑道，“羅峰，坐。”
自己和這主管相對而坐？
羅峰暗驚……
他現在是很清楚這主管的地位有多高，可以說，總會館的一名主管，論地位可以比擬戰神級強者！他們擁有著驚人的權力，可以說，在江南基地市，眼前這位魁梧大漢幾乎可以說是手眼通天。
“怎麽不坐，怕我吃了你？哈哈……”魁梧大漢哈哈笑起來。
羅峰一笑，就坐在魁梧大漢麵前，開口笑道：“王先生，不知道你見我有什麽事？”
“很簡單。”
魁梧大漢微笑道，“我查探過你的家庭情況，你一個普通人家出身，父親當一共普通裝飾工人，母親也隻是在超市當導購員。你沒有什麽好的條件，可是你竟然能在18周歲就走到今天這一步，真的很難得。”
羅峰露出一絲複雜的笑容，的確，他為今天這一切努力太久了。
“我很欣賞你，我也認為你非常有前途。”
“我正式邀請羅峰你，加入我雷電武館！”魁梧大漢看著羅峰。
“我，我早已和極限武館簽了合同。”羅峰搖頭笑道。
魁梧大漢搖頭不在乎道：“合同？既然是合同，就可以違約！繳納違約金而已。按照武者規定，最高違約金是不允許超過三個億的。我認為你的價值，遠遠超過這個價！這個違約金我們雷電武館為你付！”
“而且，你加入後，我會給你安排我雷電武館全球總部的特等培訓合同！”魁梧大漢笑道，“每年全世界，能收到這份特等培訓合同的武者，不超過十個！每個都是絕對的一等一天才。今年大半年下來了，我雷電武館也剛剛發出三份特等培養合同，一個是歐盟國的一名年僅20周歲的高級戰士級武者。一個南美洲的天才，他是精神念師！第三個是我華夏國首都‘京華基地市’的16周歲的中級戰士級武者。你是第四個！”
羅峰不由大吃一驚。
這三個人物，一個個都變態的很。很顯然之前的‘萬冬’‘馬曉’雖然被提前招募。可是依舊沒資格得到這份‘特等培訓合同’。
自己就有資格？
其實單單羅峰的身體素質，是沒資格得到這樣的合同的。可是在這基礎上，如果加上一條——已經領悟入微級身法！這就足以讓羅峰獲得特等培訓合同了。畢竟18周歲能領悟入微級身法，太不可思議了。
“隻要你加入我雷電武館，我會給你這麽一份合同。送你去我雷電武館全球總部培訓，甚至於你有機會得到傳說當中的‘雷神’親自指點。”這魁梧大漢微笑說道，“羅峰，我雷電武館有十足誠意邀請你，加入我雷電武館吧！”
————
推薦票！推薦票！番茄最愛推薦票！
。
