第十三章 極限之家

王衡提出的條件已經達到極限了，他充滿期待的看著羅峰。
“抱歉。”羅峰微微欠身，“感謝雷電武館，不過我已經加入極限武館，沒想過轉過來，真是抱歉。”
王衡一怔。
拒絕了？
“你不好好再考慮考慮？”魁梧大漢一瞪眼皺眉說道。
“不用了。”羅峰站起身，微微欠身，“王先生，如果沒事我就先走了。”羅峰很清楚，自己既然都拒絕了對方，恐怕雙方再坐在一起也是徒增尷尬。
王衡仔細看了看羅峰。
麵臨**，這個年輕人竟然一點都不動搖。王衡不由心中感歎，一揮手笑道：“好了，我不勸你了。如果哪天你有想法，我雷電武館的大門隨時為你開著。”
“謝王先生。”羅峰微笑著當即退離出去。
羅峰一離開，王衡臉色就沉下來，對外麵喝道：“讓萬冬過來。”
“是，主管。”
外麵的手下人立即去通知萬冬。
“沒想到這次又被極限武館給弄去一個人才。”王衡摸著自己的下巴，一雙虎目微微眯起來，“自從‘幻影戰神’重傷隱退。在這江南基地市，我雷電武館和極限武館相比，一直是處於下風。唉！”
王衡也著急！
在全世界，極限武館和雷電武館是最大的兩個武館！創始人又分別是世界第一強者和世界第二強者！自然而然的，極限武館和雷電武館，一些高層表麵上一個個笑臉相迎。可是實際上暗地裏針鋒相對，想要壓過對方一頭！
全世界諸多基地市中，有部分基地市，雷電武館的勢力就壓過極限武館一頭！
不過，江南基地市中，極限武館的勢力要強上一籌。
“主管。”陰冷青年萬冬走了進來。
萬冬顧盼間，都有著一股自信！顯然這次武者實戰考核，他獵殺的怪獸數量力壓羅峰，排名第一，令萬冬愈加自信。
“嗯，萬冬啊。”王衡露出一絲笑容，“你是我們雷電武館這一批當中最優秀的新武者！不過……你現在的實力，跟羅峰比，還有些差距。”
“主管。”萬冬急了。
自己跟羅峰比，還有差距？
“你懷疑我的話？”王衡一皺眉。
萬冬搖搖頭，他知道眼前這位主管，過去就是一位高級戰將級武者，同時還擁有‘主管’之位帶來了各種特殊權力。論地位，絲毫不比一位戰神級強者差。如此人物又怎麽會撒謊？
“我明確告訴你，你身體素質不比他差。可是一旦實戰，就算三個你，也比不過一個羅峰。”王衡鄭重道，“不過，現在你和他差距是大。可是不代表將來你比他弱，你現在要做的就是認真努力，超越他。”
“我見過的天才不少，可是天才黯然隕落的很多！”
“武者，是行走於生死邊緣的！你天賦好，隻代表你起步更早。你現在剛剛成為武者……這條路，你剛剛才開始！千萬別鬆懈，羅峰隻是你第一個要超越的對手。將來你還要超越更多的對手。”王衡鼓勵道，“我希望有一天，能看到一位新的戰神誕生！”
萬冬被說的熱血沸騰。
對，羅峰隻是第一個對手而已，他將來還要超越更多的人，直至成為一名戰神！
“嗯，你去吧。你殺戮一夜，該好好休息了。”王衡微笑道。
“是，主管。”萬冬恭敬退去。
王衡搖搖頭，端起茶杯，輕輕飲了一口。這麽多年來自從擔任‘主管’這位置以來，他就經常想方設法的努力培養一些天才人物。或是給天才人物們壓力，或是用金錢、秘籍等吸引，或是等等手段。
他培養的一係，強者越多。他王衡地位越鞏固。
“這萬冬，說不定將來能給我一個驚喜。”王衡自嘲一笑，“不過，我不求他多好，能趕上羅峰就不錯了。嘖嘖……18周歲的入微級啊，身體素質又好。多麽好的苗子啊。”王衡搖搖頭喝喝茶，不再多想了。
羅峰、萬冬再怎麽樣，隻是一個‘好苗子’而已。
※※※※※※
江南基地市北軍區，已經換上自己衣服的羅峰和楊武二人，正談笑走著。
“瘋子，剛才那個萬冬看著你的眼神，不太對勁啊。還說什麽……要和你比一比，誰先成為戰將級武者。”楊武很是納悶的說道。
“誰知道怎麽回事，那萬冬似乎將我看成對手了。”羅峰也疑惑剛才萬冬的一番話。
他卻不知道，萬冬經過王衡一番話，已經將羅峰當成第一個對手了！
“我實戰考核過關，得通知家裏一聲。”羅峰笑著從懷裏取出手機，“楊哥，你也通知家裏一聲吧。”
“嗯。”楊武笑嗬嗬點頭。
羅峰和楊武都撥通家人的電話。
……
江南基地市八大衛城之一的揚州城，明月小區內。
“洪國啊，這武者實戰考核，你家羅峰一定能過關的。”羅洪國、龔心蘭夫婦推著小兒子羅華的輪椅，和旁邊的一位白發老者交談著。
“這實戰考核，危險不危險？”龔心蘭忍不住問道，“我家小峰說沒危險，可是我們在網上看，說有危險的。”
“嗯，還是有一點危險的。”白發老者點頭，“按照我兒子說的，這武者實戰考核中，一般有3％——5％的死亡率。殘疾率在5％——8％左右。也就是一般一次武者實戰考核，要廢掉超過百名準武者。”
羅洪國、龔心蘭相視一眼，心中緊張的很。
“你家小峰一點沒事的，放心吧。”白發老者笑道。
“嗯，嗯。”羅洪國、龔心蘭點頭，雖然表麵上這樣，可心底這夫婦二人還是忐忑的很。
坐在輪椅上的羅華一言不發，拳頭卻是握的很緊。
忽然——
一首歡快的手機鈴聲響起，母親龔心蘭從口袋裏拿出手機一看，露出一絲喜色，連看向旁邊說道：“是小峰的電話。”
“快接啊。”羅洪國連道。
羅華也盯著手機，旁邊的白發老者也笑看著。
“喂。”龔心蘭接通電話，按了揚聲器。
“媽，我武者實戰考核過關了，今晚就能到家，你可要準備好吃的啊。”手機裏麵的聲音，周圍幾人都聽到了。
父親羅洪國笑了，坐在輪椅上一直握緊拳頭的羅華終於鬆開了拳頭，也笑了。
“好，好，媽一定準備很多好吃的。”龔心蘭激動的很。
※※※※※※
8月2號，傍晚，揚州城明月小區。
“羅峰回來啦，恭喜了。”
“恭喜個屁啊，那武者實戰考核對羅峰一點難度都沒有的。”
走在小區路上，羅峰笑著和看到的一些武者打招呼，人類社會中武者數量相比於普通人的數量，是少很多的。在這明月小區當中，能住進來的都是武者家庭，而且又都是加入極限武館的，大家自然而然關係都很好。
“媽，爸。”羅峰一眼就看到自家門口，爸媽和家裏的保姆，都已經站在門口。
“吃飯，吃飯。”父親羅洪國立即笑起來。
這一天晚上羅峰和家人們開心的很，畢竟從這一刻開始，從法律角度來說，羅峰已經是正式的武者了！
等到深夜十一點後。
羅峰家二樓的影音室內。
“都說一旦正式成為武者後，就能進入極限武館的內部武者網絡了！”羅峰有些激動，有些特殊的內部網絡，都是要特定身份才能進入。極限武館的武者，才有資格進入極限武館的內部武者網絡——極限之家！
而HR聯盟平台，隻要是武者就能登錄。
“極限之家。”羅峰通過鍵盤輸入網址。
頓時影音室一麵牆壁上，浮現出了一足足有兩百英寸的超大屏幕，屏幕上立即進入了網址‘極限之家’。
“滴。”羅峰驗證了一下指紋。
優美的音樂聲仿佛潺潺流水流淌在影音室當中，同時那巨大屏幕上出現了一個個人頁麵，上麵就是羅峰的一張照片，下麵就是一些信息表格——
姓名：羅峰
性別：男
地址：華夏國江南基地市
武者證號碼：426123205608010002
等級：戰士級（初級）
貢獻值：0點
貨幣餘額：20000000華夏幣
——————
P：開始武者生涯了，吼吼～～～
。
