第十四章 羅峰頭疼的根源

幽靜的影音室中，羅峰端著一杯泡好的熱茶微微飲了一口，目光卻是落在影音室牆壁上那巨大的屏幕上：“兩千萬華夏幣？極限武館承諾的啟動資金，果然到帳了。”在網頁最上麵，有著一排按鈕。
其中有一個在不停閃爍著，按鈕衫有一行字——“你有兩封新郵件。”
羅峰手指在無線鍵盤的觸摸屏上輕輕敲擊一下，打開郵件箱。
“嘩！”
第一封郵件打開，頓時出現了一段視頻。
“你好，羅峰先生。”巨大屏幕上出現了一位穿著黑色西服的中年男子，微笑道，“我是諸葛主管的助手，主管大人承諾的兩千萬啟動資金相信你已經看到了。至於購買身法、刀法、導引術秘籍。你可以直接通過內部網絡購買，隻要價格不超過一個億。內部網絡中直接會報銷，不會扣你一分錢。價格如果超過一個億，超過的部分需要羅峰先生你自己付款。同時我也代主管大人，祝賀羅峰先生你武者實戰考核成功。”
說完後，視頻直接結束。
“極限武館，對我也算不錯。”羅峰點擊開第二份郵件。
郵件中同樣是一段視頻。
“尊敬的新晉武者‘羅峰’，你好。我代表極限武館，歡迎你加入我們的大家庭。”一名長相甜美的少女微笑道，“這是你第一次進入極限武館的內部網絡——極限之家！由我向你介紹一下極限之家的用途。”
“首先，在極限之家。你可以購買各種層次的兵器、導引術、身法秘籍、攻擊類的秘籍如刀法、槍法、劍法秘籍等等等，還有熱武器、交通工具、防具護具、通信係統、特製炸彈、特殊醫療藥劑、基因藥劑……甚至於一些特殊的材料寶物等。隻要你擁有足夠的金錢，都可以購買。”
“一旦你付款，貨物會在24小時內送到。”
“通過極限之家，你甚至於可以請戰將級武者，乃至於戰神級武者，通過網絡和你進行一對一教學指導。同樣你需要付出足夠的金錢。”
視頻中的少女微笑道，“如果你有足夠的貢獻點，那麽上述物品價格一律減半！”
羅峰聽得一驚。
減半？
如果說一個億價格的物品，如果自己貢獻點足夠，那麽隻需要五千萬就能買下？這貢獻點用處真大。不過自己如今的貢獻點僅僅是0.
“貢獻點的用處有很多，不單單是購買物品的好處。比如貢獻點達到一定級別，可以調用極限武館的特殊分隊等等。”視頻中的少女微笑道，“貢獻點越高，代表你在我極限武館的地位也就越高，權力也就越大，福利也就越好。”
“獲得貢獻點的方法，主要分為兩種。”
“一種，獵殺怪獸，采得怪獸身體上某重要材料。將這重要材料賣給極限武館！你可以獲得金錢和貢獻點。”
“第二種，向極限武館捐款，你捐助的金錢越多，你獲得貢獻點越多。現如今的比例是……捐助1萬華夏幣，可以獲得1貢獻點！捐款係統，以1000萬華夏幣起捐，武者最多捐款1000億。也就是說——通過捐款係統，你可以獲得貢獻點的極限是1000萬點！”
羅峰聽的倒吸一口涼氣。
他娘的？
捐款還有極限？最多捐一千億？多了，人家極限武館還不收？這一千億華夏幣啊，好像現如今福布斯排行中，華夏國第一富豪，現如今的資產也就1000億出頭一點。福布斯排行世界第一富豪的資產，也就1200億美金，相當於4200億華夏幣。
當然福布斯排行的都是一些明麵上的，如一些超級家族整個家族資產，是超過一些超級富豪的。可那是人家一個家族的積累啊。
“羅峰先生，在這我提醒你，獵殺怪獸才是最佳獲得貢獻點方法，既可以得到貢獻點，又能賺取金錢。”視頻中少女笑道，“你現在擁有啟動資金，請勿立即購買。你可以進入武者論壇的資料區，仔細的查閱武者的一些基礎知識。這對你選擇秘籍、購買武器，都很有益處。”
“最後，預祝羅峰先生在我們極限武館這個大家庭，能踏上武者的巔峰。”
說完後，視頻少女一躬身，而後視頻結束。
羅峰聽得驚歎不已……
極限武館的內部網絡‘極限之家’的確用處很大，最吸引羅峰的就是，竟然可以通過金錢，直接請戰將級乃至戰神級強者，通過網絡一對一教學指導。
※※※※※※
雖然自己擁有兩千萬華夏幣，可羅峰並沒有著急去購買兵器等物品，而是先熟悉一下極限之家這個內部網站。極限之家網站功能很多，分很多板塊，有接任務、發布任務的，有單獨會客聊天功能，有修煉板塊，有捐款係統的。
不過最吸引羅峰的，就是‘武者論壇’和‘網絡商城’這兩大板塊。
網絡商城，裏麵包羅萬象，各種各樣的導引術、身法秘籍、刀法秘籍、熱武器、冷兵器、基因藥劑等等，無奇不有。一句話——網絡商城就是花錢的地方。
“武者論壇。”
羅峰點擊進入這個論壇，而後進入‘武者基礎知識資料庫’這一共分論壇，在這個分論壇中是沒有任何人回帖的，有的隻是大量的基礎資料。
“精神念師，精神念師……”
羅峰不停的往後翻頁，尋找著有關精神念師的介紹，終於——
“嗯？就是它。”
羅峰看到了一個帖子——‘有關精神念師的一些簡單描述’。
“各位兄弟，看大家對精神念師都知道甚少，兄弟我也簡單介紹一點。”看到這第一句話，羅峰就笑了，很顯然這個所謂的武者論壇的資料庫，應該是將不少武者寫的帖子直接歸納在一起，並非正規資料。
“這精神念師，可以說是武者這一個圈子中最讓人忌憚的一群人。”
“首先，精神念師不是說你修煉就能成為精神念師的，每一個精神念師都是天賦異稟之輩，都是自己覺醒的！”帖子中描述的很口語化，“他們沒覺醒的時候，或許隻是普通武者。可當他們一覺醒……那就厲害了！”
“怎麽厲害呢？”
“首先，精神念師主要分為兩種，一種精神念師，是控物的！就是說控製一些尖刺、飛刀之類的，進行遠程攻擊！精神念師隔空控物，那可比一些重型狙擊槍子彈厲害的多。狙擊槍的子彈線路幾乎是沿直線。而精神念師控製的兵器，是無規律的！除了方向無規律，而且殺傷力也不同。”
“比如重機槍、重型狙擊槍，那子彈殺傷力是有限的。最頂級的狙擊槍，也很難殺死‘初等獸將級’怪獸。可是精神念師控尖刺、飛刀的威力，是隨著他們精神念力的增強而變強！能殺死‘領主級怪獸’的精神念師，都有不少。”
“精神念師中，除了控物的以外。第二種主要就是直接進行精神攻擊！”
“這一種比較神秘，直接進攻怪獸靈魂，一旦成功，怪獸身體沒有一點傷，可是卻直接死掉！不過攻擊靈魂比較難，精神念師中懂得‘精神攻擊’之法的，據說也極少極少。”
“除了‘隔空控物’和‘精神攻擊’外，傳說中精神念師，還有其他的派別。隻是我就不太清楚了。”
羅峰一字一句的看著，不敢錯漏一句。
“其實最讓我嫉妒的，就是精神念師實力提高的速度！精神念師，天生都是精神念力極為強大的！隻是他們小時候身體無法承受那麽強的精神念力，所以精神念力潛藏在識海中。當他們的身體素質越來越強，達到一定界限時。精神念力就會展現出來！”
“身體素質越強，能承受的精神念力越多！”
“武者分戰士級（初級、中級、高級）、戰士級（初級、中級、高級）、戰神級（初級、中級、高級），一共九個級別！身體素質一般和精神念力相差兩個級別。身體假設是初級戰士程度，那麽精神念力一般為高級戰士級！身體是中級戰士的，精神念力就是初級戰將程度的……”
“精神念師，實力有一個飛速提升期！”
“因為他們天生，精神念力就非常強，隻是一直潛伏在識海！隨著身體越強，潛伏的精神念力展現出來的越多……身體越強，精神念力越強……直至有一天，潛伏的精神念力全部被挖掘出來了。這時候，這精神念師實力提升就開始非常慢了。”
羅峰看到這一段，不由一怔。
原來……
精神念師實力提升，實際上是將潛伏的精神念力給挖掘出來。擁有足夠強的身體，才能承受足夠多的精神念力！
“所以精神念師的潛力，就看他們識海中潛伏著的精神念力有多少。”
“潛伏的精神念力，有的是以**形勢存在，有的是**、固體形勢存在。還有的是以固體形式存在！”
“傳說中，在識海當中，潛伏的精神念力凝聚成固體，代表精神念力量非常龐大！是精神念力群體中潛力最高的一群人。隨著他們的身體素質提升，這固體中精神念力會不間斷的釋放，令他們實力提升。”
“直至一天，這固體完全分解掉。他們的實力極速提升期才會結束！”
羅峰強壓自己心中的激動，不斷的閱讀，直至將這一個帖子內容全部看完。
之後羅峰又翻了資料庫，找到另外兩個介紹精神念師的。
“描述的都差不多，看來是真的。”羅峰點點頭，“那麽……我識海中的暗金色圓球，應該就是非常龐大的精神念力凝聚成的固體！我真是運氣好，覺醒竟然活過來了。”
羅峰唏噓不已。
按照他看到的三個帖子介紹，精神念師覺醒的識海，識海中會瞬間爆發很強精神念力，一旦覺醒失敗，就可能變成傻子、植物人，甚至於七竅流血死亡！
“難怪我從小到大，幾乎每天頭都隱隱疼痛，甚至於還運過去幾次。”羅峰恍然，“看來，就是我的身體太弱，而我的精神念力太強，令我身體承受不住，才頭疼的！而隨著我身體素質提升，這頭疼不斷減弱，現在，更是完全消失了。”
頭疼病，自從羅峰那次覺醒之後，就完全消失。
“暗金色圓球，竟然是精神念力凝聚成的固體。”
“不知道，到底蘊含多少精神念力。”羅峰心中不由猜想。
。
