第十五章 買不買？

羅峰在武者論壇當中翻看了很多帖子，什麽‘武者獵殺怪獸50問’‘野外生存知識’‘如何避免惹到獸將級怪獸’‘逃命28法’……各種各樣的帖子，讓羅峰一下子就懂得了很多。也明白武者的艱辛！
武者在人類社會地位是高，可那是靠拚命換來的！
“對，這些帖子說的很有道理。”
“身法、攻擊之法、導引術這三大秘籍，對武者最重要！導引術決定武者本身實力提高。而身法和攻擊之法，更決定武者實戰能力。”羅峰閱讀了帖子後，也很讚同。這三大秘籍對武者是最重要的。
有錢，要往這三方麵去砸！
“難怪極限武館承諾，讓我免費購買這三種秘籍。”羅峰也知道，極限武館當然是希望自己人實力強。
“進入網絡商城看看吧。”
羅峰敲擊無線鍵盤觸摸屏，進入了網絡商城頁麵。
頓時——影音室牆壁上那巨大的屏幕上出現了各種各樣詳細的物品分類，羅峰選取‘秘籍’——‘攻擊類’——‘刀法’連點擊三次後，頓時屏幕上出現了一本本秘籍的實物照片，和秘籍名字以及價格。
《滅世》，類別：槍法。評價：究級。價格：1000億華夏幣（全價），500億華夏幣（半價，要求：四星級貢獻點）
《九重雷刀》，類別：刀法。評價：究級。價格：1000億華夏幣（全價），500億華夏幣（半價，要求：四星級貢獻點）
……
《幻影刀訣》，類別：刀法。評價：級。價格：100億華夏幣（全價），50億華夏幣（半價，要求：三星級貢獻點）
……
《霧劍》，類別：劍法，評價：級。價格：30億華夏幣（全價），15億華夏幣（半價，要求：三星級貢獻點）
……
……
羅峰看著那一大串秘籍，眼睛直放光。
“老天，世界第一強者‘洪’的槍法《滅世》也有賣？這《九重雷刀》是世界第二強者‘雷神’的？”羅峰一下子就被最上麵的，被評價為‘究級’的槍法刀法給吸引住了。可是後麵那個價格讓他目瞪口呆。
全價一千億？
半價五百億，半價要求是貢獻點達到四星級？
“四星級貢獻點，那就是要1000萬的貢獻點？”羅峰如今很清楚貢獻點的分級、
貢獻點達到一萬點，就是一星級。
貢獻點達到十萬點，為兩星級。
貢獻點達到一百萬點，則是三星級。
貢獻點達到一千萬點，就是四星級。
貢獻點達到五千萬點，就是傳說中的五星級！想要達到五星級，幾乎是不可能的一件事，難度太高太高。
“《滅世》，號稱全世界第一攻擊手段。”羅峰點擊《滅世》打開了，懷著好奇看了看《滅世》的大概介紹，畢竟這是地球上最強的攻擊槍法，恐怕絕大多數武者看到這本秘籍，都會看看一些介紹。
“嗯？”羅峰一瞪眼。
這關於《滅世》秘籍的網頁內部，竟然還有著很多報價。
《滅世》全六層——價格1000億華夏幣（全價），500億華夏幣（半價，要求：四星級貢獻點）
《滅世》前五層——價格400億華夏幣（全價），200億華夏幣（半價，要求：三星級貢獻點）
《滅世》前四層——價格150億華夏幣（全價），75億華夏幣（半價，要求：三星級貢獻點）
……
《滅世》第一層——價格2億華夏幣（全價），1億華夏幣（半價，要求：一星級貢獻點）
“什麽，這秘籍還能分下來賣？”羅峰仔細一想，也對，像《滅世》這種究級槍法如果全套賣出去，誰買得起？那價格根本就是天價！其次就算別人買回去，也是要從第一層練起，又有幾個武者能修煉到第六層？
恐怕，絕大多數武者一輩子隻能修煉第一層，無法突破修煉第二層。
“這究級秘籍，不虧是世界第一強者的攻擊之法。”羅峰盯著那概略的介紹，“沒想到，這槍法中竟然蘊含著配套的身法。買下這一套秘籍，等於是身法秘籍、攻擊之法一起買下了。”羅峰的確眼饞。
可惜，一來，自己是練刀的。
二來，那個價格自己也買不起。
“《九重雷刀》，和《滅世》一樣的究級等級的秘籍。”羅峰立即又點開了《九重雷刀》的網頁，如果說觀看《滅世》秘籍，羅峰是懷著好奇的念頭的話。那麽現在觀看《九重雷刀》，羅峰就是懷著一種渴望、期待！
《九重雷刀》，這是一名用刀武者，最想得到的一本秘籍！
“嗯？”羅峰仔細一看簡介。
簡介上說，這套《九重雷刀》是全世界號稱最難學的一套刀法，說是刀法，也蘊含配套的身法。而且蘊含獨特的導引術！之所以說《九重雷刀》難學，就是因為對身體的強度、肌肉**度等等要求極高。
“一套刀法，有配套的身法、導引術？”羅峰心底一喜。
如果價格適合，自己也能購買！
羅峰仔細觀看價格——
《九重雷刀》全九重——價格1000億華夏幣（全價），500億華夏幣（半價，要求：四星級貢獻點）
《九重雷刀》前八重——價格500億華夏幣（全價），250億華夏幣（半價，要求：三星級貢獻點）
……
《九重雷刀》前五重——價格20億華夏幣（全價），10億華夏幣（半價，要求：三星級貢獻點）
《九重雷刀》前四重——價格5億華夏幣（全價），2.5億華夏幣（半價，要求：二星級貢獻點）
《九重雷刀》前三重——價格2億華夏幣（全價），1億華夏幣（半價，要求：二星級貢獻點）
《九重雷刀》前兩重——價格1億華夏幣（全價），5千萬華夏幣（半價，要求：二星級貢獻點）
《九重雷刀》第一重——價格5000萬華夏幣（全價），2500萬華夏幣（半價，要求：一星級貢獻點）
羅峰看著這個價格，很明顯《九重雷刀》足足有九重，價格和《滅世》相比明顯便宜一些。
“嗯？”羅峰眉頭一皺，在網頁下方有醒目的紅字提示——‘《九重雷刀》為究級刀法，修煉難度極高，入門極難，全球有為數眾多的武者選擇這門刀法，卻連第一重都沒有入門。選擇這門刀法，請慎重！’
羅峰看著這提示，有些遲疑了。
顯然這門刀法很難修煉，但是一旦練成，威力也是極為強大。
到底買不買呢？
畢竟這可不是一個小數目！
……
昏暗的影音室當中，那大屏幕上顯示著《九重雷刀》一些介紹，羅峰則是靜靜的獨自一人坐在沙發上思考著。真的要買《九重雷刀》，那可不是一個小數字！這筆錢就算對於武者來說，也是一個天價。
“要修煉，就修煉最好的！”羅峰一咬牙，雙眸亮起來，“我就不信，我修煉不成！”
從小到大，羅峰一直是很努力刻苦的。
“我是精神念師，識海中潛藏的精神念力更是形成暗金色圓球！我的實力會有一個飛躍提升期，我就不信，我就修煉不成《九重雷刀》。”羅峰一直有一個信念，這也是極限武館教導學員的理念——追求極限，超越極限！
還有另外一個通俗說法——‘不想當全世界第一的武者，就不是一個合格武者’！
“《九重雷刀》，我一定能修煉成。”羅峰深吸一口氣，輕輕敲擊了一下觸摸屏。
“請確認，是否購買《九重雷刀》前三重，需要支付1億華夏幣！”大屏幕上出現提示，羅峰是第一次購買，按照他和極限武館的合同，第一次購買攻擊之法、身法、刀法秘籍是免除貢獻點要求，可以直接享受最優惠價格。
“確認！”羅峰點擊了一下。
“請通過指紋檢驗，再次確認。”屏幕上出現提醒。
羅峰將手指放在無線鍵盤的指紋采集器上。
“滴！”
“指紋確認通過。”
“購買成功！”
“扣款成功！”
“《九重雷刀》前三重秘籍，將會在24小時之內，送到羅峰先生你家。”屏幕上接連出現提示。
——————
