第十六章 昂貴的裝備

“幸虧按照我和極限武館合同，第一次購買可以無視貢獻點限製，以最優價購買。”羅峰感到自己心跳很快，沒法子不快，這可是足足一億華夏幣啊！買下張昊白家的聯排別墅，恐怕都是輕而易舉的。
更何況，羅峰從小家庭經濟並不好，一次用掉一個億，可以想象其心情！
“還好不是我的錢。”羅峰咧嘴一笑。
購買秘籍成功，下一步……購買兵器、作戰服等等。
“我有兩千萬啟動資金，能省點就省點。”羅峰點開了兵器列表頁麵，很快就找到‘血影戰刀2號’係列。
血影戰刀2號係列，A1型號——價格：10萬華夏幣（全價）5萬華夏幣（半價，要求：貢獻點1點）
血影戰刀2號係列，A2型號——價格：50萬華夏幣（全價）25萬華夏幣（半價，要求：貢獻點1點）
……
…………2號係列，A5型號——價格：600萬華夏幣（全價），300萬華夏幣（半價，要求：一星級貢獻點）
……
羅峰仔細看著各個型號兵器的介紹，不由皺起眉頭來：“我現在實力提高很快，相信過不了多久，身體素質就達到高級戰士級界限了。我購買兵器，自然要買好點的兵器。”如果是一名普通的初級戰士級武者。
一般購買A2或者A3就行了。這裏的貢獻點1點，隻需要捐款一萬塊就可以獲得！
其實所謂的貢獻點1點，是區別武館內部武者，和其他外麵武者的。畢竟極限武館有所謂的內部網絡——極限之家的‘網絡商城’，可是他們也有現實中的武者商城。其他勢力的武者也能購買，而其他勢力武者要購買，就隻能全價購買！
“以我實力提升速度，最起碼要購買A5或者A6型號的血影戰刀。”羅峰搖頭道，“可是，這個型號的戰刀，要求一星級貢獻點！”
“一星級，那可是貢獻點一萬點！”
當初自己購買秘籍是可以無視貢獻點要求，以最優價購買。這種優惠也僅僅隻有第一次購買秘籍才有。
可是現在購買兵器、作戰服等等，就沒有這個優惠了。
“血影戰刀A6型號，全價要2000萬。A5型號，全價也要600萬。”羅峰搖搖頭，A5型號，是能夠和絕大多數‘中級獸將’怪獸廝殺，而不用擔心兵器壞掉。A6型號兵器，是可以和絕大多數‘高級獸將’怪獸廝殺，不擔心兵器壞掉。
以自己實力的提升速度，低型號的兵器顯然不適合。
“全價購買？太貴了。”羅峰搖頭。
“看看盾牌吧。”
羅峰又打開盾牌的頁麵，仔細一看，盾牌價格比戰刀要便宜不少。同樣能抵擋‘中將獸將’的B5型號，全價是300萬華夏幣，半價是150萬華夏幣，可貢獻點要求同樣是一星級！
“背包。”
野外生存和怪獸廝殺，所背著的背包也是特殊裝備，首先背包本身質量要好，其次背在身上，武者和怪獸廝殺的適合，不能影響武者活動。
“背包最便宜，貢獻點要求僅僅1點，買個好點的，也才十萬塊。”羅峰露出一絲笑容。
“作戰通訊手表，有衛星定位功能、時間、電話等諸多功能。價格也還行，也是十萬塊。”其實那些功能並不值錢，現在市場上一個幾百塊的手機，就包含打電話、時間、衛星定位諸多功能。通訊手表之所以要十萬塊，就是材質貴！
和怪獸廝殺，說不定怪獸一爪子就碰到了通訊手表！手表要結實到能抗怪獸攻擊，價格怎麽可能低？
“戰刀、盾牌、手表、背包都看了。隻剩下一個……包括戰靴在內的作戰服全套。”羅峰早聽過，一套作戰服，一般是武者身上最昂貴的裝備！因為作戰服不單單要求防禦好，而且還要穿在身上舒適，不影響武者迅速的閃躲移動等。
羅峰點擊開一看……
“天啊！”
“這麽貴！”
羅峰完全傻眼了，“就算是能抵擋中級獸將的作戰服D5係，加上護臂、戰靴等一套，全價竟然要1800萬華夏幣，半價也要900萬。D6的全價更是要8000萬華夏幣。”早知道作戰服很貴，可是沒想到5係作戰服比同層次的戰刀貴了足足三倍！
現在計算一下……
以統一的5係配置——作戰服全套1800萬，血影戰刀600萬，盾牌300萬，一共2700萬！如果自己擁有一星級貢獻點，那麽隻需要1350萬。
至於作戰手表和背包，跟作戰服等等相比，隻是一個小零頭！
“我還要買飛刀，供精神念力隔空控製的飛刀！最起碼買個六把、十把的。”羅峰再次打開飛刀的頁麵，飛刀是個小玩意，體積小，質量更是小，自然飛刀本身價格要比血影戰刀便宜的多。
5係的飛刀，全價也就5萬華夏幣。
6係的飛刀，全價也就30萬華夏幣。
7係的飛刀，全價竟然是300萬華夏幣，半價150萬（要求：貢獻點二星級），足足增長十倍！7係的飛刀，如果實力足夠，完全能夠傷害初等的領主級怪獸了。獸將級和領主級，差距很大。這兵器價格沒想到也差這麽多。
“我的精神念力很強，而且增長還會很迅速。本來想買7係的飛刀的，可是一把就300萬，半價要求更是二星級貢獻點！我買個五六把，就要一千多萬！”
“我哪裏買得起？”
“這錢，根本不夠花啊。”羅峰本以為啟動資金兩千萬很多了，可是現在他發現，武者的裝備價格也貴的離譜。
其實羅峰不知道，這些裝備價格並不離譜！
須知，領主級怪獸，就是導彈都炸不死！一把飛刀能射穿，可想而知對飛刀本身材質要求有多高！一把飛刀300萬華夏幣，屬於合理範圍。
……
其實武者們購買武器等，花錢多。可是將來獵殺厲害怪獸後，賺錢也是很厲害的。
可惜，羅峰現在還沒開始賺錢。
※※※※※※※
第二天上午大概十點左右。
明月小區，羅峰家的私家花園中，一名陌生人來到了這。
“羅峰先生，這是你購買的秘籍，使用先生你的指紋就能打開。”
羅峰接過對方遞過來的密封合金盒子，手指在合金盒子頂端劃過，“滴！指紋驗證通過。”一道電子合成聲音響起，隨即合金盒子打開，露出了一本大概一公分厚的書籍，在書籍上還有著兩份光盤。
“九重雷刀。”羅峰看到書籍上那四個字。
“羅峰先生，你打開看一看，確認後，就請簽個字。”送貨男子微笑道，可是他看向羅峰目光中蘊含一絲羨慕。
九重雷刀啊！
一般武者是買不起的。
“羅峰先生，相信你知道購買秘籍後的一些禁忌吧？”送貨男子笑道，“按照規矩，我也說一遍……秘籍版權歸秘籍創作人所有，《九重雷刀》秘籍版權人為雷神！購買人隻有學習權，沒有傳授權。不得抄錄秘籍，私自販賣、傳授秘籍。一旦有人違背，將遭到極限武館、雷電武館、地下聯盟、政府軍隊聯手追殺！”
羅峰點點頭，他當然知道這個規矩。
驗收了後，送貨男子就離開了。
“就這一本秘籍，帶兩份光盤，就一億華夏幣啊。”羅峰站在自家花園裏，唏噓不已，“還是創造秘籍最賺錢，比如雷神，他這一本《九重雷刀》，買的人越多，他賺錢越多。”稍微計算一下，不難想象雷神到底賺了多少錢。
不過……對於創立‘雷電武館’的雷神而言，金錢沒太大意義了。
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
正當羅峰拿著秘籍準備進入屋內的時候，“羅峰。”一道聲音響起。
羅峰轉頭一看，來人正是極限會館的總教官‘鄔通’。
“鄔叔。”羅峰笑道。
“我剛才看到總部那邊送貨員了，你買東西了？”鄔通笑道。
“嗯。”羅峰點點頭。
“《九重雷刀》？”鄔通一眼看到羅峰手中秘籍封麵那四個字，大吃一驚，“你，你小子竟然舍得買這個？”秘籍這玩意，全世界各大勢力控製的都很嚴厲，
“反正花的不是我的錢。”羅峰一笑，隨即無奈道，“不過我也發現，錢現在還真是不夠用。購買戰刀、作戰服等，耗費錢真多。”
“對了，羅峰，我過來主要你告訴你一件事。”總教官‘鄔通’笑道，“前不久，是不是有一個叫做張昊白的年輕人，得罪過羅峰你？”
羅峰一怔，張昊白？自己還沒來得及去找他麻煩呢。
“對，他曾經找人要打斷我的手腳。”羅峰點頭道。
“是這樣的。這張昊白的叔叔‘張澤虎’，是雷電武館的武者。他請揚州城這邊的雷電武館總教官，幫忙說情。準備和你私了這件事情。”總教官鄔通笑道，“羅峰啊，你不是缺錢嗎？這次可是賺錢機會啊，你可以趁機大賺一筆了！”
