第十七章 談判

羅峰心中一動。
在‘極限之家’的武者論壇資料庫中，就有很多有關武者之間恩怨的帖子。比如華夏國，武者們在六大基地市內是受到政府管製，受到法律約束！可是一旦離開基地市，進入怪獸們所在的區域，就沒法律約束了。
那是武者、怪獸們廝殺的地帶，沒有法律的地帶！武者又都是走在生死邊緣上的，彼此產生矛盾殺死對方的事情並不少見。
而各大武館、政府等等，是不想看到這種事情的。
武者，是人類的財富！
是人類對付怪獸的一大利器。他們不想武者在內訌中損失太大。所以就產生了‘內部談判’‘私了’的說法。大家有仇，好，我們坐在談判桌上談判，來了結彼此的恩怨。實在談判不了，那又是另一說。
“羅峰，你現在隻是一個新人，剛剛進入武者這個圈子。還是樹敵少點比較好。”總教官鄔通笑道，“你剛剛開始，也是需要錢的時候。”
“嗯。”
羅峰點點頭，能私了則私了，“鄔叔，不過也不能輕饒了張昊白！如果我實力弱，那次可真的被打斷手腳了。”
“那是當然。”鄔通點頭鄭重道，“不讓他們出血一次，還以為我極限武館怕了他們。”
“鄔叔，你說要多少錢比較好？”羅峰問道，自己不太懂規矩，還是先問問比較好。
鄔通沉吟著說道：“惹你的隻是一個普通人，那麽最好別超過五千萬華夏幣！而羅峰你好歹也是咱們武館精英，也不能要低了。最低一千萬華夏幣！一千萬到五千萬，你自己隨便報個數字吧。”
“嗯。”羅峰思忖著點點頭。
“你同意，那今晚我就通知他們來見麵了。”鄔通笑道。
“好，麻煩鄔叔了。”羅峰笑著點頭。
※※
羅峰回去先將《九重雷刀》秘籍收好，進入內部網絡‘極限之家’，仔細查找了有關武者之間私了談判的一些事。
“哦……原來是這樣。”
“這賠償金，竟然也牽扯到麵子問題。”
羅峰一連看了很多帖子，心中總算對晚上的談判有點譜了。
“小峰啊，吃飯了。”母親龔心蘭的聲音從樓下傳來。
“來了，媽。”
羅峰關掉電源後，立即到了樓下。
樓下大廳中，父親和母親都在端著飯碗，而其中一個保姆正在炒菜。
“羅華呢？”羅峰疑惑道，“還沒回來？”現如今家裏請了兩個保姆，都是四十多歲的中年婦女。一個是專門照顧弟弟羅華的，羅華畢竟許多事情都不方便，有人專門照顧，就能經常出去逛逛了。
“你弟弟在旁邊的蓮花池公園，剛剛打過電話，馬上就到。”父親羅洪國笑道。
“怎麽這段日子，弟弟他經常去那公園？”羅峰疑惑道。
旁邊母親龔心蘭低聲笑道：“小峰啊，你弟弟他談了個女朋友了。”
“談女朋友？”羅峰吃了一驚，雖然說現如今社會上殘疾是不少，比如那些參軍的軍人，在和怪獸的戰鬥中經常會出現不少殘疾……殘疾人照樣談戀愛、結婚、生子。可是弟弟畢竟才搬過來近一個月時間。
這麽短，就談戀愛了？
“小峰，別聽你媽說。你弟弟現在是有個女孩處著，可是還沒到那一步。”羅洪國笑道。
“管他呢，弟弟能談戀愛，對弟弟也是好事。”羅峰心中依舊開心，這談戀愛不管成功還是失敗，畢竟是人生的一種經曆。這對弟弟有益處。
※※
揚州城宜安區，天都花園小區。
“叔。”張昊白看著他叔張澤虎，這些天來，張昊白一直是在擔驚受怕中度過，晚上睡覺也怕有安全局的人到來，將他給抓走。
“阿虎，隻要能保下昊白，我們吃點虧沒什麽。”張澤龍忍不住說道。
“大哥，你放心！”張澤虎長的很高大粗壯，整個人給人的感覺就仿佛一頭絕世凶獸，張澤虎咧嘴，露出雪白的牙齒，“那個羅峰小兔崽子，一個武者新人！也就跟軍區中圈養的最弱的怪獸廝殺過而已，成為武者後，他是知道規矩的！不敢胡來的，真的胡來……哼，跟我開山虎胡來，那就是找死！”
見自己叔叔這麽自信，張澤龍、張昊白父子二人鬆了一口氣。
“好了，交給我，我過去了。”
揮揮手，張澤虎就朝外走去。
外麵正停著一輛六輪重型改裝過的悍馬車，車內還有人朝外張望，笑道：“虎哥，好了？”
“嗯，走，去接老李，之後去極限會館。”張澤虎上了車，一揮手說道。
“好嘞！”
轟隆～～
六輪悍馬車發出低沉有力的聲音，迅速離開天都花園小區。
傍晚時分，揚州城明月小區中，極限會館二樓的一個會客廳內，羅峰等一群人正在這。
“小峰啊，今天真是巧。今天你孔叔和陳大哥都在這。”鄔通哈哈笑道，羅峰也連向旁邊二人打招呼，在鄔通身側的二人，其中一個身體顯得精瘦，臉上有著一道幾乎將整個臉劈成兩半的傷痕，被他盯著都讓人感到驚懼害怕。
而另外一人，身體壯碩，濃眉虎目，一看就是一個很熱情的人物。
“陳大哥，孔叔。”羅峰連喊道。
這二人可都不是一般人，現如今揚州城這邊的極限會館，一共住著三名戰將級武者，分別是總教官鄔通，‘火炮’陳穀，‘鷹刀’孔泉。鄔通已經隱退不再去和怪獸廝殺，而‘火炮’陳穀和‘鷹刀’孔泉卻都是經常離開基地市，出去獵殺怪獸的。
這二人，正是明月小區武者中的領頭人物。
“小峰啊，你的事情我們都知道了，放心，這事情我們替你出頭！”火炮陳穀哈哈笑道，“媽的，雷電武館的人再囂張，也不敢欺負到我們頭上來。”
“嗯。”鷹刀孔泉也微微點頭。
片刻後——
會客廳中，極限會館和雷電會館的人，分成兩邊坐下。極限會館這邊足足有二十多號人，雷電會館這邊僅僅八個人。
“鄔通啊，這事情的確是虎子他那的侄子不對。”一名大胡子壯漢笑嗬嗬說道，“不過他那侄子，也就一個小娃兒，才多大一點？又懂什麽，而且也是普通人，不是武者，沒必要跟他斤斤計較嘛。”
“老李，你別扯那些沒用的。”鄔通搖頭一笑，“這事情是再明朗不過，你們來這，顯然就是要私了的，對吧？開山虎，你說話。”
張澤虎，在武者圈子裏人稱‘開山虎’，使用的兵器是一柄雙手握的巨型開山刀，以勇猛狠辣著稱。
“鄔館長。”張澤虎微微一笑，目光落在羅峰身上，“這件事情，還是小羅親自說吧，小羅，你認為怎麽解決你才滿意啊？”
“閉嘴。”
旁邊的‘鷹刀’孔泉一瞪眼，喝斥道，“羅峰是我們極限會館的好兄弟，小羅？也是你有資格叫的。”
張澤虎一怔，鷹刀孔泉在武者圈子中那可是一個狠人，張澤虎也不敢招惹。
“張澤虎張先生。”羅峰起身，微微一笑，“這件事情讓我眾多老哥出麵，我自己也是有點不好意思。其實按照我自己的想法……哼，那個張昊白要斷我腿腳是小事，可是他竟然敢打我爸，那就是找死！”
羅峰一瞪眼喝道。
張澤虎被嚇得一跳，在場極限會館一方的武者們都笑了，這‘開山虎’張澤虎可是資深武者，如今也是‘高級戰士級’武者，距離戰將級隻差一步。羅峰竟然敢在他麵前吹胡子瞪眼，這令極限會館一方武者們感覺羅峰這小子夠有膽量！
“哼，羅峰，你打算怎麽辦。說！”張澤虎有些不爽，臉色難看。
羅峰一笑。
張澤虎的憤怒？他還真的沒在乎過，不談將來，現在羅峰身體素質在中級戰士級上都算上等，接近‘高級戰士級’了。至於他精神念力，按照身體素質和精神念力相差兩個級別算，最起碼也是‘初級戰將級’。
“一句話，五千萬華夏幣，我羅峰給你麵子，這事情就這麽算了。”羅峰微笑道。
“你可真是獅子大開口啊，五千萬！！！”張澤虎一瞪眼。
“這個價格高了。”雷電會館的李館長皺眉道。
羅峰微微一笑不開口。
“價格不高。”極限會館的館長鄔通微笑道。
“羅峰，我也給你一個價，五百萬！我給你五百萬，這事情就這麽算了，也算給我一個麵子。否則，就是不給我張澤虎麵子！”張澤虎死死盯著羅峰。
五百萬？
極限會館這邊的人也皺眉了，今天單單‘火炮’陳穀和‘鷹刀’孔泉出麵，就算給這兩位麵子，也不該給這名低的價格。錢太低，那是不給麵子！
“否則是不給你麵子？”羅峰也是一瞪眼，“張澤虎，我也說一句，五千萬，一分不能少，少一分，你就準備去安全局見你侄子吧！”
※※
