第十九章 十重暗勁

打開《九重雷刀》秘籍的第一頁。
“快！”扉頁上最顯眼的一個大字，讓羅峰猶如看到鋪麵而來的刀光，整個人都是心中一顫，要知道這隻是《九重雷刀》原版秘籍的複印版本，這複印的字跡，一個‘快’字都能讓羅峰心顫。
可以想象創造這門功法的雷神，是何等可怕。
羅峰繼續看下去。
“天下武功，無堅不摧，唯快不破。”
“當你的刀越快，快到極限，那你就無敵了。”羅峰一打開首頁，就看到龍飛鳳舞的字跡，“就是‘洪’的絕學《滅世》也是一樣，他的最強絕招也是快到極限的一招，一招之下，天地震蕩，無所不滅。”
“我所創《九重雷刀》，根本奧義就是一個字——快！”
羅峰翻開到第二頁看下去。
“為什麽快，會有這麽大的威力？”
“首先第一點，當你的刀，快到連對手都無法反應的時候。你可以割開對方的喉嚨，而對方恐怕還沒來得及揮刀！就算你的力量隻有對方十分之一，相信對方喉嚨也抵擋不住你的利刀。所以，快，可以讓你攻擊到對手弱點。”
“其次，快，也令你的刀威力驚人。”
“按照能量計算方法——刀的攻擊力等於0.5mv^2，也就是說，一把刀的質量固定的情況下，這把刀的速度越快。那麽它蘊含的能量越可怕！速度快到一定程度，就算水柱都能射穿鋼鐵。紙片都能將鋼鐵切割！”
“快，可以令對方來不及防禦！”
“快，可以令你的刀無堅不摧！不管是從弱點攻擊角度，還是從絕對強度看。讓你的刀快，這是最佳方法！”
羅峰看的點頭，這個道理其實現如今人類社會絕大多數武者都明白，快到極限，才能無敵天下！
“這個道理，天下武者知道的很多，可是能運用到實踐中，還成功的卻少之又少！”雷神在秘籍中的描述中充滿無盡自信，“我所創的《九重雷刀》，令我擁有全世界最快的刀！也令我擁有全世界最快的速度、最強的體魄！”
羅峰聽得眼睛發亮。
“《九重雷刀》，蘊含一整套身法‘流光’，一整套導引術‘九重渾源’，以及一整套刀法‘雷刀’。這三者中，導引術是根本！”
“隻有靠導引術，你才能擁有強大的體魄！”
“身體素質是根本！”
“刀法和身法，則是技巧，需要的是一次又一次的修煉以及悟性！”
羅峰往下繼續翻閱，這本秘籍上記載的導引術，一共有三篇。按照秘籍上記載，‘九重渾源’導引術一共有九篇。一個道理，這本秘籍上刀法也隻有前三層。身法也是僅僅隻有前三層。羅峰一字一句的全部看完。
一抬頭……
此時陽光已經很毒辣了，八月份的陽光透過窗戶，照射進來，令整個練武廳愈加耀眼。
“不可思議，真是不可思議。”
羅峰完全被雷神所創的《九重雷刀》給征服了，雖然說僅僅隻有前三重，可是就這麽前三重，就已經讓羅峰目瞪口呆了。和這秘籍相比，網絡上傳的一些所謂技巧，根本就是螢火蟲和太陽的差距。
“實驗一下這刀法。”
羅峰將秘籍鄭重放在練武廳角落，而後他本人取出旁邊的血影戰刀，‘嗤’的一聲戰刀出鞘，血影戰刀整刀長101公分，刀刃長78公分，刀寬5.2公分。這柄戰刀早已經開鋒，主材料為二級克羅合金。
這一柄血影戰刀，即使半價都高達300萬，本身重量為112公斤。
“開始！”
“呼！”“呼！”隻見羅峰站在練武廳中央，手中的血影戰刀卻是一次次揮劈而出。
九重雷刀刀法，之所以威力大，是靠的一種奇妙發力手段。
一個普通人全力揮劈一刀，可能是十成力道！而《九重雷刀》修煉者揮劈一刀的時候，會僅僅使用七成力量。在發出第一重力道的時候，他們會努力讓身體再度發出第二重力道，同樣的七成力道。兩重力量疊加，也就是十四成力道！
九重雷刀，共分九重。
第一重，可以多發一道暗勁，也就是發揮出十四成力道！
第二重，可以多發兩重暗勁，可以發揮出二十一成力道！
第三重，可以多發三重暗勁，可以發揮出二十八成力道！
……
第九重，可以多發九重暗勁，可以發揮出七十成力道！也就是整整七倍原有身體力量。
什麽概念？
也就是說，一個初級戰士，如果《九重雷刀》刀法領悟到第九重，那麽他近乎可以和一名初級戰將媲美！
“好難，傳言果然沒錯。這《九重雷刀》修煉極難。這入門就這麽難。”羅峰連續揮劈數百刀，一次次嚐試是否能在揮劈一刀的基礎上，再發出一道暗勁疊加在一刀威力之上。可是他根本沒法做到。
太難了！
要知道，揮刀隻是一瞬間就結束了。在這麽一瞬間，要身體在第一次揮劈發力的同時，接連內部再次發出力道，簡直沒辦法做到。
“還是不能好高騖遠，這《九重雷刀》刀法第一層，有18招刀法。按照秘籍中說，練習這18招刀法，有利於領悟《九重雷刀》第一重的發力。”羅峰點點頭，俗話說‘書讀百遍其意自現’，一個道理。
這18招刀法練的次數多了，隻要略有一點悟性，自然能悟出其中精髓。
“小峰，吃飯了。”
“小峰，快點。”
爸媽的聲音從樓下傳來。
“來了。”羅峰將血影戰刀插回刀鞘，懸掛牆壁上，又將《九重雷刀》秘籍放回原先自己臥室中，羅峰這才下樓吃飯。
※※※※※※
時間流逝，羅峰雖然加入了火錘小隊，可是這段時間火錘小隊正在休假，羅峰也趁這個機會好好琢磨《九重雷刀》的刀法、身法、導引術。其中導引術配合基因原能修煉，效果最是明顯。羅峰身體力量提升速度，明顯快了一大截。
至於《九重雷刀》的身法和刀法，羅峰連第一重都沒練成。
雖然沒練成，可是現如今羅峰的身法更靈活，刀法力量控製上也精細了不少。
“雖然我沒法瞬間發出一道暗勁，可至少，在肌肉力量控製上，比過去精確的多。”羅峰一個人在練武廳當中，默默開始穿起了作戰服長褲，在長褲的大腿外側位置，分別別了五柄飛刀，腳上穿著合金戰靴。
身上穿著作戰背心，雙臂**，雙手都帶著護腕。
背上武者背包、六棱盾牌，以及一把血影戰刀。右手手腕的護腕上固定著一塊通信手表。在背包內更是準備了水和一些高能量食物。
“今天，8月28號，是我第一次離開基地市，正式開始執行任務。”羅峰深吸一口氣。
的確……
今天，就是火錘小隊出發的日子！
“羅峰！”外麵傳來火炮‘陳穀’的喊聲。
“來了。”羅峰應了一聲，立即跑下樓，剛下樓羅峰就看到客廳中，父親羅洪國、母親龔心蘭都站在一旁，弟弟羅華坐在輪椅上，也是默默看向羅峰。他們知道今天是羅峰離開基地市，進入荒野區的日子。
荒野區，是人類基地市以外的大陸的一個統稱，包括破敗的城市、郊區、山區、山林、湖泊等等。
“小峰，小心點。”龔心蘭忍不住開口道。
“放心吧，媽。”羅峰咧嘴一笑，又向他爸點了點頭，最後看向弟弟羅華。
“哥，說不定你回來的時候，就吃到我喜糖了。”弟弟羅華忽然笑了起來。
“喜糖？這麽快，你和那個小姑娘認識不到兩個月吧？”羅峰笑道。
“感情好，快又怎麽了？”羅華得意一笑。
“好，我回來就吃你的喜糖，可得弄點好吃點的喜糖，多點給我。”羅峰嘿嘿一笑，摸了摸弟弟的腦袋，“好了，爸媽，我走了。過些日子就回來了。”說完，羅峰直接朝門外跑去，和別墅門口的陳穀匯合。
看著一身作戰服的羅峰，和另外一名同樣魁梧全副裝備的魁梧大漢迅速離去，羅峰一家人默默看了許久。
“走，羅峰，現在我們三個去HR聯盟商城，和隊長他們匯合，之後一起出發，前往荒野區。”
“是，陳哥。”
羅峰和陳穀以及另外一名背負著鐵槍的男子，上了極限會館專車，迅速出發。
——————
今天忙的太晚了，真是抱歉。嗯，羅峰開始出發了，前往荒野區～～～
。
