第二十章 HR聯盟商城（第二集終章）

江南基地市，華夏國六大基地市之一，極為富饒，在主市區內有一座足有88層的摩天大廈，在這摩天大樓牆體上有著非常耀眼的‘HR’這兩個英文字母，在摩天大廈一樓周圍，有著漂亮的廣場以及整個江南基地市最大的噴泉，而在廣場周圍，則是足足有過千名真槍實彈的軍人巡邏，禁止任何外人踏入裏麵一步。
過往的路人走過這，都好奇羨慕的看著這座摩天大樓。
整個江南市，絕大多數人一輩子都沒進去過。
“滴！”
一道電子聲音響起。
頓時站崗、巡邏的軍人們立即讓開，一輛車體上印有‘HR’的軍用越野車駛了進來，停在了摩天大廈的大廳門口，嘩，車門打開，隻見三名全副武裝的武者，或是背著鐵槍，或是背著戰刀盾牌，或是背著兩個大鐵箱。
“先生，請進。”摩天大廈大廳門口的門童，恭敬的行禮。
這三名武者直接步入摩天大廈內。
“走，羅峰，我們去旁邊的吧台坐坐，等隊長他們過來。”陳穀笑道。
“我還沒見過隊長，不知道什麽樣。”羅峰一笑，同時仔細觀察這座HR聯盟商城，這可是全世界各個超級家族、財團們聯手組成的地下聯盟，作為他們在江南基地市的總部，整個大樓可謂是極盡奢華。
大廳的地麵，光可鑒人，一些簡單的裝飾品都非同一般。
大廳中的服務生，男的俊美，女的窈窕動人，每一個都帶著讓人如沐春風的笑容。
羅峰、陳穀以及另外一名隊員‘張科’，都坐在沙發上。
“三位先生，喝點什麽？”服務生微微躬身，微笑問道。
“鐵觀音！”
“普洱茶，帶點茉莉花味的！”
火炮陳穀和張科，這兩名資深武者都直接開口道，羅峰聽得有些吃驚，在極限會館的時候，這兩位可是經常喝酒的。那雙臂顯得很精壯，仿佛長臂猿一般的張科，笑著道：“羅峰，進入荒野區馬虎不得，不得飲酒。”
羅峰恍然，對，在荒野區時刻不能大意，現在怎麽能喝酒？
“給我，也來杯普洱吧。”羅峰笑著道。
大廳中回蕩著幽靜的音樂聲，這是一首笛子吹奏的曲子，至於是什麽曲子，以自己的品位，是根本認不出來的。不過笛子吹奏的聲音時而悠揚舒緩，時而快速輕靈，讓整個人心靈都為之清爽的多。
“羅峰，一樓是迎賓休息的地方。二樓往上，就是商城販賣物品的地方了。”陳穀微笑道，“這地下聯盟商城，物品的價格。一般比‘極限之家’網絡商城的物品全價要低一些。當然，比我們半價要高。”
羅峰點點頭，半價，那是給極限武館內部人員享受到的。
“地下聯盟商城，最大的好處，就是……我們可以以高價，將我們獵殺的怪獸身體的一些材料，賣給他們。”陳穀解釋道，“我們獵殺怪獸的材料，如果賣給武館。價格比較低，但是武館會給我們貢獻值。賣給這地下聯盟商城，價格高，卻沒有貢獻值。怎麽選，自然是自己決定。”
羅峰一笑，對於這點，自己看過武者論壇上一些帖子，早知道了。
賣給武館，有貢獻點和金錢。
賣給地下聯盟，僅僅隻有金錢，不過價錢高。
“王大哥，你熬了大半夜了，休息吧。這裏交給我。”一道清脆溫柔的聲音響起，原本正端著茶杯的羅峰仿佛觸電一般，猛地轉頭看去。
隻見吧台內，一身白襯衫、黑西服長褲的少女，正和另外一名經理換崗。
這吧台內，一共有十二名服務生以及一名經理，24小時營業，八小時換崗，三班輪換。
“徐欣？”羅峰難以置信看著吧台內的女經理，一副職業女性，舉止間都有著很自然的高貴。能夠在地下聯盟迎賓大廳的酒吧中當經理，這絕對不是一般人有資格進來的。這可是專門招待武者的地方！
就是一個普通服務生，恐怕都要是名牌大學畢業，要經曆過禮節等等諸多培訓，更別說酒吧經理了。
“徐欣她……”
過去那個樸素的高中女生，怎麽一下子氣質完全不同了？
“陳哥、張哥，我過去一下。”羅峰的背包、盾牌、戰刀等都放在沙發上，自己則是笑著起身朝吧台那走去。
吧台內。
徐欣正低頭查看吧台內的一些酒水等儲備，忽然——
“徐欣。”一道熟悉聲音響起。
“嗯？”徐欣吃了一驚，在這一樓大廳內知道自己本名的人一般稱呼自己‘徐經理’，而一般的武者是不知道自己名字的，怎麽會有人稱呼自己‘徐欣’，而且這個聲音這麽的熟悉。徐欣一抬頭——
此刻，羅峰在吧台外低頭看著裏麵，而半蹲著查看酒水的徐欣剛好抬頭。
二人目光相對。
這一刻，羅峰和徐欣都有了一種突然的感覺，心中有了一絲悸動。
“羅峰，你怎麽在這？”徐欣反應過來，連站起來笑道。
“連徐欣你都能在這當經理了，我怎麽不能在這？”羅峰笑著說道，看著眼前的年輕姑娘，羅峰忍不住想起高中時候上學時候，自己坐在教室後麵，一次次默默看著徐欣背影的日子……自己暗戀了許久，隻是一直沒來得及說。
本以為自己以後很難再見到徐欣了，可沒想到，竟然在這HR聯盟商城見到徐欣了。而且是自己第一次去荒野區之前，見到了徐欣。
“啊，羅峰，你是武者了？”徐欣見羅峰打扮，不由驚喜道。
“嗯，馬上就去荒野區了。”羅峰笑道。
“荒野區？”徐欣臉色微微一變。
整個世界陸地上，除了基地市以外的區域，通稱為荒野區。對於生活在基地市中的人類而言，荒野區就是死亡禁地的代名詞，那裏充斥著各種各樣的怪獸。有陰險詭異的，也有強大野蠻的，還有許多近乎無敵的存在。
那種地方，隻有人類中的強者‘武者’們才能闖蕩其中，和怪獸們廝殺。
徐欣沒想到……羅峰竟然是武者了，而且馬上就要進荒野區了。
對羅峰，說實話，徐欣也知道羅峰有點喜歡自己……其實這種事情根本沒辦法隱瞞，羅峰每天上課經常偷偷看人家背影，徐欣偶爾回頭自然看到羅峰盯著自己，自然而然的，徐欣就明白羅峰的心思。
隻是，雙方都沒點破而已。
“羅峰，隊長來了，過來。”陳穀喊道。
“我過去了。”羅峰對徐欣說了聲。
“嗯。”徐欣點點頭。
羅峰走回原先位置，這個時候又來了三個人，其中有兩個人模樣很像，一看就知道是雙胞胎，這二人都是背負著盾牌以及一柄彎刀。而第三個人則是體型壯碩無比，身後則是背負著兩柄泛著點點銀色的黑色大錘。
“羅峰，這兩位是大名鼎鼎的‘雙月彎刀’魏家兄弟，魏鐵、魏青。”陳穀笑道。
這魏家兄弟向羅峰點點頭，也卸下身上盾牌、彎刀，坐了下來。
“鐵哥、青哥。”羅峰笑著打招呼。
這火錘小隊其他人都比羅峰大不少，最起碼都是大十歲以上，和其他五人比，羅峰的確就是個小弟弟。
“這位，就是我們火錘小隊的隊長，‘雙風錘’高風。”陳穀說道，羅峰不由仔細看向隊長‘高風’，高風身高不算太高，也剛過一米八而已，最特殊的他的身體實在太壯了，感覺就是一個鋼鐵鑄造的人。
高風咧嘴一笑，臉部肌肉就仿佛岩石一般微微靠攏：“羅峰，你也是用刀的，等進入荒野區，多跟魏鐵和魏青學學經驗。你天賦不錯，相信你會迅速成為我們小隊一員的。”
“嗯。”羅峰點頭。
不管如何，現在自己的第一目標是不成為這個戰將級精英小隊的累贅。
“休息一下，馬上我們出發。”高風開口道。
“是，隊長。”
包括羅峰在內五人點頭。
僅僅二十分鍾後，喝完茶水的高風等人便起身了：“走，出發，去荒野區。”羅峰也立即將血影戰刀、盾牌等都背起。
“羅峰。”一道聲音響起。
羅峰轉頭看去。
徐欣此刻胸口微微起伏，不知道怎麽的，一想到羅峰馬上就要進入危機四伏的荒野區，徐欣就有些心慌，或許對於這個高中時期暗戀他的男生，徐欣也有了一絲特殊感覺吧。
“嗯？”羅峰看著徐欣。
“過幾天我開學了，不過大學期間，星期六星期天白天時候，我都會來這當經理的。”徐欣喊道，“你到時候一定過來。”喊出這番話，徐欣臉都有些紅了。
“好，我一定來。”
羅峰露出一絲笑容。
“這麽快就泡上了，厲害啊！”旁邊陳穀一拍羅峰肩膀，哈哈笑道。
“這就是年輕的好處啊，美女都倒貼。”旁邊高風也哈哈笑道，既然決定讓羅峰加入火錘小隊，他們自然將羅峰當成兄弟。
羅峰隻是笑笑。
“走吧！”
“上車！”
火錘小隊一行六人，乘上HR聯盟專車直接前往火車站，乘坐列車離開基地市前往荒野區。
※※
第二集結束！
第三集即將開始，羅峰真正的生死闖蕩日子，正式開始！大家請投推薦票支持，別忘了收藏啊。
。
