第一章 荒野區

在江南基地市北方數百裏處，有一軍區駐紮地。
“轟隆隆～～”列車在軍區站點緩緩停下。
隻見一名名全副武裝的武者，一個個接連走下列車，足足有二十餘人，這二十餘人很自然的分成了四個小隊。
“羅峰，平常我們武者出去獵殺怪獸，中途補給的時候，都是會進軍區。”陳穀指著前麵一處，高高聳立著的足有五六十米高鐵塔，“看到這座塔了嗎？整個華夏國，乃至於全世界。任何一個軍區內都會劃分出一個特殊區域來，作為武者補給基地，專門讓我們武者休息。這武者補給基地，一般都會建造這麽一個燈塔。寓意著，照亮我們武者回家的路。”
羅峰點點頭。
武者補給基地，處於軍區內部，一座座幽靜的小樓，環境非常的好。
“火錘小隊，你們就在E6號居住、休息。”補給基地的一名軍官遞給火錘小隊隊長‘高風’一把鑰匙，笑著一拍高風肩膀，“老高，這次準備狩獵多久？如果弄上什麽好貨，歡迎賣給我地下聯盟啊，我一定給你高價。”
補給基地內，雖然不少服務的人穿著軍服。
可實際上，武者補給基地的服務人員，來自於極限武館、雷電武館、政府軍隊以及地下聯盟。他們既是服務的，也同時會向武者們收購一些珍貴的怪獸身上材料。
“哈哈，行啊。”高風哈哈一笑，“快點安排人給我們裝備午飯吧。”
這座補給基地，範圍不算太大。
“E6，在那。”火錘小隊很快就找到了代表‘E6’的三層小樓，帶有芯片的鑰匙劃過大門，這三層小樓的大門打開了。在火錘小隊沒有離開補給基地前，這座小樓的使用權就歸火錘小隊了。
“躺下睡會兒，昨晚沒睡好啊。”陳穀放下身上的兩個大鐵箱，直接跳著躍上沙發，在沙發上伸了個懶腰。
“要休息現在休息，今天晚上我們正式出發，到時候可一個個精神著點。”隊長高風吩咐道。
“明白。”
鐵槍張科、雙月彎刀兄弟，都笑著應和，顯然早就知道規矩。
“晚上出發？”羅峰有些吃驚。
“羅峰啊，你也不看看現在什麽天氣？現在可是八月底，正是一年最熱的時候。大熱天的，背著數百公斤的東西趕路？你帶多少水都不夠喝的，到時候隻能喝河裏的水。”陳穀笑看羅峰一眼，“晚上涼快，趕路不是更爽？也節約水啊。”
羅峰尷尬一笑。
雖然看了不少帖子，可還真的沒注意這點。
“嗯？”羅峰目光透過落地窗戶，看到補給基地中的人影，“陳哥，你看，那不是張澤虎？”張澤虎此時身上卻是幫著紗帶，沙袋上還隱隱有著血跡，顯然張澤虎已經受傷，正在這補給基地修養。
陳穀也轉頭看去：“對，就是張澤虎！”
“嘿！”陳穀走到門口，得意大喊一聲，“開山虎，你怎麽了？上次不是還好好的，怎麽一轉眼就傷成這樣了？”
外麵正和同伴邊走邊聊天的張澤虎不由轉頭看去，一眼就看到了那小樓門口的陳穀、羅峰等人，氣的牙癢癢的，隨即強忍怒火，反而大聲嗤笑道：“陳大炮，你們火錘小隊也算精英小隊，怎麽帶一個新人了？哈哈，也不怕你們全隊被這個累贅給拖累死！”
一般配合好的精英小隊，是很少願意帶新人的。
因為就算新人身體素質好，可是沒經驗，在關鍵時候掉鏈子，很容易拖累到老隊員。
※※※
張澤虎和陳穀二人相互譏諷對罵幾句後，因為隊長‘雙風錘’高風喝斥了一句，那張澤虎就沒有再吭聲。雖然他有時候敢跟陳穀較勁，可是他卻不敢跟高風較勁！因為，高風是使用冷兵器的，而陳穀是使用熱武器的。
使用熱武器，就算達到頂，也就最多‘初級戰將級’，因為槍械等熱武器，一般最多能威脅‘初級獸將級’怪獸。
張澤虎距離‘戰將級’，也隻剩下一點點了。
“媽的，沒想到這羅峰竟然混到火錘小隊裏麵了。”張澤虎和自己隊友走在路上，嘴裏還罵著，“本以為他會跟一個普通武者小隊混在一起。那樣，我就能狠狠教訓他一頓，讓他知道惹了我的後果。可是他竟然進入火錘小隊了！”
張澤虎氣的直咬牙。
“虎子，剛才在陳穀旁邊的年輕人，就是那個讓你花了一個億的羅峰？”旁邊的獨眼中年人開口道。
“對，就是他。”
張澤虎眼眸中閃爍著凶光，“這個小兔崽子，我本以為他不敢做的太絕。那次談判過後，一回頭，安全局就直接衝到我侄子家了！這小子竟然真的直接上報給安全局了。我被迫馬上以我侄子名義捐獻給國家一個億，讓我侄子得了‘一星級公民’稱號。不過就算這樣，我那侄子也得被關押幾個月。”
一想起自己大哥當時的焦急，以及張昊白被安全局帶走時候的驚恐，張澤虎更是憤怒。
之前他跟他的大哥、侄子，打著包票。
雖然後來他花費一個億，保住了侄子。可是張昊白被關押數個月受一些苦，還是逃不掉的。
“算了，別想太多。你那個侄子吃些苦頭對他有好處。”獨眼中年人淡笑道，“你抓緊時間好好休息，你這傷估計再過三天就差不多好了，到時候我們就可以出發，繼續對付那頭老家夥了。殺了那頭老家夥，我們隊就發了。”
“嗯。”張澤虎重重點頭，隨即瞥了一眼遠處的E6號小樓，嗤笑道，“我敢打賭，這第一次進荒野區，這個羅峰非死即重傷！”
“哈哈，你對他可真是怨氣不小，不過第一次進荒野區，受傷在所難免。”獨眼中年人笑著說道。
※※※
傍晚時分，全副武裝的火錘小隊一行六人離開了補給基地，進入了荒野區。
“陳穀，把你的一個鐵箱給我。”隊長高風開口道。
“哈哈，麻煩隊長了。這兩個箱子短時間背，我能撐著，時間長了就受不了了。”說著陳穀將身後的其中一個大鐵箱遞給了隊長高風，高風輕鬆的單手接過，直接背負在身上。這點重量對火錘小隊第一強者高風來說，根本不算什麽。
“哢！”
陳穀打開另外一個箱子，隻見箱子內是一把通體銀灰色的機槍，槍口閃爍著金屬的光澤。除了這一把機槍外，就是大量的子彈鏈條，乍一看密密麻麻，將整個大鐵箱都撐滿了。可以想想子彈數量之多。
“陳哥，這什麽槍？”羅峰疑惑道。
“m81型號，口徑12.7毫米，一分鍾可以發射50發——300發之間，可調速。”陳穀自得笑道，“整體槍身甚至於摻雜部分三級克羅合金，就算連續不斷發射子彈，這槍管發熱程度也不會影響到子彈精確度。”
羅峰疑惑道：“陳哥，你怎麽不用火神炮？那火神係列的機槍，威力不是公認的大嗎？”
“你個菜鳥！”
陳穀一瞪眼。
旁邊的鐵槍‘張科’也笑著說道：“羅峰，火神係列重機槍，威力是大。可是，火神係列耗費子彈太誇張了。一分鍾7000發，有的高檔的，甚至於更快。你知道什麽概念？一分鍾7000發。而能威脅初級戰將級怪獸的子彈，一顆子彈一般最低也重50克！一萬發子彈，就有500公斤重！”
“你背著五百公斤的子彈，讓你趕數百裏的路。最後等你殺怪獸的時候，一分多鍾，火神炮就將子彈耗光了。”張科笑看著羅峰，“你說火神係列，好不好？”
羅峰恍然。
這他還真的不懂，對，子彈的重量的確是一個大問題。一分鍾7000發子彈，要帶多少子彈才能夠玩？
“除了軍隊，或者專門對付某一頭怪獸，專門運大量子彈和火神機槍的除外。平常像我們這種的，是不可能使用那種機槍的。根本沒那麽多子彈夠消耗。”陳穀自嘲一笑，“我這次一共帶10000發子彈。還要隊長幫我背一部分。”
陳穀身上纏著子彈鏈條，手中持著機槍。和羅峰一道，這二人在隊伍的中央位置，受其他人保護。
雙月彎刀兄弟，則是在隊伍的最前麵。
隊長高風和張科，則是殿後。
“我們沿著這條高速公路走，大概三天時間，就能抵達我們目的地——0201號縣級市。”隊長高風說道，羅峰卻是不由觀看著眼前這條高速公路，高速公路對於生活在基地市中的人類而言，隻存在於傳說中。
腳下這條高速公路早已經破敗不堪，路麵裂開了好幾道裂痕。
一眼看去，這條綿延下去的高速公路路麵上，隨處可見一輛輛破敗的或是已經碎裂的轎車、貨車、卡車等等，甚至於一些破輪胎也是躺在各處。地麵上時而還能看到已經發黑的血跡。
“走吧！”
夕陽那泛紅的陽光，照耀在這條已經沉寂，破敗失修數十年的高速公路上，火錘小隊一行六人正沿著這條高速公路不斷前進。
“吼～～”
“嗷嗚～～”
在高速公路兩旁的田地裏、破敗村落中傳來一陣陣怪獸吼叫，甚至於羅峰都能看到不少怪獸的身影。火錘小隊的其他五人都很放鬆，而羅峰卻是不敢有絲毫鬆懈，沒辦法鬆懈……因為他隨處都能看到怪獸的存在。
“嗯，羅峰，前麵有一頭介於G級、F級之間的獨角野豬，交給你了。”隊長高風的聲音響起，“這是你進入荒野區的第一戰！”
——
第三集‘九重雷刀’開始！
。
