第二章 獨角野豬

“羅峰，這是你的第一戰，別大意。這些怪獸的野性靈性可比軍區中圈養的怪獸厲害的多。”陳穀鄭重提醒道，羅峰一笑，他感覺得到陳哥的關心，如今這火錘小隊，和自己關係近的無疑是同在明月小區的陳穀和張科。
至於隊長高風和魏家兄弟……
畢竟過去素不相識，自己一個新人，要得到高風三人的承認，不是那麽容易的一件事。
“加油，羅峰。你現在的速度、神經反應速度已經剛好達到‘高級戰士級’身體素質合格線。你的力量也接近高級戰士級，對付這頭獨角野豬，沒問題的。”鐵槍張科也難得開口鼓勵道。
其他三人，隊長高風和魏家兄弟，都看著羅峰。
“嗤！”
羅峰拔出血影戰刀，左手持著盾牌，右手握著血影戰刀，微微一笑：“隊長，陳哥，你們看我將這獨角野豬的獨角給弄來。”羅峰說著就朝前方迅速靠近過去。
目送著羅峰過去。
“隊長，你讓羅峰第一戰，就對付接近F級的獨角野豬，是不是要求太高了點？”陳穀忍不住開口道，“雖然我們火錘小隊，是該對羅峰測試檢驗一番，可是，也得一步步來。先弄一個G級怪獸比較好。”
“對，也不能操之過急。”張科也開口道。
“隊長的安排，沒問題。”魏家兄弟的老大‘魏鐵’沉聲道，“羅峰身體素質，絲毫不弱於那頭怪獸，雖然難度比較高，可是他吃點苦頭，應該還是能贏的。”
“這可是他第一次進入荒野區。”張科有些不滿。
“第一次進怎了？我不希望他成為我們的累贅。否則，帶著一個新人，我們怎麽敢去獵殺厲害的戰將級怪獸？”旁邊魏青也皺眉道。
這一刻——
火錘小隊的五名老隊員，陳穀、張科明顯偏幫羅峰，而魏家兄弟則是帶著懷疑的眼光看羅峰。
“別吵了。”高風開口。
陳穀等四人安靜下來。
“看吧，看完羅峰和獨角野豬這一戰再說。”高風麵無表情道。
※※
羅峰仿佛靈活的豹子迅速的竄到了一輛倒翻在高速公路上的轎車後麵，朝前方不遠處的那頭獨角野豬看去，這頭獨角野豬全身毛發為黑色，就仿佛一根根黑色鋼刺，一根深灰色獨角就仿佛一柄尖刀！
在傍晚夕陽餘光照耀下，那獨角尖刀折射著冰冷的寒光。
如果說當初武者實戰考核過程中，那鐵毛野豬仿佛一頭重型悍馬車，野蠻狂猛的話。那這頭獨角野豬給人的感覺，就是——靈活、彪悍並存！
“這是我的第一戰，一定要打的漂亮點。”
“我能加入火錘小隊，一是有諸葛主管囑托，更主要的，還是陳哥和張哥幫忙。”羅峰很清楚一點，一個新人是很難加入精英戰將級小隊的，隊長高風和魏家兄弟顯然對自己保持懷疑態度，自己必須靠戰鬥證明自己！
羅峰死死盯著前方尋找獵物的獨角野豬。
H、G、F三個級別，分別對應初級獸兵、中級獸兵、高級獸兵。顯然眼前這頭獨角野豬，實力接近F級。
“嗬～～嗬～～”
獨角野豬發出聲聲嘶吼，泛著殺機的雙瞳掃視著周圍。
“它發現我了。”羅峰心跳加速，反而有些興奮。
“轟～～”獨角野豬猛地飛奔起來，就仿佛化身為高速行駛的坦克，直接撞向羅峰前麵的掩體‘破舊的轎車’，羅峰仿佛一隻靈活的猴子迅速的閃躲開去，轟隆一聲，那一輛轎車直接被撞得飛出去，同時在高速公路上接連翻滾了好幾個跟頭，轎車風吹日曬數十年的車身直接分裂開來，車輪也滾落開來，在高速公路上滾落好一會兒才倒下。
羅峰在閃躲開的一瞬間，立即衝向獨角野豬。
“畜生，受死！”羅峰一聲低吼。
整個人就仿佛一道閃電，直接射向獨角野豬，手中的血影戰刀瞬間劃過一道寒光，直接朝獨角野豬頸部劈去。而那頭撞飛開小轎車的獨角野豬似乎身形一時間來不及轉彎，可是就當羅峰靠近它的時候——
咻！
一道黑影就對著羅峰腦袋劈來。
“好快。”羅峰嚇得一跳，連腳下一用力，勉強一個扭身避開這一道黑影。這黑影正是獨角野豬那一根仿佛鐵鞭般的尾巴！
“噗！”“噗！”
在抽尾巴之後，獨角野豬的靈活性瞬間飆升，竟然猛地撲向羅峰。那粗壯的鐵蹄，還有那鋒利的尖刀獨角直接刺來。
“靠，這頭獨角野豬太快了吧。”羅峰腳下立即一個退步，手中盾牌往前頂。
“蓬！”
盾牌和獨角野豬鐵蹄猛烈撞擊，撞擊的一瞬間，羅峰就借著反彈力直接迅速一個倒飛俯衝，在地麵上一個翻滾卸力，而獨角野豬飛速追著衝撞過去，羅峰一個翻身踩了一輛破舊卡車的車身，而後再一個閃身便已經躲到了卡車後麵。
卡車的阻攔，令獨角野豬的迅速衝撞沒能起到效果。
……
遠處觀看到這一幕的火錘小隊五人，都微微點頭。
“隊長，羅峰反應不錯吧。”陳穀笑道。
隊長高風微笑點點頭：“是不錯。我以為，他第一次麵臨這獨角野豬，要吃點苦頭的！沒想到他的臨時反應極快，而且他的基本功非常不錯，用盾牌卸力也非常巧妙，動作行如流水。獨角野豬這一波攻擊，這羅峰竟然沒受傷。嗯！”
一直冷著臉的魏家兄弟，那冰冷表情也略微鬆了點。
“魏鐵，魏青，羅峰不錯吧。”張科也露出笑容。
“這一戰還沒結束，一切還難說。”魏鐵冷漠道。
火錘小隊五人繼續看著羅峰和獨角野豬的一戰。
……
羅峰精神極度集中，心中暗驚：“這頭獨角野豬好陰險，一開始故意向我示弱。而後突然用尾巴攻擊我，同時鐵蹄、獨角尖刀接連襲來。加上最後的瘋狂衝撞……這連環幾招。幸好這幾天，我修煉《九重雷刀》，對全身力量控製更加精微！”
若非這近一個月，修煉九重雷刀。
恐怕，獨角野豬這一波攻擊，羅峰就要使用精神念力輔助，才能保證不受傷了。
“嗬～～”獨角野豬嘶吼著，沒有愚蠢的去撞擊大卡車，而是一躍跳過大卡車，迅速衝向羅峰。
“畜生，這一次，你死定了！”
羅峰猛地一腳踹在旁邊的一塊破輪胎上，輪胎仿佛被投石機射出般，迅速撞向獨角野豬。獨角野豬絲毫不減速，隻是略微低頭，頭頂獨角鋒利無比，竟然直接將那輪胎給劃開一半，之後輪胎就跌落開去。
而羅峰本人在踢輪胎後，就立即衝向獨角野豬了。
“嗬～～”獨角野豬在撞開輪胎的同時，立即一轉頭，那獨角尖刀刺向羅峰。
“死吧！”
在這一刻，羅峰身體竟然仿佛蝴蝶一般靈活的一個旋轉，竟然精妙之極的避開獨角尖刀。在旋轉同時，羅峰手中的血影戰刀也借著旋轉力道，瞬間出刀！血影戰刀的刀光沿著一條弧線迅速加速！
“噗！”
快如閃電，這旋轉的一刀直接劈在獨角野豬的頸部，噗哧，羅峰清晰感覺到獨角野豬毛發的堅硬，以及那毛皮的堅韌。不愧是普通子彈都無法破開的毛皮。
鮮紅鮮血滲出，羅峰這一刀僅僅劈入獨角野豬頸部大概五公分，就劈不動了。
“吼～～”獨角野豬瘋狂嘶吼著，猛地轉頭瘋狂撞擊向羅峰。
重傷的獨角野豬，更加瘋狂！
……
“什麽！”
“好靈活的身法！”
魏家兄弟臉上都露出了震驚之色。
“竟然能那麽精妙的躲避開獨角野豬的獨角一刺！”魏家兄弟的老大‘魏鐵’驚歎道，“不可思議。而且他敢在獨角野豬獨角前旋轉，就不怕獨角野獸的‘獨角’刺破他身體？太精妙了。是走狗屎運，還是真有實力？”
那一個旋轉，看似簡單，可是卻透露出羅峰驚人的身法。
“好。”
“漂亮。”陳穀和張科忍不住喝彩。
“這小子，很有實力。”高風開口微笑道，“那種危險情況下，敢那麽做而且還成功。身法絕對不一般！時機把握也很準，不過……怪獸最難纏的就是生命力強。要殺死這頭獨角野豬，可不是那麽容易的。”
火錘小隊五人，包括魏家兄弟都微微露出一絲笑容。
五人繼續看著遠處，已經狀若瘋狂的獨角野豬和羅峰的戰鬥！
※
