第三章 驚人的進步

啪！啪！
腥臭的鮮血沿著獨角野豬頸部厚皮滾落，滴落在滿是灰塵的高速公路上。獨角野豬雙眸中泛著瘋狂的光芒，一聲聲低沉嘶吼中，獨角野豬瘋狂的一次次閃電般衝向羅峰。鐵蹄、獨角、尾巴，三種攻擊連綿不絕。
“頸部受傷，轉頭的靈活性明顯降低不少。”羅峰靈活避讓。
在武者實戰考核中，他可是同時麵對七頭H級怪獸圍攻來磨練身法的，七頭H級怪獸圍攻的密集程度，比這一頭接近F級的獨角野豬雖然差些，可相差不大。
嗖！
羅峰不退反進，一個飄逸的側身避讓，獨角野豬的獨角尖刺離羅峰的身體幾乎隻有三公分。可是這三公分卻猶如天塹一般，令獨角野豬根本傷不到羅峰一絲。
“出刀！”
羅峰手中血影戰刀從高處直接一個迅猛的豎劈！帶著一股刺耳的銳嘯聲，獨角野豬立即驚怒的狂吼一聲，四蹄猛然發力欲要避讓開羅峰這一刀。可是……羅峰的刀速太快，隻聽得戰刀入肉的聲音。
嗤——
又一次劈在頸部，雖然不是剛才位置，可是這一次竟然劈入大概八公分厚度！
“哼，上一次受傷。它頸部肌肉沒辦法百分百發力抵擋，下一次它的頸部防禦程度會更弱。”羅峰在劈入一刀的同時，立即閃躲退去，輕易避讓開獨角野豬瘋狂的又一次報複性攻擊。而後羅峰又再次近身！
“嗬～～嗬～～”獨角野豬發出憤怒瘋狂的吼聲。
“最後一次！”
羅峰又一次連續晃動三步，竟然模糊產生一道幻影，再一次避讓開獨角野豬的攻擊。伴隨著那靈活步伐的還有羅峰淩厲一刀！
“噗哧！”
這一刀剛開始劈下去還挺艱難，可是當劈進去十二公分後，阻力立即銳減，羅峰的血影戰刀硬是一下子將獨角野豬的頭顱劈了近乎三分之二深度，隨後迅速拔刀、暴退！
鮮血仿佛自來水一樣從那巨大的傷口狂噴！
“嗷吼～～”淒厲的吼叫，獨角野豬全身抽搐著，四蹄無意識瘋狂蹬踏著，瀝青高速公路地麵都被蹬踏的裂開，隨後無意識的獨角野豬飛奔著轟然撞擊在旁邊的高速公路彎曲的護欄，將護欄撞斷後滾落下去。
聲音漸漸微弱，不再有反應。
羅峰站在高速公路斷裂的護欄邊上，看著下方頭顱近乎要掉了的獨角野豬屍體，那鮮血流速減緩，顯然已經快流光了。畢竟剛才流掉的鮮血恐怕足有一木桶之多了。
“死了！”羅峰一躍而下，而後血影戰刀沿著獨角野豬的頭部，將其那根獨角給摘下。
獨角野豬全身最貴重的就是這麽一根獨角！
※※※
遠處觀看的火錘小隊五人忍不住長呼一口氣。
“變態！”
“怪物！”
魏家兄弟口中分別出現這兩個詞。
“怎麽樣，我推薦的不錯吧。”陳穀得意喊道，如果說之前他們五個人驚訝的話，現在就已經被震撼住了。
“不可思議。”張科忍不住感歎道。
隊長雙風錘‘高風’盯著遠處在切割獨角的羅峰：“這羅峰的身法怎麽這麽厲害，如果論純粹的速度，獨角野豬還要比他快一絲。可是剛才他連續幾次避讓，那麽輕鬆。而且每次都那般行雲流水！如果他這種身法能保持千百次，那就是入微級了！”
“他才十八歲，如果是入微級！應該被送到武館全球總部進行特訓。”魏家老大‘魏鐵’忍不住道。
入微級……
是同等級武者每次都可以做到精確細微的避讓，每次用最小的力量幅度，作出最完美的避讓！這種避讓難度很高，一次兩次普通武者能做到。可是百次、千次都能做到。那就代表是真正的入微級了！
“我們得到寶了！”高風露出笑容。
魏家老二‘魏青’難得點點頭：“嗯，培養一下，我們火錘小隊就可以多一個骨幹。”
“我和老二，來教他。”魏鐵開口。
陳穀和張科都笑了，作為在生死線上走了不知道多少次的資深武者。他們很清楚，有一些所謂的天才，身體素質很好。可是真正和怪獸廝殺的時候，實力可能都展露不出十分之一來，所以他們一般瞧不起所謂的天才。
真正的高手，都是經曆無數次生死戰鬥考驗的！
而羅峰，第一次表現就這麽強。顯然戰鬥方麵，也很強。
“隊長。”羅峰從遠處跑過來，“這獨角……”
“你殺的，這獨角當然歸你。”高風開口道。
羅峰點點頭，也沒拒絕。
怪獸中，獸兵級怪獸身上材料一般都不怎麽值錢。因為獸兵級怪獸，完全可以靠熱武器殺死……就算一個初級戰士武者，手持一把機槍。隻要槍法好，都能輕易殺死一頭又一頭獸兵級怪獸。所以獸兵級怪獸不值錢！
“這獨角，賣給武館，應該值三千塊。也能得到幾點貢獻點。如果賣給地下聯盟，應該能賣到五千。”陳穀開口笑道。
獸將級怪獸身上材料，才值錢。
而‘領主級怪獸’身上重要材料，那更是天價！
“羅峰，你剛才的表現，隻能算是勉強及格。”一直板著臉的魏家兄弟老大‘魏鐵’開口道。
“鐵哥？”羅峰看過去，“請鐵哥指點。”
“你身法基礎不錯，可是效率太低太低。”魏鐵冷著臉，“等會兒，你看我如何殺一頭F級怪獸的。”
……
羅峰殺的是一頭接近F級的，而趕路片刻後，羅峰他們就遇到了一頭F級貓科類中的‘虎貓怪獸’，這頭虎貓身上有著點點斑紋，壯碩的仿佛一頭牛肚子，論靈活性、凶殘程度要比獨角野豬高的多。
“看我的。”魏鐵冷聲道。
嗖！
左手盾牌，右手一柄彎刀。魏鐵迅速直線衝向虎貓！
“鐵哥他是高級戰士級，和這F級的虎貓怪獸身體素質相當。”羅峰仔細看著，隻見遠處魏鐵根本沒有避讓就直線和虎貓衝撞在一起，不，準確說，就在虎貓嘶吼著撲來，和魏鐵撞擊的一瞬間。
魏鐵身體一個側身，盾牌斜著和虎貓碰撞了一下。
這斜著碰撞，令虎貓怪獸重心不穩，歪向一側。
“噗哧！”
一道弧線寒光陰險的擦著盾牌，從下方劃過虎貓因為重心不穩露出的頸部喉嚨處位置，隨著一道鮮血如自來水般狂噴，魏鐵迅速暴退開，冷眼看著那頭虎貓怪獸痛苦吼叫著，漸漸無力跌倒下，失去了氣息。
魏鐵割下虎貓怪獸的尾巴，取出其中一根近乎透明的一根筋，放進背包裏，便走回來。
“看到了嗎？我的身法不如你，我使用的力量，也沒超過你。可是，一招殺死它。”魏鐵看著羅峰。
羅峰依舊陷入震撼中。
剛才的戰鬥，的確是瞬間生死就定下。而自己剛才為了殺獨角野豬，一次次避讓其攻擊，然後攻擊獨角野豬的脖子。花費不少勁才殺死。而且那獨角野豬實力比這頭虎貓怪獸要差很多。
“好好想想吧。”魏鐵沒有講解，讓羅峰獨自一人思考片刻。
羅峰完全震撼了。
魏鐵的速度、技巧沒什麽驕傲的，可是人家效果就是那麽好！
“殺怪獸，最佳方法就是對準怪獸的弱點！”魏家老二‘魏青’走過來，淡漠道，“一般走獸類怪獸的弱點，在於眼睛、**、喉嚨、嘴巴。次一等的要害就是柔軟的腹部……再次一等的才是你所劈砍的頸背！”
羅峰點點頭，他知道這些，可是怪獸移動那麽快，要刺眼睛很難！而獨角野豬、虎貓一般低垂著腦袋，要刺入喉嚨很難。攻擊腹部也有難度，劈砍頸背最簡單。
“攻擊弱點，機會很難。怪獸不傻，它會保護好它的弱點。”
“可是，沒機會可以創造機會！”
“比如我哥剛才，通過突然性的一個帶著斜度的碰撞，令虎貓怪獸失去重心，一時間露出脖子要害。而後瞬間彎刀從盾牌下方刺入，刺進脖子中。令虎貓怪獸瞬間斃命。”魏青冷漠道，“就是我哥最後的出刀，也是從盾牌下方出刀，讓怪獸根本來不及反應！”
羅峰點點頭。
“記住，學會利用自己的優點。”魏青開口道，“要做到最有效，最簡潔！你的身法很好，可是你不必每次去秀你的身法，殺怪獸，一切行為最終目的都是最有效的殺死怪獸。”
“明白。”羅峰點頭。
魏青難得露出一絲笑容。
“出發。”隊長高風揮手笑道。
……
火錘小隊，顯然是要將羅峰當成火錘小隊未來的‘骨幹’認真培養了，一路上，魏青、魏鐵二人接連出馬對付一些怪獸，時而讓羅峰自己對付。言傳身教，讓羅峰知道一些實戰的經驗，而羅峰進步速度同樣驚人。
甚至於連戰將級強者高風，也出手過幾次，教導羅峰。
羅峰漸漸明白，殺怪獸，就是要讓自己每一次攻擊發揮到最大效果。而之前自己第一次殺獨角野豬，那一次次漂亮的避讓，實際上就是顯擺、無效的！羅峰的攻擊也漸漸變得淩厲、直接、幹脆、高效！
三天後。
清晨，一條破舊的環城公路上，火錘小隊一行六人前進著。
“前麵兩頭F級的獅獒犬，羅峰，你去。”隊長高風命令道。
“是，隊長。”
羅峰笑著咧咧嘴，朝獅獒犬奔跑過去，速度並不多快。
“吼～～”“吼～～”兩頭獅獒犬吼叫著衝向羅峰，獅獒犬怪獸眼眸中還有著嗜血瘋狂，它們並沒在乎眼前這個人類，當雙方距離很近的時候——羅峰臉上露出一絲笑容。
嗖！
速度陡然飆升！兩頭獅獒犬怪獸全身毛發瞬間豎起。
羅峰卻是瞬間近身，腳下詭異的四個邁步，正是《九重雷刀》中的身法‘流光’，勾引獅獒犬雙爪撲來，羅峰身體一扭，精確的避讓開獅獒犬的利爪，在雙方身體錯開瞬間，血影戰刀很是陰險的瞬間刺出！
噗！直接刺入脖子要害。
羅峰迅速一個前衝，而後轉頭看向另外一頭獅獒犬怪獸。
“吼～～”另外一頭獅獒犬怪獸見自己夥伴脖子鮮血狂噴，竟然低吼一聲，飛速離去。
火錘小隊的高風、陳穀等人見狀都露出一絲笑容。
雖然羅峰在經驗上，還趕不上魏家兄弟二人。可是因為身法上的優勢，令如今的羅峰，殺傷力絲毫不比魏家老大、老二差。
“羅峰，走，我們快點進縣城！獅獒犬都是群居的，剛才逃跑的那頭獅獒犬很快會帶一群獅獒犬怪獸過來的。”陳穀笑嗬嗬道，羅峰笑著和大家匯合，火神小隊一行六人終於進入他們的目的地——0201號縣級市。
。。
