第四章 製高點

火錘小隊悄然進入了0201號縣城的郊區地帶。
“羅峰，這三天趕路，我們是沿著高速公路走，走的都屬於荒涼地帶。”一邊走，陳穀一邊壓低聲音說，“絕大多數怪獸都是生活在城市內，生活在建築密集區！縣城、市區等地方，才是真正的危險地方！”
“明白，陳哥。”羅峰點頭。
在帖子中，早就看到過怪獸聚集的一些習慣。
怪獸和人類的長期戰爭中，怪獸發現如果它們生活在空曠荒涼地帶，沒有遮擋物，那麽人類軍隊以及人類武者可以遠距離就鎖定他們，可以通過‘重型狙擊槍’甚至於導彈等，進行遠程攻擊！
而在市區中，大量建築林立。
怪獸隻要躲在建築密集區，那麽，狙擊槍就很難有機會，除非狙擊手來到這市區內！而且人類軍隊一旦進入市區當中，和怪獸們進行巷戰，那麽怪獸就會占據極大的優勢。建築密集區，才是怪獸的天堂！
“我們火錘小隊的目標，自然是獸將級怪獸！不過……”陳穀低聲提醒道，“獸將級怪獸已經有一定的智慧了，比人類相差不大。獸將級怪獸會命令大量獸兵級怪獸聚集在它周圍，聽它指揮。幾乎每一頭獸將級怪獸周圍，都有大量獸兵級怪獸，所以要殺死一頭獸將，難度很大。”
羅峰點點頭。
獸兵和獸將，不但實力差距大。最重要的是——智慧！
獸將級怪獸為了保命，自然會召集大量獸兵級怪獸保護在周圍。除了極少數喜歡獨行的怪獸外，絕大多數獸將周圍都有很多獸兵。
“所有人小心點，前麵區域有一個鐵甲牛老巢。”隊長高風突然開口，“這鐵甲牛老巢的首領，應該是一頭上級獸將，而且這鐵甲牛老巢擁有的鐵甲牛數量很大，我們繞行！陳穀，別開槍。一旦有鐵甲牛攻擊，記住，務必瞬間擊殺，別讓鐵甲牛呼喚同伴。”
“是，隊長。”
其他五人都點頭。
郊區、城區，不同於外麵的荒涼地帶，這裏要危險的多。
沿著一條狹窄小道，火錘小隊六個人小心翼翼前進。
“停。”在最前麵的魏家兄弟老大‘魏鐵’一舉手，鄭重盯著前方，隻見前方遠處一頭體型龐大的鐵毛野豬躺在地上，而旁邊正有兩頭虎獒犬怪獸低頭大口大口的吃著血肉，忽然虎獒犬怪獸抬頭看了看遠處的火錘小隊，警惕了不少。
“我們繞開，不要動手。”高風輕聲道。
在高速公路荒涼地帶，羅峰他們瀟灑的很，想殺怪獸就殺。可是在城市就不同了。
……
一路小心翼翼，避讓十餘次，瞬間擊殺了八頭普通的獸兵級怪獸，羅峰一群人終於抵達了他們的第一目的地——0201號縣級市的一座小區‘藍天小區’。藍天小區之所以被火錘小隊定為第一目的地，是因為這座小區有三棟高達二十一層的住宅樓。
“走，上頂樓天台。”
“大家小心點，住宅樓內說不定什麽地方就會冒出一頭怪獸來。”
“別發出大的聲響。”
火錘小隊六人，沿著樓梯不斷前進。
“吼～～”一陣低沉獸吼聲隱隱回蕩在樓層內，火錘小隊六人眉頭微皺，最前麵的魏鐵低聲道：“應該就是樓上，都小心點。”所有人一個個都手持兵器，隨時準備出手。而使用熱武器的陳穀則是被保護在中央。
一步步前進。
“嗯？”羅峰一眼看到前方的拐角處突然冒出來一頭足有兩米高，全身毛發綿長，仿佛一頭大型軍用越野車體積的獅獒犬怪獸。這頭獅獒犬怪獸一跑出來見到人類，立即低吼一聲，帶著一陣腥風就飛衝過來。
火錘小隊正在上樓梯，而獅獒犬怪獸卻是俯衝，加上其龐大體積形成的動能。
嗖！嗖！
最前麵的魏鐵、魏青兄弟動作幾乎一模一樣，一手盾牌，一手彎刀，同時朝上方衝去。和獅獒犬怪獸近乎是擦身而過！在擦身而過時，那化作一道弧線的彎刀剛好劃過獅獒犬的前爪關節位置。
魏鐵、魏青兄弟都是一模一樣的招式！
這令獅獒犬怪獸兩條前爪不由一個踉蹌，有些不穩的落在階梯上。而這時候，火錘小隊中在魏鐵、魏青之後的鐵槍‘張科’瞬間一個進步，同時手中的合金長槍帶著一股銳嘯聲刺向身形踉蹌的獅獒犬怪獸頭顱。
噗哧！長槍瞬間貫穿獅獒犬怪獸的眼睛，穿透獅獒犬怪獸的頭顱！
“嗬嗬～～”獅獒犬怪獸無意識的四爪蹬踏兩下，就無力倒下。
魏青、魏鐵、張科三人配合的的確是精妙！前兩人幫忙傷獅獒犬的前肢，令獅獒犬怪獸身形不穩，而張科瞬間出槍，一擊斃命！張科槍法也精準的可怕，竟然直接刺穿眼睛。
……
這次爬樓的過程中，火錘小隊一共遇到了三頭怪獸，算是運氣不錯了。而這三頭怪獸其中有一頭竟然是從下麵樓梯衝上來的，當時羅峰、高風二人是處於隊伍的最末尾，自然是羅峰出手幹脆利落的擊殺了這頭G級怪獸。
※※※
走出樓梯口，火錘小隊六個人來到了這座二十一層高層住宅區的天台。
“關上樓梯口，給我關死！”高風開口道，“防止有怪獸從下麵跑上來，跑到天台上。”
“是。”
羅峰和張科二人親自去關樓梯口的鐵門，專門找了根鐵棍將其卡死。
“呼，總算能鬆一口氣的。”張科難得露出一絲笑容，直接一屁股坐在天台上，從背包裏取出了高能食物和水。
“都帶望遠鏡的吧。”隊長高風開口道，“所有人取出望遠鏡，在天台邊上給我朝下看，看能不能找到獸將級級怪獸！記住，身體別露出天台太多，讓下麵怪獸發現了就會有一點小麻煩！”在天台上，其實是很安全的。
高21層的住宅樓天台，一般怪獸根本無法從外麵爬上來。
就算有獸將級怪獸指揮怪獸們從樓梯沙上來，可樓梯才多寬？威脅並不大。火錘小隊完全有充足時間逃掉。
“開始搜尋獸將級怪獸。”
“兄弟們，找怪獸嘍。”
羅峰也從自己背包裏取出了望遠鏡，像望遠鏡、鋼絲等一些輔助工具，大家都是帶著的，反正重量不大。
蹲坐在天台邊緣，羅峰一眼就看到下方一條條街道，有著隨處可見的大量怪獸：“城市密集區的怪獸數量，的確比荒郊野外多上十倍百倍。”甚至於其中一條街道上，一眼看過去最起碼有數百頭怪獸前進著。
就算是戰將級武者，如果陷入數百頭普通怪獸圍攻，活著掏出來可能性也不大。
“隊長，都是些獸兵級怪獸啊。”
“我這邊也沒看到獸將級的出現。”
包括隊長在內的五名隊員，都拿著望遠鏡在不同的方位朝樓下觀看。站得高，才能看得遠。在高21層住宅區天台，的確能看的很遠，也能看到很多怪獸。
“哢！”一個鐵箱打開，火錘小隊中唯一一名沒有使用望遠鏡的陳穀，打開了鐵箱。這鐵箱中除了大量彈藥外，還有著一個長方形的木盒，打開木盒，裏麵正放著一些槍械零件，陳穀迅速的進行組裝。
片刻——
一把足有近兩米長的通體銀灰色的重型狙擊槍就組裝成型，那光學器材瞄準器等也全部安裝好。
陳穀將一顆顆特殊子彈壓入彈夾，足足十顆子彈。
“隊長，找到獸將級怪獸通知我。”陳穀開口道。
“嗯，你先小睡一會兒，養養神。找獸將級怪獸的事交給我們。”高風點點頭，同時吩咐其他人，“大家認真點，別看漏了。”這是在城市中獵殺獸將級怪獸最容易的一個辦法，在製高點可以看得遠。
這可比在街道上找獸將級怪獸速度快上十倍百倍，安全性也非常高。
羅峰、張科、魏家兄弟以及高風，五個人都拿著望遠鏡仔細看著下方每一處，至於陳穀則是抱著重型狙擊槍眯著眼開始睡覺了。
