第五章 獸將級怪獸

在火錘小隊六名隊員，躲在藍天小區二十一層住宅區天台上，尋找獸將級怪獸的時候。在離0201號縣城大概三十裏外的破敗高速公路上，一支精英的六人武者小隊也在迅速朝0201號縣城方向前進。
這六人，所穿作戰服的左胸口都有一個老虎的紋章。
這正是江南市，名氣極大的‘虎牙小隊’，虎牙小隊一共六人，其中使用熱武器的有兩人，使用冷兵器的有四人。使用冷兵器的四人中兩名是戰將級武者，兩名是高級戰士級武者！至於使用熱武器的兩人都是戰將級！
其實使用熱武器，隻要有足夠的天賦、經驗，加上時間，混到戰將級很容易。
因為他們是靠槍械子彈威力！
“老韓，發現那頭老家夥的位置了嗎？”張澤虎低聲詢問道，這張澤虎正是虎牙小隊六人中一個，是高級戰士級。論實力，虎牙小隊實力非常強。最弱的兩個人都是高級戰士級，而且這二人離戰將級也隻是差一點點。
“按照我在老家夥身上留下的定位信號彈留下的信號判斷，這頭老家夥應該距離我們大概40裏。據我判斷，應該在前方0201號縣城內！”手持著一塊仿佛羅盤般儀器的男子看著手中儀器，開口說道。
“總算確定位置了。”
“這次能獵殺這獵殺這頭老家夥，我們哥幾個可就發了。”
虎牙小隊幾人都笑了。
之前他們獵殺怪獸時候，碰巧發現了一頭狼類怪獸中的‘獵殺者’。要知道現如今怪獸族群分布中，因為大涅盤時期之前，人類社會中豬、犬、貓、牛、羊等是最多的，所以現如今怪獸中豬類、犬類、貓類、牛類、羊類、蛇等居多。而像狐狸、猴、蠍子、狼、虎、豹類變異形成的怪獸是非常罕見的。
狼、虎、豹等，因為本來就強，這一變異，幾乎個個可怕之極。
當然一些普通怪獸族群，因為數量大，也會產生一些極為可怕的存在。
就比如‘貓類’怪獸中，就有一種傳說中的存在——九命貓妖！
九命貓妖，是貓類中最可怕的怪獸，擁有九條尾巴，實力更是超越領主級！在整個地球上，都是屬於排名最靠前的可怕怪獸。
……
而狼類怪獸繁衍能力較強，數十年來，武者們經常能碰到一些狼類怪獸。
而‘獵殺者’是屬於狼類怪獸中非常可怕的一個變異族群，又稱狼族中的王者——‘銀月狼族’，每一頭銀月凶狼，幾乎都是獨行的，喜歡獵殺其他怪獸、人類武者，以陰險狡猾凶殘著稱，所以被稱之為‘獵殺者’。
距今發現實力最弱的銀月凶狼都是‘中級獸將級’，每一頭銀月凶狼都可以賣出一個天價來。
“我們追殺的這頭獵殺者，應該是‘高級獸將級’，甚至於接近領主級了！幸虧這頭獵殺者在跟我們交手前，已經重傷。我們才能再次重傷它。”虎牙小隊的隊長，一名皮膚黝黑的精瘦矮個子男子低沉冷聲道，“如今我們個個養好傷，實力恢複！這次，務必抓住機會，一舉獵殺這頭實力衰弱很多的‘獵殺者’。”
“是，隊長。”
虎牙小隊六個人都是充滿戰意！弄死一頭獵殺者，可以趕得上平常他們辛苦一兩年的收獲了。
※※※※※
藍天小區內，其中一棟21層住宅樓的天台上。
火錘小隊有五名隊員都在拿著望遠鏡朝下麵仔細觀看，羅峰左手拿著望遠鏡，右手拿著一水壺輕輕喝了一口水，隨後放下望遠鏡，扭緊水壺的蓋子放入背包當中。這才繼續拿著望遠鏡朝下麵觀看。
“隊長，我們就在這傻傻等著？”羅峰開口道。
“你懂什麽？”高風放下望遠鏡，笑著道，“在周圍一帶，這棟21層的住宅樓算是很高的了，我們在天台，靠著望遠鏡，可以觀看周圍四五裏。整個縣級市一共才多大？當然因為建築物阻礙，我們觀看效率沒那麽高，可是——這樣的效率，已經是極高了。大家又能休息，又能尋找怪獸。是最好的辦法。”
羅峰點點頭。
“隊長，你們看這邊。”張科忽然驚呼道，說著指向下方某一個方向。
嗖！
其他四個人都竄過去，每一個人都拿著望遠鏡仔細朝下麵觀看。羅峰也是順著張科指的方向，通過望遠鏡一眼就看到西北角周圍幾條街道上，都零零散散出現了一頭頭獨角野豬、鐵毛野豬，總的算起來得有數百頭，而且出現在視野範圍內豬類怪獸還在增加。
“嗯？”羅峰眼睛一亮，隻見其中一條街道上，一頭詭異的通體紅色就仿佛一輛坦克般的怪獸緩緩前進，前呼後擁著一群豬類怪獸。
“這是嗜血坦克？”羅峰一驚。
豬類怪獸中算是排名第二的存在——嗜血坦克族群。說是嗜血坦克，其中也是豬類怪獸的一種，全身長滿大量的鱗甲，防禦驚人，乍一看就仿佛一頭裝甲坦克，而且論防禦力、衝擊力，絲毫不比真正的坦克弱。
“是嗜血坦克！”
“一條大魚啊。”
“隊長，看它身上鱗甲顏色，應該是‘初級獸將級’。有點接近‘中級獸將級’。”
火錘小隊幾人都議論起來。
“嗯，嗜血坦克的價格，比較高。”隊長羅峰一笑，“雖然隻是初級獸將級，可它價格卻能和一些中級獸將級怪獸相比。這是一條大魚！大家都打起精神來。”
“老陳。”
“陳穀。”
隊員的聲音，讓陳穀終於睜開眼，陳穀笑著站起來：“哥幾個，找到獸將級怪獸了？”
“你來看。”高風笑道。
陳穀迅速走過去，拿起望遠鏡仔細一看，吃驚道：“靠，竟然是豬類怪獸中排名第二的嗜血坦克，這家夥防禦力驚人啊，我帶的穿甲彈，一般子彈恐怕都破不開它的鱗甲！看來，要動用我的寶貝了。”
“快去，子彈能值幾個錢。”高風催促道。
陳穀迅速的很，立即衝到鐵箱旁，取出三顆血紅色彈殼的子彈，換了狙擊槍的子彈。
“噗！”
陳穀趴在天台邊上，架起那架銀灰色的重型狙擊槍，槍管在陽光照射下折射著光芒。而陳穀則是伸出手掌感應一下方向，進行仔細的測試計算，調整了一下瞄準光學器。火錘小隊旁邊五人都不敢出聲。
突然——
“蓬！”低沉有力的聲音響起。
幾乎瞬間，子彈已經穿過空間，射了過去。雖然這顆合金穿甲彈威力驚人，速度是音速的好幾倍。可是因為速度遠超音速，所以產生的音爆聲是在子彈之後，才能抵達那頭獸將級怪獸耳朵中的。
嗜血坦克緩緩行進在街道上，前呼後擁著大量怪獸。
“噗！”
嗜血坦克脖子豎起耳朵的耳背位置鱗甲瞬間產生火星，猛地爆出一個窟窿，子彈硬生生穿透進去。
“嗷～～”嗜血坦克痛叫怒吼一聲，身形踉蹌著側著晃動兩步。待得站穩後，嗜血坦克立即痛苦憤怒的發出一聲聲怒吼，頓時周圍原本閑散的大量豬類怪獸瘋狂朝它聚集而去，而嗜血坦克耳背位置滲透出絲絲血跡，嗜血坦克憤怒不斷嚎叫著，可是它根本沒法判斷，到底是哪裏射來的子彈。
……
天台上，陳穀微微抬頭，將眼睛從瞄準器位置移開，自信道：“運氣不錯，射中要害，這頭嗜血坦克生命力強能堅持著沒立即死去，不過五分鍾內，它一定倒下。”遠距離狙擊最有效的就是第一槍，因為第一槍，獸將級怪獸沒有任何防備。
可一旦第一槍沒擊中要害，那就麻煩了。
而獸將級怪獸防禦很強，子彈能穿透防禦就不錯了，所以子彈一般都是注重穿透力的‘穿甲彈’，而非一些殺傷力強的爆裂彈。畢竟連穿透力都不夠，還談什麽殺傷？
“好槍法。”張科笑著豎起大拇指。
“這嗜血坦克頭骨最硬，而射穿身上鱗甲，就算射入進去，也對嗜血坦克沒多大影響。”高風微笑道，“陳穀，這一槍真是牛啊。”若不是陳穀一槍奏效，要殺死一頭大量怪獸護衛的嗜血坦克，太難了！
“別誇我嘍。”
陳穀笑道：“現在你們還是想想辦法，將嗜血坦克屍體給弄到手吧。那頭嗜血坦克周圍可是有數百頭怪獸。而且去慢了……說不定，就被哪一個武者小隊撿便宜了。”
“別烏鴉嘴，這個縣城內恐怕武者小隊最多兩三支。”高風一笑，“好了，大家收拾一下，出發，下去將屍體弄到手。”
。。
