第六章 怪獸的屍體

“張科，你把陳穀的鐵箱給背起來一個！”高風吩咐道。
“是，隊長。”
鐵槍張科朝陳穀走過去，而陳穀這時候正將重型狙擊槍給拆卸存放到木盒內，將存放木盒以及大量子彈的鐵箱抬著給張科。隨後陳穀本人，打開另外一個鐵箱，拿出了那一杆猙獰的機槍。大量彈鏈都被陳穀纏繞在身上，鏈條一端直接連在機槍上。
“嘖嘖。”羅峰見狀，不由驚歎。
高等熱武器在麵對‘獸兵級’怪獸時，作用還是很大的。比如之前一槍就擊斃‘嗜血坦克’。其實那一槍也有運氣成分，畢竟能一擊斃命的頭顱，有最堅硬的頭蓋骨。而嗜血坦克身軀龐大，就算中槍也影響不大。
所以——
能一槍斃命的位置，極少。如眼睛，如頭蓋骨下方、耳背位置。要射擊的如此精準，一是技術，二就是運氣了。隻要嗜血坦克警戒一點，變換一下移動方向，那一槍就打不準了。
“走，下去。”
高風一聲令下，羅峰等五人立即沿著樓梯，迅速了下樓離開藍天小區。
※※※
五分鍾後，羅峰他們一群人已經在一道小巷子裏麵，領頭的魏鐵偷偷朝外麵張望一下，回頭道：“隊長，那頭嗜血坦克已經倒地斃命。”
“老陳，牛啊。”高風豎起大拇指。
陳穀嘿嘿一笑。
“不過，隊長。”魏鐵繼續道，“在那嗜血坦克屍體周圍，聚集了大概數百頭怪獸。我們想要得到嗜血坦克的屍體，很麻煩啊。”這的確是遠程攻擊獸將級怪獸的一個麻煩地方，就算成功，取屍體上的重要材料也很危險。
不過——
總比在怪獸群中，和獸將級怪獸廝殺要安全的多。
“老規矩，魏鐵、魏青你們打亂獸群。我們趁亂一起上。”高風下令道，隨即轉頭看向羅峰。
羅峰這時候屏住呼吸，要衝擊數百頭怪獸的獸群，這的確是自己跟隨火錘小隊到現在最危險的一件事情，當然按照自己看到的一些帖子中說的，這種情況隻是武者小隊麵臨的比較簡單的情況。比這危險十倍、百倍的都有。
“羅峰，等會兒你就跟在陳穀旁邊。你的任務就是保護好陳穀，不讓怪獸襲擊陳穀。”高風鄭重道。
“放心，隊長，我一定不讓一頭怪獸靠近陳哥。”羅峰點頭。
“好，出發！”
高風一聲令下。
嗖！嗖！
兩道黑色流光從魏鐵、魏青兄弟二人手中飛出，仿佛一道閃電飛出一百多米，落入遠處的怪獸群中。這兩道黑色流光竟然是兩個橢圓形黑色球體，在這橢圓形黑色物體上還有著紅色的時間信號。
注意到這玩意的怪獸們，都警惕避讓。
滴！滴！
“轟隆～～”
兩顆定時炸彈猛然爆炸開，強大的爆炸力道以及飛濺的碎片，令在定時炸彈旁邊的兩頭怪獸震得跌了個跟頭，全身是血跡。同時兩顆定時炸彈也產生了大量的煙霧，迅速的朝四麵八方彌漫開去。
論威力，兩顆定時炸彈隻是僥幸殺死一頭怪獸，傷五六頭怪獸，更多怪獸隻是受到煙霧影響。
“衝！”高風一聲令下。
嗖！嗖！嗖！
羅峰也是全身力量爆發，一手盾牌，一手血影戰刀。迅速飛奔著跟隨在陳穀旁邊。火錘小隊的六人每人的速度都驚人的很，距離獸群中那頭獸將級屍體僅僅一百五十米距離，四五秒鍾就跑到了。
這還是跑進獸群中速度銳減的關係。
“嗬！”
隊長高風猶如閃電，衝在最前麵。單手持著一柄重錘閃電般就是連續揮舞起來，隻聽得“蓬！”“蓬！”兩聲，兩頭獸兵級怪獸的頭顱直接被砸的爆裂開來，一邊是中級獸兵怪獸，一邊有‘初級戰將’之名，卻有近‘中級戰將’實力的人類武者。
實力相差太大！
一手重錘，而另外一隻手中，高風卻拿著一柄匕首，幾乎瞬間就撲到獸將級怪獸‘嗜血坦克’屍體旁，匕首迅速得就朝嗜血坦克的頭顱耳背的彈孔位置刺入進去。在高風進行解剖取這屍體材料時，火錘小隊其他五人卻是麵臨著危機。
“快，羅峰，你保護好老陳。”張科舞動著一杆長槍。
魏鐵、魏青兄弟則是護在隊長高風周圍，以嗜血坦克的防禦力，要解剖它，如果是魏鐵、羅峰等人來做需要很長時間。而力量驚人的高風半分鍾就足夠了。
“吼～～”
“嗬～～”
周圍的怪獸發現羅峰等人，立即一個個嘶吼著衝過來。就仿佛時速超過一百公裏的重型悍馬車衝撞過來一般。
“滾。”羅峰腳下精妙的兩步，避讓開的同時，左臂上盾牌狠狠就是砸在飛奔中的一頭獨角野豬身體上，突然側邊遭受到這股強大的推力，獨角野豬的四蹄不由一扭，諾大一個身軀都傾斜的跌撞在地麵上，令早有裂縫的水泥街道地麵猛地一震，濺起大量灰塵。
羅峰不求殺敵，隻求最大效率能撐過這十秒鍾。
“咻！”“咻！”
張科此刻舞動一杆長槍，擊斃兩頭獸兵級怪獸，擊退三頭。然後這時候三頭憤怒的怪獸咆哮著同時圍攻向張科，張科是沒有盾牌的，僅僅使用一杆長槍。
“不好。”在揮劈出一槍後，張科麵色一變。
“吼～～”一頭鐵毛野豬的衝擊速度絕對達到五十米每秒，體型如小型卡車，速度卻媲美跑車。而張科卻根本來不及再擋了，他前麵有三頭怪獸圍攻。
“這次怕是要重傷了。”張科一咬牙。
“蓬！”
從旁邊一道黑影竄來，一腳就好呢很踹在飛奔的鐵毛野豬身體上。極速飛奔下對身體穩定性控製的確弱很多。那頭鐵毛野豬被這一腳踹的也是龐大身體一歪，直接跌了個跟頭，而後迅速又爬起來。
“張哥，你我靠著點。”羅峰開口道。
“羅峰，謝啦！”張科感激喊了一聲，剛才若非羅峰，他張科肯定重傷，張科心中暗道：“讓羅峰加入火錘小隊果然沒錯，而且他步伐好快，好靈活。”
“好身法。”一直在保護下的陳穀讚道。
這一批怪獸群可是足足有數百頭，隨著一開始的數十頭和羅峰他們廝殺，很快就吸引更多的怪獸圍過來。幸好有煙霧阻擋了視線，怪獸群沒有最有效的發揮出獸群的威力。
“不好，隊長，快點。”
魏鐵忍不住喊道。
時間每過一秒，火錘小隊的危機就大一分。周圍怪獸正在迅速增加。
“陳穀，開槍！”蹲在嗜血坦克屍體旁，被魏家兄弟保護著的高風下令道。
“是。”
陳穀舔舐了一下嘴唇，猙獰一笑。在陳穀旁邊的羅峰、張科二人立即後退一步。隨著陳穀扣動扳機，頓時“突突突～～”一道道流光瘋狂的從槍口噴出，每一顆子彈都是陳穀購買的高價的穿甲彈。
對戰將級怪獸，都算是有點小威脅的。
“吼～”
頓時周圍大量怪獸發出痛叫聲，瘋狂噴發出的穿甲彈射入一頭頭怪獸的身體內，這些怪獸身體龐大生命力強，射入身體一般殺不死。射入頭顱才能一擊斃命！這穿甲彈射不穿獸將級怪獸的頭骨，射這些獸兵級卻是沒多大問題。
蓬！一頭怪獸頭顱腦漿都飛濺出。
噗！一頭跌倒的怪獸身上多了一個血洞。
“哈哈……死吧，死吧。”陳穀狀若癲狂，蘊含克羅合金的槍管可以不停歇的發出穿甲彈，瘋狂傾瀉的子彈幾乎瞬間就壓製住了其中一邊的怪獸群。而羅峰、張科則是防止其他方向怪獸進攻陳穀。
槍聲的接連響起，也令煙霧中的怪獸瞬間確定方向，瘋狂衝擊過來。
在群戰當中，陳穀使用機槍的能力，一個人可以比擬十個武者！可是同樣機槍一響，就會引起怪獸們注意。
“好了，我們走。”
采集材料成功的高風一聲低吼，頓時羅峰等人鬆了一口氣。
嗖！嗖！
火錘小隊六人飛奔著逃跑。
“轟隆隆～～“數百頭憤怒的怪獸們尾隨著追來，一頭怪獸奔跑都令水泥地麵震動了。數百頭一起奔跑，就仿佛地震了一般，整個街道乃至旁邊的破敗的住宅、房屋都微微震動起來，甚至於發出轟隆隆的回聲。
“獸群真可怕。”羅峰回頭看一眼，那些憤怒的要發狂的數百頭怪獸們飛奔過來，場景很是震撼。
“這邊。”
火錘小隊立即拐進一個巷子，巷子很窄，怪獸們甚至於無法兩個並行，隻能一個個進來。趁這機會，火錘小隊在建築密集區中，不斷轉彎進入一個個小巷子。很快就將怪獸群給完全甩掉了。
※※※※
半個小時後。
足有18層的海浩大酒店天台上，羅峰一群人悄然來到這。
“哈哈，大家這次幹的不錯。”隊長高風笑著道，“陳穀那一槍精彩，羅峰你也不錯，救了張科一把。嗯，這頭‘嗜血坦克’是初級獸將級，獵殺難度，也是初級獸將級怪獸中難度頗高的一個。這次，咱們小賺了一把。沒想到第一天就有這樣的收獲，這是開門紅啊。估計一個月下去，我們收獲會不小。”
羅峰、陳穀等人一個個都笑了起來。
羅峰看了一眼作戰手表，忽然一驚：“有電話？”
這作戰通訊手表，即使有人電話過來，也不會打擾武者的。隻有武者自己觀看手表，才會發現是否有人打電話。
“家裏的電話。”羅峰笑了笑，開始語音命令，“回撥！”
“嘀嘀嘀嘀……”
通訊手表很快撥出羅峰家裏的電話。
