第七章 虎牙小隊

“喂，哥。”
通訊手表中傳來的聲音，讓羅峰不由笑了：“羅華，你不是和你的那個小姑娘打得真熱嗎？怎麽有時間給我打電話！”
“哈哈……”
天台上，陳穀、張科等人一個個看過來，笑了起來。
“有老婆也是不能忘了老哥的啊。”通訊手表中弟弟嘿嘿笑道，“對了，哥。我打這個電話，是告訴你一件事。小楠已經正式答應當我女朋友了，哈哈……你弟弟厲害吧。”
弟弟的聲音中滿是歡喜。
多久了？弟弟沒這麽開心過。
“愛情的魅力果然非常的大。”羅峰心中默默道，“弟弟殘疾這麽多年，一直心理上壓力比較大。這次談一個女朋友能這麽開心……”羅峰也為弟弟感到開心，當即開口笑道：“還要努力啊，爭取早日領證！”
“哥，這個不能急的，得一步步來。”羅華嬉笑道。
“嗯，對了，爸媽呢？”羅峰問道。
“爸媽一起去買菜了。”羅華回答道。
羅峰點點頭……
母親現在總算可以上午去買菜，而父親也總算可以輕鬆的不用幹活，陪母親逛菜場了。
“我沒事了，哥，你在基地市區外，也要小心啊。”羅華關心道。
“放心！”
通訊結束，羅峰一臉笑容。
“好了，羅峰既然打完電話，大家都過來一下。”高風說道，頓時羅峰等五人走過去，“今天我們剛剛進入縣城，成績就非常的不錯！老規矩，戰利品的分配，是按照大家在戰鬥中的貢獻分配！”
“等我們這次獵殺結束，回到補給基地，再做總的分配。”高風表情忽然嚴肅起來，“不過我提前說一聲，所有人必須小心警惕！這裏是建築密集區，這是怪獸的巢穴所在。整個縣城中，獸將級怪獸非常的多，大家千萬別大意，否則陷入危機中就麻煩了。每年死去的武者可是很多的。”
“嗯。”
陳穀、張科、魏家兄弟、羅峰都鄭重點頭。
羅峰也知道……
加入政府軍隊的武者，安全性最高。而像自己這種闖蕩荒野區的武者，死亡率是很高的！
“剛才大家廝殺一場，也耗費不少體力。昨夜也在趕路，現在大家休息。等下午四點開始，再行動！”高風作出決定。
“是。”
“吼吼，休息嘍。”
火錘小隊六人都在天台上或是依靠，或是躺著，開始休息。
※※
在火錘小隊藏匿在海浩大酒店天台上休息的時候，虎牙小隊已經進入了這0201號縣城的市區內，隻見這一行六人小心翼翼穿行在一條破敗的甚至於有牆壁倒塌的巷子裏麵，巷子中還有著一些怪獸的碎屍殘骸。
“停！”那身材精瘦矮小的隊長一伸手，其他人都停下。
虎牙隊長低沉道：“所有人聽好了，這次我們的目標隻有一個——那頭已經受傷的銀月凶狼！所以，在這縣城當中我們千萬別去招惹其他怪獸！能躲則躲，能逃則逃。最好別跟他它們戰鬥，一旦受傷就麻煩了！”
其他五名隊員都鄭重點頭。
一頭銀月凶狼，還是‘高級獸將’級別的。可比獵殺數十頭初級獸將級都要賺錢的多。
“還有……等我們追上銀月凶狼！切忌，這頭銀月凶狼已經受重傷。我們隻需要兩三次襲擊就足以將它擊斃，我再提醒大家一次，千萬千萬別跟它硬拚！如果真的讓銀月凶狼拚命，我們六個人中最少也要死掉一兩個！”
所有人表情嚴肅，鄭重點頭。
高級獸將級的怪獸，而且還是狼類中的王族‘銀月凶狼’，就算是重傷。一旦發狂不要命的報複，虎牙小隊就算死掉大半都可能。
“我們就是讓它不斷受傷，不斷流血，活活耗死它！”虎牙隊長自信一笑，“這種縣城級別的區域，很難吸引戰神級的武者小隊。一個縣城內估計也就幾支隊伍，而我們這樣的小隊，應該算是這縣城中最強的了。不怕有人搶走！”
一般厲害點的戰將級隊伍，大多都是在市區級區域活動。那裏更有挑戰性，單獨活動的獸將級數量也更多！
比如火錘小隊，之所以來這縣城。其中有一個原因就是——羅峰是新人！
否則火錘小隊，也會進入市區。而非這種縣城。
“隊長，如果真有武者小隊，拚命去搶……”獨眼中年人皺眉道。
“放心。”
旁邊的張澤虎嘿嘿一笑，“連我們都不敢逼那頭獵殺者太緊！而這個縣城中的武者小隊，大多都是戰士級的！能有一個戰將級就不錯了。他們去搶奪銀月凶狼？恐怕會被銀月凶狼直接撕成碎片。”
“嗯。”
虎牙隊長點頭，“他們沒能力搶奪銀月凶狼，如果有人搶……直接殺掉！”
“是！”
其他五人都點頭。
“出發。”虎牙小隊一揮手，這六人立即悄悄迅速前進。
荒野區不同於基地市！
基地市，是人類控製的城市，那裏有法律！有政府控製！
可是荒野區，卻是怪獸盤踞的地方，在這裏黑暗、混亂、血腥的事情太多太多。因為一頭天價的怪獸屍體，武者小隊之間自相殘殺的事情有不少！當然大多都是實力強的武者小隊去搶實力弱的隊伍。
在荒野區中的武者，死在怪獸中的很多，可是死在別的武者手中的，也不少。
※※※
傍晚時分，吃飽喝足，休息的精神非常好的火錘小隊六名隊員，都拿著望遠鏡時而朝下麵觀看。
“兩個小時時間，我們已經看到了兩頭獸將級怪獸了。”魏鐵無奈道，“可惜，每一頭獸將級怪獸周圍都有大量的獸兵級怪獸！還是市區好，市區中，雖然獸將級更多，乃至於有‘領主級’怪獸存在！可是，普通的獸兵級怪獸，主要集中在領主級怪獸，以及厲害的獸將級怪獸身邊。有不少獸將級怪獸，都是獨行的。”
之前，陳穀用狙擊槍開了兩槍！
可這次運氣沒上次好。
這兩槍，擊中的兩頭獸將級怪獸，其中一頭實力幾乎沒影響。而另外一頭雖然重傷，卻沒死！最重要他們周圍都有大量的普通怪獸保護。
“縣城就是這點不好，普通獸將級怪獸，都能統領一大群怪獸。”張科也無奈說道。
“不過縣城安全啊。”
高風一笑，“整個縣城，高級獸將級，也就那麽一兩頭。而且它們周圍都有巨量的普通怪獸，我們根本不會碰到他們。至於普通怪獸群，以我們隊伍實力，硬衝都衝得掉！不怕突然碰到數頭獸將級圍攻。”
市區，獸將級數量多，很容易遭受到多頭獸將級圍攻。
“嗯？”
羅峰拿著望遠鏡仔細朝下麵看去，“這，這是獸將級？”
隻見下方有十餘頭怪獸在街道邊緣出現，這十餘頭怪獸身上都有著斑點，乍一看類似於老虎，正是貓科怪獸中的‘虎貓一族’，這十餘頭虎貓一個個體型都是比較龐大，其中甚至於有一頭虎貓有著兩條尾巴！
“雙尾？獸將級？”羅峰驚喜。
虎貓一族中，雙尾就是初級獸將級、三尾就是中級獸將級……五尾，就是初級領主級……七條尾巴，就是高級領主……八尾，已經超越了領主級，是虎貓一族中最巔峰的在
而貓科動物中，凡是九尾的……就是九命貓妖（九命貓王），是地球上怪獸中排名最靠前的可怕存在。
“隊長，你們看，獸將級虎貓。”羅峰喊道。
“虎貓？”
頓時其他五人都衝過來，拿著望遠鏡仔細看去。
“真是虎貓！虎貓不喜群居，果然不虛傳。獸將級虎貓周圍，才十六頭普通獸兵級怪獸。”高風哈哈一笑，“兄弟們，準備動手吧。”
“才十六頭普通怪獸，我一個就能解決。”陳穀嘿嘿一笑，所有隊員都很輕鬆。
“出發。”
高風一聲令下，羅峰等人一個個立即離開天台，這次都不提前開槍了……唯恐沒殺死驚跑了那頭虎貓！僅僅帶十幾個小弟的獸將級怪獸，在小縣城中可是很少見的。
——
第一章到，今天補更，會有三章。
。
