第八章 動手

羅峰跟隨著火錘小隊的五名老隊員，悄然翻牆進入了一座在街道旁的住宅區院落內，這住宅區破落的圍牆已經有十餘處都倒塌了，住宅區的水泥道上早就被雜草覆蓋，圍牆牆角更是長著青苔。
“肥羊就在前麵。”魏鐵透過倒塌的圍牆缺口，朝外麵街道看了看，“咱們運氣不錯，這雙尾虎貓正悠閑帶著手下尋找獵物呢。”
羅峰也透過牆縫朝外觀看。
遠處街道大概五十米處，正是獸將級虎貓帶領的一群虎貓。
“兄弟們，大家記住。”
高風低聲道，“一，等會兒你們幾人的任務就是擊殺那些普通虎貓，至於那頭獸將級虎貓，你們都離遠點，防止被波及。它交給我就行了，一頭初級獸將級虎貓，我一個人能對付。第二，陳穀，你的機槍不需要開槍。出現突然情況再開槍不遲……一旦開槍，我們就必須立即逃離戰鬥的地方。”
“明白。”
羅峰等五人鄭重點頭。
槍聲，是很容易吸引怪獸的。如果是高樓天台上，距離遠，怪獸無法憑借耳朵判定槍聲位置。可是在平地上廝殺，一旦開槍就很容易暴露。很快就會吸引周圍大量怪獸圍攻過來，時間越久吸引的越多。
上次搶奪‘嗜血坦克’屍體，陳穀一開槍，大家就立即逃命了。
“好，我們這次要速戰速決！動手！”高風一揮手。
嗖！嗖！嗖！
六道人影幾乎同時飛奔出去，就連陳穀也是左手機槍，右手一把短尖刀。
六人，化作六道殘影，衝向虎貓群。
“吼～～”虎貓群的首領，那頭雙尾虎貓見狀全身毛發都豎起來，立即憤怒暴喝一聲。它周圍的十六頭虎貓怪獸也一個個發出憤怒瘋狂的吼聲，吼聲在街道兩側不斷回蕩，聲音震天，一頭頭矯健強壯的虎貓猛然朝眼前的人類飛撲了過去。
“殺！”
“畜生，去死！”
羅峰看著眼前閃電般飛撲過來的一頭虎貓，腳下步伐一動瞬間側讓一米多，手中的血影戰刀則是借著這側讓的勢，化作一道圓弧寒光，順勢就著那頭虎貓的喉嚨位置一個正手上撩！飛撲的虎貓低吼一聲，竟然略微一低頭，用下巴擋住羅峰這一刀！
“嗤！”
血影戰刀劈開虎貓下巴皮毛，連下巴骨都劈出半公分。
“這虎貓反應真快，比獅獒犬怪獸反應快多了。”羅峰一落地，便是一陣腥風傳來，另一頭虎貓已經張開血盆大口撕咬向羅峰，而羅峰一手盾牌一手血影戰刀，一個後退步拉開一點空間，直接就是盾牌一個側頂，右手一刀直刺！
血影戰刀精妙擦著盾牌邊緣，瞬間刺入約在半空中的那頭虎貓下巴裏。
羅峰猛然一拔刀，後退。
“噗～～”鮮血狂噴，那頭堪比一頭牛犢子的虎貓落在地上，身形晃了三晃，嘶吼一聲就轟然跌倒在裂開的水泥地上。
“小心！”
一聲大喝猛然響起！
“眶！”
隻見旁邊不遠的魏鐵、魏青兄弟二人幾乎瞬間就被撞擊的拋飛起來，其中魏鐵整個人狠狠撞在街道旁的圍牆牆壁上，轟隆一聲，早已經年久失修的牆壁直接倒塌開來，魏鐵倒地就是一口鮮血吐出。
“吼～～”瞬間撞飛魏鐵、魏青兄弟的那頭雙尾虎貓，幾乎同時就到了羅峰眼前。
“太快了！”羅峰嚇得一跳，立即一個橫移。
“差一點！”
顯然自己的躲避速度還差一點點，眼看著那頭雙尾虎貓的利爪就要抓在自己身體上，一股無形的精神念力瞬間作用右手的護腕上，突兀的力量令羅峰橫移的幅度明顯增加了一大截，令雙尾虎貓的利爪擦著身體而過。
“嗤！”
羅峰也是順手一個猛烈上撩！刀鋒劈在這頭雙尾虎貓的一根前肢上，鋒利的血影戰刀撩過那前爪皮毛竟然發出嗤嗤聲，連雙尾虎貓前爪上的一層毛皮都沒劃破。
“獸將級怪獸速度太快，防禦太可怕了。”羅峰大吃一驚。
“噗哧！”雙尾虎貓落地，利爪將破舊水泥地麵都抓出窟窿裂縫來。
“孽畜！！！”因為大意令夥伴受傷的隊長‘高風’猶如一道雷電從旁邊猛然撞擊過來，麵色猙獰，兩柄巨大的重錘就仿佛旋轉的風輪狠狠砸過來。而雙尾虎貓中了羅峰一刀仿佛一點傷都沒有，一轉身就仿佛一輛大卡車咆哮著朝高風撞去！
蓬！蓬！
重錘和利爪撞擊！
高風和雙尾虎貓都是一個踉蹌，而高風左腳一發力，再度飛撲過去。絲毫不給雙尾虎貓再一次襲擊他夥伴的機會！而雙尾虎貓的一隻前爪似乎被重錘給砸的骨折了，站在那都隻能靠三隻腿支撐。
硬拚，竟然高風占有優勢！
轟隆隆～～重錘連環砸下！
……
在距離這大概五百米的一座六層住宅樓天台上，虎牙小隊六名隊員正使用望遠鏡查看四周。
“隊長，周圍怪獸比較多，我們要不驚動絕大多數怪獸抵達十裏外‘獵殺者’所在的地方。很有難度。”獨眼中年人皺眉說道，矮瘦的虎牙隊長也是皺著眉，忽然他的目光落在遠處正在和虎貓怪獸群廝殺的火錘小隊幾人身上。
“是火錘小隊。”虎牙隊長眉毛一掀，“他們也來到這個縣城了？”
“應該是帶了一個新人羅峰的緣故，火錘小隊才來這吧。”獨眼中年人開口道，“那個雙錘的明顯是高風，高風的力量真是大，竟然敢跟初級獸將級怪獸硬拚。早聽說，他的力量可以比擬一般中級戰將武者了。就是速度上略微慢一些。果然不虛啊。”
背負著一柄巨型開山刀的張澤虎眼睛一亮，連拿起望遠鏡朝那個方向仔細看去，不由驚喜連道：“還真是火錘小隊，那個羅峰小子竟然也在這，似乎表現還不錯！”張澤虎雙眸中掠過一絲凶光。
“隊長，就是這個小崽子搞掉我足足一個億！”張澤虎連道，“趁機弄死他吧！”一個億，對張澤虎而言都是一筆巨款。畢竟他隻是高級戰士級，出生入死兩年功夫才賺一個億而已。
“殺了他？”
隊伍其他人都微微一驚。
虎牙隊長微一皺眉，隨即一笑：“好辦法！阿曉、阿東，你們兩個先用狙擊槍對付火錘小隊的重要成員，然後立即開槍射擊周圍兩個怪獸群！我們距離遠，突兀的射擊，怪獸群察覺不到子彈是哪裏射來的。”
“這些普通怪獸智慧都很低，一旦中槍，它們隻會憤怒的進攻他們所能看到的人類！”
虎牙隊長冷漠一笑，“到時候，這街道周圍其他兩個獸群，會迅速被火錘小隊這邊吸引，圍攻火錘小隊！大範圍的廝殺，會令大量怪獸朝那邊聚集，這就導致其他地方怪獸變得稀少，這樣一來，我們可以輕鬆的橫穿好幾裏地！”
虎牙小隊其他人微微一靜。
對其他武者下毒手，他們也做過。可是一般都是為了搶奪怪物屍體等原因，而這次就這麽下手……
“東子，你幫忙給我瞄準那個羅峰，一槍把他給斃了，給兄弟我出口惡氣。”張澤虎咬牙道。
“動手吧！”虎牙隊長下令道。
“是，隊長。”
兩名使用熱武器的隊員不再遲疑，在生死間闖蕩，他們殺人、殺怪獸的經曆太多了。
“哼哼，羅峰。”張澤虎站在陽台邊緣，看著已經獵殺雙尾虎貓已經成功的火錘小隊一群人，露出一絲冷笑，“敢弄我的錢，我就要你的命！去地獄後悔去吧！”
而兩杆狙擊槍已經架起。
兩名熱武器隊員正趴在狙擊槍前，他們都選擇了使用特殊的大威力穿甲彈，開始進行瞄準、調整角度等等，僅僅霎那，二人都向旁邊的虎牙隊長微微點頭，表示準備好了。
“呼！”虎牙隊長一揮手。
兩名隊員同時扣動扳機！
“蓬！”
“蓬！”
兩道低沉悶響突然響起，兩顆子彈瞬間撕裂長空，射向遠處正在解剖雙尾虎貓屍體取材料的火錘小隊幾人。聲音雖然響，可是子彈的速度是音速的好幾倍，火錘小隊一群人根本還沒聽到槍聲，子彈已經到了！
————
第二章到，今天會有第三章！
。
