第九章 死亡危機

“虎貓怪獸尾巴的那根筋，可是很值錢的。”羅峰血影戰刀嗤的一聲，劃開虎貓怪獸的尾巴，取出了那根透明的筋，看了旁邊的魏鐵，笑道，“鐵哥真不愧是鐵哥，剛才雙尾虎貓那一撞，鐵哥你都撞得吐血了，嚇得我一跳，現在看來，鐵哥沒啥事嘛！”
“你傻啊，不吐血難道硬撐著？那樣傷害更大！”魏鐵也笑罵道。
“好了，一個個快點采集。”陳穀也笑著道。
火錘小隊六人心情好的很，隊長高風則是蹲坐在那雙尾虎貓屍體旁進行解剖，論解剖難度，當然是雙尾虎貓屍體解剖起來最難。
“羅峰給咱們小隊，也帶來了運氣。第一天，就接連擊斃兩頭獸將級怪獸。”高風一邊解剖一邊笑道。
“哈哈，隊長，這你得獎勵我。當初可是我力主讓羅峰進來的。”陳穀也嬉笑道。
一群人樂嗬嗬的。
“嗯？”
陸風就仿佛火燒尾巴了一樣，眼睛瞬間瞪得滾圓，以羅峰能夠在‘神經反應測試’中避讓開大量橡膠子彈的反應能力，幾乎是條件反射似的就判定——前方引起空氣震蕩的一道模糊幻影的是一顆子彈！
速度比神經反應測試的橡膠子彈，快了十倍不止！羅峰根本來不及叫喊提醒。
極度的緊張，令羅峰體內瞬間產生大量腎上腺激素，心跳猛地提高到一個驚人的速度，全身汗毛豎起，神經更是繃緊到一個前所未有的極限！連識海深處的精神念力也自發的迅速彌漫開來遍布全身！
生死危機！
人的求生本能，令羅峰整個人的身體、精神瞬間就達到巔峰！
“噗！”
穿甲彈撕裂空氣，射向羅峰腦袋。
羅峰原本用來割開虎貓尾巴的血影戰刀，幾乎條件反射似的就是揮劈開去，全身力量迸發到最極限，而且身體力量中樞腰胯部位在發出這一道力道後，竟然猶有餘力得瞬間再次迸發出第二道力道來！
水到渠成！在生死危機麵前，在精神、身體達到最巔峰的一瞬間，羅峰的身體自然而然迸發出第二道力道。
九重雷刀——第一重！
竟然就這麽成功了！
血影戰刀速度瞬間飆升！
“加速！”羅峰的精神念力本能作用在戰刀上，令戰刀速度再度激增！
“減速！”
精神念力也同樣沒有絲毫遲疑的直接作用在那顆極速飛來的穿甲彈上，穿甲彈的速度幾乎霎那從四倍音速的速度銳減到一倍音速，“鏘”的一聲，羅峰的血影戰刀直接劈在了那一顆穿甲彈上。
穿甲彈頂端凹陷下去，整個彈射開去。
“蓬！”
另外一顆穿甲彈卻是射向隊長‘高風’的腦袋，按照虎牙小隊的計劃，張澤虎要求是殺死羅峰，而火錘小隊最強者是高風，所以這兩顆子彈分別是羅峰和高風準備的！
而蹲坐在雙尾虎貓屍體旁的高風，背對著子彈方向，根本沒看到穿甲彈。
“噗！”高風手中匕首猛然一用力切割開雙尾虎貓的皮毛，這猛然發力也令他身體一晃，原本射向他腦袋的子彈，頓時偏了，正當他要感慨雙尾虎貓皮毛堅韌的時候——
呼！
極速的穿甲彈近乎擦著高風的耳朵飛過，強勁的旋轉氣流令高風的耳朵瞬間皮膚出血。
“蓬！”
穿甲彈狠狠射入在高風旁邊的張科肩部位置，那足以令初級獸將鱗甲爆裂開的一槍，瞬間令張科肩部肌肉骨頭瞬間震得粉碎，轟的一聲，張科的一條右臂直接拋飛起來，“噗哧”鮮血如水一樣狂噴開來！
“啊！”張科痛苦喊叫一聲。
“狙擊槍子彈！”
高風看著眼前張科斷臂噴出的鮮血，甚至於鮮血噴灑在高風連上，這令高風雙目發赤，怒吼一聲：“敵襲！”
“是哪一個混蛋！”魏鐵、魏青也暴喝起來。
在憤怒怒吼的同時，火錘小隊幾乎所有人都迅速移動，沒有人在狙擊手瞄準下還敢站在原地，剛才的隊長高風，就是僥幸因為用力劃破皮毛時帶動身體一晃，才讓子彈擦著高風的耳朵飛過的。
“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”
接連四聲槍聲！
“那邊！”高風、羅峰等所有人一個個紅著眼盯著槍響方向。
隻見遠處的天台上，幾道影子一晃就消失不見了。
“是虎牙小隊！”高風咬牙切齒道，“虎牙！！！”
羅峰卻是沒看清……距離那麽遠，而且虎牙小隊瞬間消失離去，要想看清楚需要驚人的視力！而武者的聽力、視力是伴隨著身體素質上升而提高的。火錘小隊六人中，隊長高風身體素質接近於‘中級戰將’。
也隻有他一人看清了。
“虎牙小隊？張澤虎所在的虎牙小隊？”羅峰不由一陣怒火上湧，之前他當然查過這張澤虎的一些訊息，知道張澤虎是虎牙小隊一員，“竟然要殺我？”
冰涼！
羅峰真正感覺到武者之間，並非是和和睦睦的。
“張科！”
“老張！”
幾人都圍過去，羅峰也跑到張科身邊，張科倒在地上臉色煞白，他的右肩位置完全被穿甲彈給震得粉碎，右臂早就拋飛開去。甚至於他身上的作戰服都有了絲絲裂痕。這一槍的威力實在是太大了，張科本人臉色煞白，旁邊陳穀正慌忙幫忙止血。
“是我，張科，你是替我受了這一槍！”高風捂著耳朵。
“張哥。”羅峰也雙拳緊握，眼中赤紅。
就是張哥和陳哥二人當初將自己帶入火錘小隊的。
“不好！”高風臉色大變，“快逃！”
剛才虎牙小隊一共射出了六發子彈，其中兩發是射向羅峰和高風，而還有四發是射向周圍的怪獸群，這時候周圍已經響起了怪獸的怒吼聲，火錘小隊所有人立即明白之前虎牙小隊為什麽多射出四槍。
“好陰險。”
“要殺死我們所有人。”
“快逃。”
魏青一把背起失血過多的張科，一群人立即飛奔。
“轟隆隆～～”隻見前方街道上出現了大量的鐵毛野豬，一頭頭鐵毛野豬體型巨大，數百頭一起轟然跑過來，仿佛地震了一般。火錘小隊眾人大驚失色，剛要改變方向，後麵也傳來了劇烈的震動聲。
隻見數量更加驚人的獸群奔跑過來，這獸群中不單單有獨角野豬群，更多的是獅獒犬獸群，前後的獸群加起來超過一千頭。
“麻煩大了。”
火錘小隊所有人麵色大變！
“翻牆！”高風一聲令下。
嗖！嗖！嗖！
火錘小隊迅速翻過那破敗的圍牆，而這時候被四發狙擊槍子彈攻擊，而導致憤怒萬分的怪獸們，它們隻知道……這種陰險而恐怖的暗器隻有人類有！當他們看到那幾個人類翻牆的時候，幾乎統一的——
“轟隆隆～～”獨角野豬們低著頭轟然撞擊在圍牆上，數十年風吹日曬的圍牆幾乎瞬間轟然倒塌，超過一千頭密密麻麻的怪獸群朝衝了過來。
火錘小隊回頭一看，不由麵色大變。
“兄弟們，這次咱們是九死一生了，逃命吧，能活一個是一個，在一起，我們大家必死無疑！”一邊逃，隊長高風還一邊紅著眼喊道，“這狗日的虎牙小隊，我高風如果這次不死，一定要讓他們血債血償！！！”
“大家分散逃！”魏鐵、魏青也是咬著牙。
麵對超過一千頭的怪獸群圍攻，就算是戰將級高手也隻能狼狽逃竄。
“虎牙小隊，張澤虎！”羅峰心中隱隱覺得，對方這次動手很可能是因為自己上次，讓那張澤虎被逼著花費了一個億，“虎牙小隊不會無緣無故攻擊？難道是因為我……因為我，才讓張哥這樣？”
羅峰心中湧出一股愧疚，以及殺意！！！
“張澤虎！虎牙小隊！”羅峰雙目發赤。
“隊長，陳哥。”羅峰一聲暴喝。
這一聲暴喝，令隊長高風、魏家兄弟、陳穀等人都驚愕看向羅峰，隻見羅峰咬著牙低吼一聲：“跟著我！我們全部都能活著離開！！！”隻聽得呼呼的聲音，羅峰大腿上別著的一柄柄飛刀瞬間飛起，環繞懸浮在羅峰周圍。
。。
