第十章 滴血的飛刀

本來認定是九死一生，要分散逃博取一絲生機的高風、魏家兄弟、陳穀等人當看到羅峰身體周圍竟然環繞懸浮起足足六柄飛刀，一個個完全愣住了。陳穀甚至於猛地眨兩下眼睛，的確，他們都沒看錯……這飛刀的確是懸浮的，沒任何東西托著！
“精神念師！”
“隔空控物！”
“羅峰是精神念師？”
高風等人心中瞬間湧出一個個念頭，他們一個個都激動的滿臉充血通紅，高風更是嚎叫一聲：“聽羅峰的，跟羅峰走！”
“轟隆隆～～”瘋狂的獸群奔跑起來，令破敗的水泥澆灌的地麵裂開，甚至於震得旁邊的破敗建築都有粉末掉落。古語說‘萬馬奔騰’，可是這裏的每一頭怪獸都比過去的戰馬強大十倍百倍，過千頭怪獸奔騰起來，比萬馬奔騰更加可怕。
“左邊！”羅峰低吼一聲。
立即火錘小隊其他人員個個跟著羅峰，猛然轉向朝左邊衝去，其中魏青背著失血過多的張科。
“嗬～”“吼～”……
腥臭的怪獸氣味彌漫開來，因為沒逃跑反而是朝左邊跑，令羅峰一群人瞬間就跟追殺而來的怪獸群碰撞在一起，怪獸的腥臭味道簡直是充斥在鼻子裏。而這時候羅峰咬著牙，目光冰寒，身體周圍十餘米範圍內懸浮的六柄飛刀，瞬間動了！
咻！咻！咻！
六柄飛刀瞬間化作了幻影，“噗哧！”飛刀直接刺穿一頭飛奔過來的獅獒犬的頭顱，腦漿也隨著飛刀飛濺出來。而這一柄飛刀在精神念力操控下，瞬間繼續以驚人的速度又再次貫穿下一頭怪獸的頭顱！
六柄飛刀！一眨眼功夫，最靠近羅峰他們的三十餘頭怪獸全部被貫穿腦袋！
鮮血、腦漿飛濺。
“吼～～”
“轟隆隆～～”在淒厲的獸吼聲下，隻見那極速飛奔狀態下的三十餘頭怪獸都是轟然倒塌，倒塌的時候還因為慣性擦著地麵滑了十餘米距離，一時間逃跑的火錘小隊一群人身後，滿是倒地的大量怪獸屍體。
高風、陳穀、魏家兄弟，還有臉色蒼白的張科都驚愕了。
他們早知道精神念師很強，可是……這也太變態了吧！
嗡嗡嗡～～
六柄飛刀一個個完全化為流光幻影，凡是周圍近乎二十米範圍內，隻要有一頭怪獸就會瞬間被貫穿腦袋。這精準的控製力，也是非常嚇人！
“這樣消耗精神念力的速度，太快了。”羅峰也是暗驚，每一次飛刀貫穿怪獸腦袋，都是消耗不少能量的。這些怪獸的頭骨可比普通的山石堅硬的太多了，現在一口氣才殺死五十餘頭怪獸，精神念力就消耗蠻大的了。
在羅峰身後的陳穀驚呼一聲：“靠，這精神念師太變態了。就是一千頭怪獸也能全部殺光啊！”
“別廢話，這樣大的動靜。時間拖得越長，會吸引越多的怪獸的！現在是一千頭，過一會兒就是五千頭怪獸圍過來。時間更長的話，甚至於一萬頭怪獸圍堵過來。其中還會有不少獸將級！精神念師怎麽殺？你以為精神念師殺怪獸，不需要消耗精神念力？”高風笑著喝斥道。
在怪獸圍攻下，火錘小隊竟然還有心情聊天。
可以想象……高風、陳穀等人現在的確是沒絲毫壓力，所有怪獸完全被飛舞的飛刀給殺死了。
“翻牆。”羅峰一聲令下。
飛奔中的火錘小隊一群人已經衝到前麵的一麵圍牆麵前，一個個接連躍起，而後麵的怪獸群雖然死了不少怪獸。可是怪獸們一個個嗜血瘋狂根本不怕死，竟然嘶吼著繼續衝上來。但凡靠近羅峰飛刀領域的，全部被刺穿腦袋！
須知——
現如今羅峰身體素質勉強達到‘高級戰士級’界限，精神念力一般比身體素質強兩個階層。那麽，他的精神念力，也就是達到‘中級戰將級’底線。精神念師是武者中最可怕的存在，完全可以輕易滅殺同等級的存在！
隔空控物，羅峰完全可以離怪獸遠遠點，用飛刀活活刺死怪獸！
不過，現如今羅峰，在保證飛刀威力最強情況下，隻能同時使用兩柄飛刀！隨著飛刀使用的數量越多，每一柄飛刀的威力也就越弱。的確羅峰可以一次性使用上百柄飛刀，可是那樣不但威力小，可能連精確度都無法保證。
六把飛刀，羅峰可以保證每把飛刀可以對付‘初級獸將級’，精確度同樣能保證。
兩把飛刀，羅峰可以保證最大威力，能對付‘中級獸將級’。
“轟隆隆～～”悍不畏死的怪獸們撞開圍牆。
噗哧！噗哧！
剛靠近飛奔中的火錘小隊，怪獸們立即被絞殺一空，鮮血腦漿飛散，怪獸屍體倒塌引起後麵怪獸一陣混亂，隨著火錘小隊在遠處街道一轉彎，立即甩掉不少怪獸。
※※※
虎牙小隊這時候已經跑的很遠了，火錘小隊吸引了大量怪獸，令周圍有不少道路怪獸密度減少，虎牙小隊片刻便前進了很遠。等到了新的怪獸密集區，虎牙小隊的前進速度再次減緩，小心翼翼的前進。
“剛才怎麽回事，一個都沒殺死？”虎牙隊長皺眉問道。
“隊長，剛才我射向火錘小隊隊長高風，可是那高風正好在解剖怪獸屍體，剛巧當時他發力用匕首，身體一歪，穿甲彈從他頭旁邊射過。重傷了另外一名火錘小隊隊員，讓那名隊員當場手臂炸飛，隻是生死，無法確定。”身形消瘦的阿曉開口道。
“那高風，也是走運。”
張澤虎皺眉看向另外一人，“東子，我讓你殺羅峰，他怎麽沒死？”
當時距離遠，子彈速度又快。隻有使用狙擊槍，透過光學瞄準器的兩名狙擊手才看清當時瞬間情況。
“那羅峰……”叫‘東子’的槍手遲疑一下，才道，“他運氣也很好，我開槍的時候，他正在割怪獸皮毛，剛好趁機順勢揮刀劈在我的穿甲彈上。”這阿東隻能這麽說，他可不認為羅峰神經反應速度能劈中穿甲彈。
那麽隻能說運氣！
畢竟能劈開穿甲彈，所需要的眼力、刀法精準度都很誇張。
“靠，這羅峰也走狗屎運。”張澤虎不由咒罵一聲。
“不過放心。“狙擊手‘東子’笑道，”之前我們的四槍襲擊獸群，已經令獸群朝周圍他們唯一能發現的人類‘火錘小隊’圍殺過去，超過一千頭怪獸。火錘小隊就算再厲害，也是肯定要完蛋！”
“不！”
虎牙隊長搖頭道，“不一定，火錘小隊如果分散開來逃，或許還有一兩個人有可能存活！”說到這，虎牙隊長露出一絲笑容，“當然，隻是能活下一兩個人，對我們虎牙小隊沒有任何威脅。”
“隊長，說不定人家剛好碰到戰神級存在，能救他們呢。”獨眼中年人嘿嘿一笑。
“在一個縣城，還是這麽短時間內，要碰到一位戰神……還要讓這位戰神級強者願意幫忙。這可比中彩票概率低得多。”虎牙隊長咧嘴一笑，“好了，我們大家出發吧，那頭老東西還在活動。我們盡早追到。”
“是。”
虎牙小隊立即前進。
※※※
一座普通的六層住宅樓天台上，羅峰一群人迅速衝上天台。
“哢！”通往天台的樓梯門直接被關死。
“快，讓老張躺下。”陳穀連道。
“拿藥。”高風也焦急道。
以張科那種傷勢，就算流血也會活活將血液流光而死，幸好剛才已經止血。不過這麽重的傷勢，必須先進行簡單的治療……畢竟，這０２０１號縣城距離補給的軍區基地，走路需要足足三天路程。
張科現在這種情況，要趕路三天？絕對是承受不了的。
“老張，含在嘴裏，補充能量。”陳穀取出一顆丸子放進張科嘴裏。
“魏鐵，給張科的傷口認真處理一下。”高風也立即命令。
火錘小隊一群人都在忙著照料張科，那臉色煞白的張科體內及時得到補充能量，眉頭也舒展開來，隨著治療護理的進行，火錘小隊幾人也漸漸輕鬆了起來。
“還好。”羅峰暗鬆一口氣，看著臉色蒼白的張哥，特別看到那連半個肩膀一起消失的右臂，不由心中一陣內疚，“張哥以後沒辦法使用長槍了，這武者生涯也完了！”羅峰心中認為虎牙小隊動手，十有八九是因為自己。
麵對張哥，羅峰也內疚的很。
“虎牙小隊！張澤虎！”羅峰心中怒火熊熊，“我羅峰發誓，一定會讓你們血債血償，讓你們知道被滅殺的滋味！！！”
“虎牙小隊，這群雜碎，要滅掉我們整個火錘小隊啊。”陳穀忍不住罵道。
“狗日的虎牙小隊，這仇一定要報！”魏鐵也低吼一聲。
“這群混蛋，我高風會讓他們後悔的。”高風雙拳緊握，而後看向羅峰，“幸好這次有羅峰，我們才……對了，羅峰，你怎麽能隔空控物？”
頓時，整個火錘小隊其他人，包括重傷躺在地麵上的張科都看向羅峰。
————
第一章到！
