第十一章 休整

羅峰知道，自己在控製飛刀救出大家的時候，也同時暴露自己就是精神念師的秘密！
“大家想必也都猜出來了，一個個還故意這幅表情看我，好吧，我承認……”羅峰露出一絲無奈笑容，“我就是精神念師！”
“哈哈。”陳穀開心的哈哈一笑，“羅峰，我果然沒看錯你。”
魏青、魏鐵也露出笑容。
“精神念師，我們火錘小隊也出現了精神念師。”高風笑著點點頭，“相信那虎牙小隊，如果提前知道羅峰這麽厲害。一定不敢跟我們耍陰招。他們要是知道……他們得罪了一位精神念師，一定後悔莫及吧！”
“肯定後悔死！”魏鐵也嘿嘿一笑。
旁邊躺著的張科，也是忍不住道：“虎牙小隊那群雜碎，最厲害的也就兩個中級戰將級武者！而羅峰現在身體素質，勉強達到‘高級戰士級’。按照規矩，精神念力比身體素質級別高兩層，他應該是跨入‘中級戰將級’。不過……中級戰將級的精神念師，絕對橫掃同等級存在。可以和高一層次的武者相比！”
所有武者都清楚精神念師的可怕！
同等級，絕對橫掃其他武者！
任憑你刀法、盾法、身法再厲害，人家精神念師可以躲得遠遠的，遙控飛刀迅速進攻。而且飛刀可以瞬間轉彎，飛刀速度更是絕對超音速。同等級武者怎麽鬥？
“羅峰隻要小心一點，一個人就能橫掃整個虎牙小隊！”陳穀咧嘴一笑，“虎牙小隊這次陰我們火錘小隊一把，這是他們做的最愚蠢的一件事！”
“這次，真的很走運。”高風唏噓。
高風身體素質勉強跨入‘中級戰將級’，可是在獸群麵前，他卻沒啥用。這就是一般武者和精神念師的區別！
“張哥。”
羅峰半蹲在張科麵前，看著麵色蒼白的張科，低聲道，“這次虎牙小隊對我們下手，很可能就是因為我上次得罪那張澤虎……這次，讓張哥你斷臂……對不起！”
火錘小隊一時間安靜下來，他們都看著羅峰和張科。
“羅峰。”張科露出一絲笑容，“你別把所有事情都往自己身上攬，這次，是你救了我們整個小隊，這點毋庸置疑。至於我……”張科低頭看了看自己右肩位置的傷口，右臂早已經消失遺落在之前的獸群中了。
“我，這自由武者的生涯算是完了。”張科一聲歎息。
高風、陳穀、魏家兄弟、羅峰，都沉默著。
“不過。”張科露出一絲笑容，“這其實已經是我預料中最好的情況了。還記得大涅盤時期，那時候我還是個孩子。我是從那個時代過來，親眼看到大涅盤時期大量的人們被怪獸殺死，那時候我就發誓……長大了一定要親手殺這些怪獸，成為一名英雄！”
“我一直在努力。”
“終於我成為了一名武者，自由武者！進入荒野區獵殺大量怪獸，完成我兒時的夢想。我也成為人們眼裏的英雄，我的妻子崇拜我，最終才會嫁給我。我的女兒也一直以有一個厲害的武者老爸而驕傲。”
“隨著時間流失，殺得怪獸越來越多，漸漸的我也有些厭倦了……每次來荒野區，我的妻子孩子總是擔心我會死。我也擔心下次看不到他們。可是我沒勇氣退出。”張科緩緩說道，“這十多年都這樣，我早已經習慣了。”
這一刻，羅峰心中也不好受。
家人？
自己也有弟弟、爸媽，他們也擔心著自己。
“這次受傷，也算是給我一個理由，退出的理由。”張科微微一笑，“這十多年來，我也倦了。以後我也可以去武館，以我的戰績完全可以當一個區級的極限武館教官。更多的時間，我可以去陪陪妻子、孩子！而且我背後，還有你們。能在退出前，結識一個精神念師做兄弟，哈哈，也算值了。”
羅峰擠出一絲笑容。
“兄弟，好好享受平靜生活吧。”高風鼓勵道，“以後有什麽事盡管找我！咱們在一起也七八年了，咱們是生死兄弟！”
“嗯。”張科微笑點頭，“我可不會謙虛，有麻煩肯定找你們。特別是羅峰，我可是知道精神念師有一段實力提升最驚人的時期，你的實力還會極速提升，以後，羅峰你可是了不得。將來有事麻煩你。可別推托！”
請自己辦事？
自己進入火錘小隊就是張哥一力促使的，而這次張哥殘廢，恐怕也跟自己有關，自己怎麽能不幫？
“張哥，你的事就是我的事！”羅峰說道。
張科點點頭，旋即疑惑問道：“對了，羅峰。你是精神念師怎麽一直隱瞞著？”
“主要是我不想有太多麻煩。”羅峰搖頭一笑，“我是精神念師的事情一旦曝光，將來就沒平靜生活了。”這也是剛剛成為武者後，在‘極限之家’上看了很多帖子後，才發現原來自己成為精神念師的秘密，最好不公開。
因為一旦公開，自己就會成為極限武館重點培養對象，首先就被送到極限武館全球總部，然後會有好的培訓，好的條件等等……
就無法保持現在的安靜生活，現在雖然偶爾也來荒野區，可回去至少可以和爸媽經常呆在一起。
“嗯。”
高風點點頭，“羅峰想的不錯，現在不管是政府軍隊，還是各個武館、家族等。都是瘋狂搶奪精神念師，一旦有一個精神念師出現，各方勢力爭奪！政府軍隊會第一時間用各種手段，所以武館知道後，也會最快將精神念師調走出國家範圍，等和政府軍隊搭成協議，才會讓精神念師回來。”
精神念師，就是一張玩牌！
每一個精神念師作用都很大，足以引起各方爭奪。那樣處於風口浪尖，雖然擁有特權，可同樣普通武者的生活就沒有了。
“隊長，我希望大家幫我保密，不要公開這個秘密。”羅峰開口道。
“嗯，當然不公開。我們武者小隊，就喜歡羅峰你保密。”高風哈哈一笑。
旁邊陳穀也興奮點頭：“對，我們火錘小隊有一名‘精神念師’，而別的武者小隊不知道，嘖嘖……這樣示敵以弱，讓別人沒戒心。那麽如果誰敢惹我們就很容易吃大虧。而且以後獵殺怪獸等等也會很占便宜！”
一張王牌，藏匿起來才叫底牌！
一旦公開就沒有奇效了。
“對，以後隊長正麵硬抗怪獸，而羅峰使用飛刀暗中偷襲，一打一個準啊。”魏鐵忍不住說道。
旁邊魏青也連道：“對，羅峰先用戰刀攻擊，讓怪獸誤以為羅峰是使用戰刀的，然後羅峰偷偷使用飛刀，出其不意！肯定讓那怪獸哭都來不及！”一名精神念師在隊伍裏，整個隊伍的實力可以說立即暴增十倍！
……
火錘小隊一群人在議論，羅峰將來在隊伍中的作用，個個興奮不已。
顯然一名精神念師的加入，對火錘小隊好處太大了。
許久後，火錘小隊隊員們都開始休息，天也漸漸黑了下來，能夠看到漫天繁星。
星空下，羅峰靜靜的坐在天台邊緣，思考著之前傍晚時候的一戰：“今天一戰，那顆穿甲彈射過來，那一刻，我竟然使用出《九重雷刀》第一重！”想到這，羅峰忍不住站起來走到一邊，拔出血影戰刀。
“呼！”
一個進步，身體力量核心區‘腰胯部位’幾乎瞬間爆發出一股力道，可是同時當肌肉力量傳遞進入手臂的瞬間，腰胯部位自然而然，仿佛波的傳遞一樣，再度爆發出一道力道。接連兩股力道傳入手臂當中。
“噗哧！”
血影戰刀化作一道寒光，劃過長空。
“果然，我已經能做到多發出一道暗勁，兩道力量結合，七成加七成，就是十四成力道。”羅峰也感覺到，自己身體多發出一道暗勁後就已經勢盡了，根本沒辦法再發出一道暗勁。
雖然如此，可是不錯了。
《九重雷刀》入門很難，自然竟然能在生死時刻步入第一重。那麽將來也有希望繼續提高。
忽然——
“嗷嗚～～”
一聲憤怒不甘的狼嚎聲從下方某一處傳來，星空下，正在休息的火錘小隊隊員們嚇得一個個驚醒。
“是狼的叫聲！”高風鄭重道。
“竟然有狼類怪獸。”陳穀也是倒吸一口涼氣，每一頭狼類怪獸都不好惹。
狼類？
羅峰也是吃了一驚，這狼類怪獸在大涅盤時期前就很少，而且凶殘無比。這經過大涅盤蛻變，狼類怪獸野性、凶殘程度，比過去強了不知道多少。實力同樣強大無比。
嗖！
羅峰拿起望遠鏡竄到天台邊緣，就循著那狼嚎聲朝下麵看去。
。。
