第十二章 銀月凶狼

第十二章銀月凶狼
靠這高倍的且有夜視功能的望遠鏡，很快便發現在距離自己大概兩裏地的一條街道上，正有著一頭體型高大，近乎有三米高，五六米長的巨狼。這頭巨狼全身毛發都是灰色的，隻有頭部額頭位置隱隱有白毛。
即使遠觀，羅峰都感到這頭凶狼所散發的煞氣。
“這是……”羅峰和自己腦海中所記憶的一些怪獸資料比對。
“是獵殺者‘銀月凶狼’。”旁邊傳來陳穀的驚呼聲，“竟然是狼類怪獸中的王族——銀月凶狼！”
羅峰不由一怔。
對，這就是銀月凶狼！
銀月凶狼，狼類怪獸中的王族，成年體的銀月凶狼最弱的都是‘中級戰將級’，戰將級銀月凶狼平常毛發為灰色，一旦戰鬥時，毛發全部變成銀白色！而額頭的一撮銀白毛發，在戰鬥時候卻會變成血色！
以詭詐陰險、瘋狂凶殘著稱！而它的毛發，在人類社會上更是一個天價，具有很多特殊的作用，銀月凶狼的頭蓋骨更是堅硬無比，價格同樣高昂。
“這是一頭高級獸將級銀月凶狼。”羅峰根據體型。毛色作出判斷，不由倒吸一口涼氣，“高級獸將級！而且還是銀月凶狼！”並非說，所有高級獸將級都一樣。如等級相當的精神念師和普通武者能一般麽？
銀月凶狼天生就凶殘厲害的多。
“看，它腹部受傷了，而且受傷蠻重的。”魏鐵低呼一聲。
頓時在場所有人幾乎都轉頭，轉頭看向隊長高風。
“隊長，這可是狼類王族——銀月凶狼！高級獸將級的！這一頭銀月凶狼，比十頭高級獸將級的‘虎獒犬怪獸’還貴！這一筆賺下來，我們可就大賺了。”陳穀忍不住激動的連道，“隊長，快下決定吧。”
旁邊魏鐵也忍不住道：“隊長，銀月凶狼正在迅速前進，很快就會消失在我們視野範圍內。不能遲疑了。”
“就算銀月凶狼重傷，也不是我們所能對付的。”高風低喝道，“清醒一點，別被金錢給弄暈了。”
重傷的高級獸將級很難碰到。
更別說，重傷的狼類王族‘銀月凶狼’了，這碰到簡直等於是中了彩票！要知道沒有傷的高級獸將級‘銀月凶狼’，就算是人類的高級戰將武者，也絕非對手。
“隊長，我去試試看。”羅峰開口道。
“羅峰……”高風略一遲疑，“你有把我？”
“殺死銀月凶狼，沒十足把握。畢竟過去沒殺過，可是……我逃命有百分百把握。”羅峰一笑，自己可是精神念師，精神念師最讓人嫉妒的就是——踏物飛行能力！精神念力隻能作用在死物上。
羅峰可以瞬間精神念力作用在合金戰靴上，令自己躍起驚人高度。
而後將盾牌放在腳下，這樣能站穩！
在通過精神念力控製盾牌飛行，自然羅峰自己也能飛行了。
飛行……這就是精神念師最讓人嫉妒的一個能力。連戰神級強者，也隻能無奈嫉妒。這也是精神念師為什麽會遭到天下各方勢力爭奪的一個原因。
“好，羅峰，你小心點。能弄到手就弄，不能弄到手也別強迫自己，安全第一。”高風囑托道。
“放心吧。”羅峰一笑。
當即手持盾牌、血影戰刀，羅峰直接從六層住宅樓天台上一躍而下，呼！羅峰極速下墜，六層樓的高度，一般高級戰士級強悍的身體是能夠承受那股衝擊力的，不過羅峰是不需要那麽愚蠢的。
強勁的無形力量作用在腳下合金戰靴上，羅峰速度銳減。
輕鬆的落在下方小區地麵上。
嗖！
羅峰立即飛速朝外奔去，仿佛靈活的猿猴，兩個飛躍，羅峰就來到街道上。
……
天台上的火錘小隊其他人用望遠鏡仔細看著。
“這才是羅峰的真實實力啊。”魏鐵忍不住感慨一聲，“精神念師果然不愧是武者中最可怕的一群人，這實在太可怕了。有精神念力作用，他們的速度、靈活性等等都可以達到不可思議地步。還有能隔空控物，更是變態！”
“是變態。”陳穀也忍不住點頭。
“哈哈，所以，你們得高興啊。”高風微微一笑，“一個精神念師就這麽加入我們火錘小隊了。”
聽到這話，其他人頓時笑了。
“隊長，你們說，羅峰能不能殺死那頭銀月凶狼？”躺在地上的張科笑著說道。
“難說。”高風遲疑道，“高級獸將級的怪獸，而羅峰是剛好跨入‘中級戰將級’的精神念師。他對付弱一點的高級獸將，還有希望。可是對付狼類王族……幸好這頭獵殺者‘銀月凶狼’已經重傷。羅峰還有希望。”
“還有希望！”一群人都拿著望遠鏡，看著下方羅峰追逐過去。
※※
羅峰仿佛一道黑色閃電，迅速前進在街道上。
“這頭銀月凶狼逃的真快。”羅峰抄近路，原本以為自己能阻攔到銀月凶狼，可誰想距離銀月凶狼還有大概一裏地，“嗯，它左轉了？”
呼！
羅峰猛地轉彎一躍而起，越過左麵一麵圍牆進入這座荒蕪的住宅小區，直接沿著斜線抄近路，朝銀月凶狼追去。
“吼～～”
兩頭正悠閑躺著的虎獒犬怪獸看到羅峰這個人類，頓時立即站起來，發出低沉的吼聲。隨著地麵的一震，兩頭虎獒犬怪獸就轟隆隆的衝撞過來，而奔跑中的羅峰卻根本不避讓，也懶得去避讓。
“噗哧！”“噗哧！”
兩柄飛刀自動從羅峰褲腿上飛起，化作兩道流光，近距離之下，兩頭虎獒犬根本來不及躲閃，就直接被射穿了腦袋。
兩頭虎獒犬雙眸中滿是驚恐，很快就失去了生機色彩，黯然下去。“轟隆隆～～”飛奔中的兩頭虎獒犬直接跌倒在地，令大地一陣震顫。而那兩柄飛舞的飛刀滴血不沾，劃過一道弧線直接飛入羅峰褲腿上。
嗖！
羅峰悄然躍起落入旁邊的巷子裏，一眼就看到前方大概一百多米巷子盡頭的那頭銀月凶狼。
“嗷嗚～～”銀月凶狼停下，盯著不遠處的人類。
“銀月凶狼，一頭重傷的銀月凶狼。”羅峰雙眸發亮，臉上露出一絲笑容，“也好，通過你，看看我現在最強的實力如何！”說著，羅峰一步步朝那銀月凶狼走去。
銀月凶狼靜靜站在原地。
近乎三米高的銀月凶狼幾乎瞬間雙眸中隱隱血光閃爍，同時它全身毛發瞬間灌輸奇異能量似的，從之前的灰色瞬間變成銀白色！一時間，銀月凶狼變得耀眼奪目！連它額頭的一撮白毛也變成血紅色！
銀白色的身軀，血紅色的王冠。
這就是銀月凶狼！
羅峰一步步前進，時刻警惕著，就在自己和銀月凶狼，距離縮小到五十米的時候。
“嗖！”銀月凶狼直接化為一道銀色流光，眨眼就到眼前！
“音速！”
經常性的武館中神經反應測試，令羅峰瞬間判定……這頭銀月凶狼的速度近乎音速！
羅峰麵色大變，一瞬間閃電般一個飛躍彈跳，而銀月凶狼幾乎瞬間同樣飛躍起來，這一飛躍就足足有二三十米高。羅峰甚至於都看到音速下，銀月凶狼那模糊的臉部，那隱隱帶著血色的冰冷雙眸。
強大的精神念力猛然作用在雙腳合金戰靴上，令羅峰猛然再次拔高，躲開銀月凶狼這一飛撲爪擊。
“身體移動速度達到音速，又算得了什麽。你再快比得上我的飛刀快嗎？”羅峰在躲避開銀月凶狼爪擊的瞬間，褲腿上立即飛出六柄飛刀，六柄飛刀瞬間化為六道流光，仿佛網一般朝銀月凶狼圍殺過去。
銀月凶狼，縱橫荒野區多年，智慧也極高。
在它的速度下，它的飛撲按道理人類武者在空中無法借力，是沒辦法閃躲的。隻有一種人在空中還能不斷變向、加速——精神念師！當銀月凶狼意識到眼前人類武者是精神念師的時候，不由大驚。
可這時，六柄飛刀閃電般已經到了！
“嗷嗚～”銀月凶狼淒厲一聲嘶吼，它在空中根本無法變向、加速。隻能猛地一扭狼身，利爪閃電般抓向飛刀。
近距離下，羅峰的神經反應根本來不及讓飛刀避讓。
蓬！蓬！
六柄飛刀中竟然有兩柄直接被擊落，而在半空中的羅峰卻露出一絲笑容，雖然說剛才發出六柄飛刀……可是實際上，現如今的自己，最多保證兩柄飛刀達到最強攻擊力。所以六柄飛刀完全是迷惑銀月凶狼的。
真正下辣手的，是其中兩柄飛刀。
“獵殺者，你是第一頭死在我手上的獸將級怪獸。”羅峰一笑，頓時原本靈活的四柄飛刀，有兩柄變得無力，還有另外兩柄飛刀閃電般刺向銀月凶狼腹部！銀月凶狼在半空中無處借力，雖然嘶吼著利爪爪擊。
可是——
噗哧！噗哧！
兩柄飛刀迅速貫穿早有的傷口，直接刺入獵殺者銀月凶狼的身體內部，將銀月凶狼體內的髒腑等等瞬間絞殺成稀巴爛，髒腑器官全部粉碎，銀月凶狼也是憤怒不甘的發出最後的嚎叫，便從半空墜落下去！
————
第一章到～～
。
