第十三章 解剖

銀月凶狼從高空無力的墜落，它的雙眸漸漸失去色彩，在這死去的一刻它回憶起了它這一生，作為狼類王族‘銀月狼族’，它從小就渴望成為領主級存在。它也一直做的很好，而且也成為高級獸將級巔峰，距離領主級隻差最後一步！
可是……
它遭到一支擁有人類戰神級武者的小隊的偷襲，受了重傷。幸虧靠著引以為傲的速度逃了出去。可是逃亡途中，竟然遇到了又一支戰將武者小隊。這支戰將級武者小隊，如果是全盛期的銀月凶狼，完全可以輕易滅絕！
可是，它是重傷情況下。
可是這支戰將級小隊陰魂不散，一次次來追殺它。不管它逃到哪裏，那支小隊都能追來。
“讓人惡心的一群人類混蛋！”
“死在一位精神念師手裏，也比死在那群混蛋手裏好。”銀月凶狼智慧極高，他是高級獸將級的狼類王族，可以媲美一般領主級怪獸的智慧，而領主級存在的智慧一般就和正常人類相當了。
死，也得死在強者手裏。
“蓬！”
銀月凶狼龐大的屍體重重砸下，令一麵搖搖欲墜的圍牆轟然倒塌，而羅峰也是緊接著落下。
“呼，呼，沒想到，我竟然能殺死一名銀月凶狼。”羅峰站在銀月凶狼屍體旁，長長鬆出一口氣，而這時候四柄飛刀都在羅峰周圍飛舞著，落入褲腿飛刀袋上，“嗯？還有兩柄飛刀呢。”羅峰目光一掃周圍。
一眼看到前方兩個水泥地麵上的深坑，連水泥地麵都因此震裂開來，在這兩個深坑深處，正是兩柄6係的飛刀！
這一幕，不由令羅峰倒吸一口涼氣。
銀月凶狼的速度、爪擊力量，都強的不可思議。
“防止被其他小隊發現，先解剖了這屍體，這一頭銀月凶狼，可是價值連城。”羅峰顧不得多想，立即手持一柄飛刀站在銀月凶狼屍體旁開始解剖，如今自己身上的兵器，血影戰刀隻是5係的，能和中級獸將級廝殺。
飛刀，是6係的。能和高級獸將級戰鬥！
沿著銀月凶狼腹部那早就裂開的傷口，羅峰猛地一用力，飛刀猛地劃下！
“嗯？”
羅峰一瞪眼，這早已經裂開的毛皮，自己用飛刀全力竟然都切不開半分。這太不可思議了吧，要知道怪獸身體沒傷口時解剖難度最大，可是一旦有一個大傷口，解剖起來難度就低很多了。可惜……高級獸將級的屍體，羅峰的力量還切割不開！
“靠，看來，連解剖怪獸也是高難度夥啊。”羅峰一笑，立即精神念力控製一柄飛刀。
精神念力的力量，可比自己手臂力量強的太多了。
“噗哧！”沿著那皮毛的裂口，懸浮著的飛刀猛然一切，頓時嗤嗤聲音響起，傷口在迅速擴大。
“我用精神念力控製飛刀切割，都這麽耗費力氣？”羅峰大吃一驚，心中一動，控製飛刀懸浮著猛然刺向完好的一處背部皮毛，銀月凶狼背部隻是略微凹陷，可是皮毛卻是根本一點傷痕都看不到。
羅峰驚住了：“太變態了吧！”
“我這次可真是走了狗屎運了。”羅峰忍不住驚歎，“速度達到音速，攻擊力那麽強。連它這身最昂貴的皮毛防禦也驚人的高。如果它的完好狀態，我遇到它，勝利可能性恐怕隻有兩三成！”遇到巔峰的這頭銀月凶狼，羅峰的飛刀隻能通過眼睛、耳朵、鼻子等皮毛薄弱部位進攻了。
可以銀月凶狼靈活度，羅峰的勝率的確很低，能有兩三成算不錯了。
“噗哧！”
“嘩啦！”
羅峰迅速的解剖著，先是將一整張神奇且昂貴的皮毛整個給剝下，而後又將這頭銀月凶狼堅硬的利爪給全部割下，這利爪可都是用來隻做高等克羅合金的材料，價格同樣極高。還有銀月凶狼全身硬度極高的一處‘頭蓋骨’、獠牙，以及比較特殊的兩顆眼珠。
凡是價格高的，羅峰一律解剖采集放入背包裏。
須知現在人類社會一些特殊產品的發明，就是靠的許多怪獸身上的材料。
“全部搞定。”
羅峰長長鬆了一口氣，原本龐大的銀月凶狼屍體現在隻剩下一堆血肉而已，羅峰控製飛刀收回褲腿飛刀袋內，心中唏噓不已，自己殺這頭銀月凶狼的時候花費精神念力並不多，可是解剖屍體花費的精神念力卻是之前戰鬥時十倍還多！
“不管怎麽樣，大賺了。”
“這次，我也能賺不少錢了。”羅峰露出一絲笑容，火錘小隊的金錢分配，是按照大家在戰鬥中作出的貢獻分配。就算你實力再強，如果獵殺某一頭怪獸根本沒出一點力氣，武者小隊自然也不會分給你一分錢。
而獵殺銀月凶狼，完全是羅峰獨自一人出手。
羅峰的確會分到很多金錢。
“被人發現我弄到這銀月凶狼屍體，那可就麻煩了。”羅峰一笑，“能夠重傷銀月凶狼的，恐怕高級戰將級武者，都無法做到。估計是戰神級武者。那皮毛上都有追蹤信號，幸好被我弄掉了。”羅峰可不想跟一個能重傷銀月凶狼的武者為敵。
所以，趕快走！
嗖！
羅峰迅速的悄然離去，夜幕下，隻剩下那一堆血肉。
……
黑夜中，縣城內大量怪獸盤踞在各處，虎牙小隊正在小心的前進。
“媽的，那頭獵殺者敢在縣城裏飛奔，因為它是獸將級怪獸。其他怪獸根本不敢招惹它。可是我們隻能小心翼翼前進……”和張澤虎並肩走著的一名精壯光頭男子咒罵道，“等殺了這頭獵殺者，我一定要將這頭銀月凶狼的肉給烤了吃。不吃它的肉，解不了一肚子火啊。”
旁邊張澤虎咧嘴一笑：“別急，那獵殺者身上有我們的信號，它不管逃到哪裏都沒用的。”
“那獵殺者，在哪？”在隊伍前麵的虎牙隊長低沉道。
“隊長，那獵殺者在距離我們大概十三裏地的地方，不過現在它不移動了，應該是在那個位置休息。”使用熱武器的‘東子’拿著定位器笑著說道。
頓時虎牙小隊眾人大喜。
“不移動了？”
“休息了？哈哈。”
他們最怕獵殺者‘銀月凶狼’瘋狂逃竄，張澤虎嘿嘿一笑：“恐怕那頭銀月凶狼，以為自己藏匿的地方夠安全。所以藏匿起來準備養傷呢。它哪裏知道我們的厲害。”
“走！這機會不能錯過，一共十三裏地而已，很快就到了。”虎牙隊長雙眸泛著興奮的光芒，低沉道，“大家加快速度，說不定這一次我們就能殺死這頭獵殺者。”
虎牙小隊前進速度立即大增。
十三裏地，武者小隊真的快速趕路，就算是怪獸遍布，也能在半個小時內趕到。
……
大概四十分鍾後。
“前麵就是銀月凶狼休息的地方，大家小心點。”虎牙隊長輕輕一揮手，立即虎牙小隊六名隊員開始偷偷的分成兩個分隊，從兩個方向包夾，緩緩朝銀月凶狼那信號發出的地方靠近。兩個分隊沒人敢說話。
銀月凶狼可是很靈敏的。
一步，兩步，三步……
所有人小心翼翼。
“動手！”虎牙隊長一揮手，得到信號的另外一個分隊也同時行動。
嗖！嗖！嗖！
兩個分隊從兩個方向衝進那條巷子，剛好一前一後，距離銀月凶狼信號處都大概一百多米距離。六名隊員都朝遠處中央看去，那裏按道理應該就是銀月凶狼所在的地方，可是他們並沒有看到目標，隻有……淡淡的血腥氣。
“嗯？”虎牙隊長麵色一變。
“不好！”
虎牙小隊幾乎所有人迅速衝過去，都來到那一堆血肉旁邊，在這一大堆血肉旁，還有著一撮微微染有一些銀光的毛發！
“媽的。”張澤虎抓緊毛發，咒罵道，“被人搶了！”
武者小隊懂得在重傷怪獸身上留下信號定位的很多，羅峰也知道這常識，加上這頭銀月凶狼本來就重傷，所以很可能有信號跟蹤。所以當初精神念力橫掃一下，就發現了這一撮羽毛的特殊，直接給切割了。
“混蛋！”虎牙隊長咬牙切齒，麵色猙獰。
“這麽長時間，都白忙活了！”旁邊的獨眼中年人氣的臉色陰沉。
“走。”虎牙隊長雙眸寒光一閃，低喝道，“敢虎口奪食，搶我們的東西，找死！這群武者小隊剛剛解剖屍體，為了安全考慮，很可能會立即趕往補給基地！所以……虎牙小隊所有兄弟，我們馬上趕往補給基地，以最快速度前進！爭取在半途中追到他們。”
“是，隊長。”五人立即應命。
“出發。”殺氣騰騰的虎牙隊長一揮手，同樣一肚子火氣的虎牙小隊隊員們立即跟著隊長，朝補給基地方向趕去。
。。
