第十四章 補給基地

夜，繁星點點。
星空下，破敗的縣城中一道人影猶如黑色閃電，迅速的穿梭前進。時而沿著街道，時而跳躍穿過住宅小區……僅僅片刻，就抵達那座火錘小隊隊員們所呆的六層住宅樓。
“羅峰來了。”
“嗯，似乎沒受傷。”
火錘小隊隊員們拿著望遠鏡看著羅峰進入住宅樓的樓梯，片刻後，羅峰就來到天台上。
“隊長，陳哥。”羅峰笑著喊道。
“沒受傷，嗯，不錯。怎麽樣，有沒有獵殺到那頭銀月凶狼？”隊長高風再沉穩也忍不住連問道，陳穀、魏家兄弟包括躺在地上的張科，同樣一個個激動期待的看著羅峰，陳穀更是驚喜道：“羅峰的背包鼓起來很多。”
羅峰哈哈一笑：“陳哥，你的眼睛真夠毒的，對，剛才我僥幸殺死了那頭銀月凶狼！將它給解剖了，東西都收集在背包裏。”
“真的宰殺了？”火錘小隊幾人一個個驚得瞪大眼睛。
銀月凶狼啊！
狼類中的王族啊！狼類怪獸本來就少見，更別說這王族‘銀月凶狼’了。
“這次我也是運氣。”羅峰忍不住感慨道，“這銀月凶狼的身體移動速度，怕就達到了音速！攻擊力也強的離譜，身上皮毛更是堅韌的可怕，如果不是它一開始就身受重傷，腹部有一個大的傷口。我想殺它，很難！”
“移動速度，達到音速？”陳穀一瞪眼。
“太變態了。不虧是狼族王族，可以媲美豬類的初等領主了。”魏鐵也忍不住驚呼。
“不好。”高風麵色大變。
羅峰被隊長嚇得一跳。
“隊長，什麽不好？怎麽了？”羅峰連道。
“這銀月凶狼已經身受重傷，肯定之前和人類武者廝殺過。”高風焦急連道，“和它廝殺的武者小隊，說不定在銀月凶狼身上皮毛上留下了信號。一旦這支隊伍追過來，找到我們。我們可就麻煩了！”
陳穀聽得也是一驚：“對，能重傷銀月凶狼的武者小隊，不是我們所能惹的。很可能有戰神級武者！”
羅峰聽到這，不由鬆了一口氣。
“隊長，你放心，我雖然沒多少經驗，可是第一次進入荒野區之前，自然是查探了很多相關資料，需要知道的一些基本常識。在殺死銀月凶狼後，我就查探了一下，銀月凶狼身上的確被留有信號，隻是那一撮皮毛被我給切掉了。”羅峰說道。
高風、陳穀這才鬆一口氣。
他們最擔心羅峰這個新人經驗少，畢竟搶奪人家重傷的怪物，一旦被別人追上，那可麻煩了。
“張科現在重傷，我們小隊在荒野區也不能多呆。大家在這好好休息，等明天一早天蒙蒙亮的時候，我們就出發回補給基地。”高風說道。
“是，隊長。”
一群人笑著應道。
※※※
第二天一大早，火錘小隊就開始悄然離開0201號縣城，沿著破舊高速公路前進，朝補給基地方向趕路。
……
軍區，補給基地中。
“黑哥。”
張澤虎正在補給基地的一個角落，和一名大胡子漢子抽煙聊天，“最近你看到火錘小隊的人回來了不？媽的，火錘小隊那個龜孫子羅峰讓老子花了一個億，不找他一次麻煩，這口惡氣出不掉啊。”
“還沒呢，前麵登記資料中，沒火錘小隊回來的信息。”大胡子隨意一笑，“虎子，那個羅峰惹了你，你要教訓也要在荒野區教訓，補給基地可是禁止動手的。”
“這我當然明白，我可不想送死。”張澤虎笑道。
基地市以及軍區，都有政府軍隊背景在後麵，武者們仇恨再大，也不敢在軍區中就彼此打鬥，那後果可是很悲慘的。補給基地畢竟隻是軍區中劃出的一小塊區域，安全等等方麵是歸軍區負責的。
“黑哥，那羅峰回來，你給我打聲招呼。”張澤虎笑道。
“行，小事。”大胡子笑著點頭。
張澤虎將煙頭朝地麵一扔，踩了一腳，笑道：“那兄弟我就先走了，回頭聊。”說著張澤虎就在補給基地內前進，說是一個基地，實際上有點住宅小區的感覺，很快張澤虎就在補給基地靠近大門的一棵大樹下和其他兩名隊員匯合了。
“怎麽樣，虎子？”獨眼中年人低聲問道。
“沒回來，一點消息都沒有。”張澤虎微微一笑。
旁邊的精裝光頭男子嘿嘿一笑：“現在一個都還沒回來，依我看，他們肯定是在獸群中死光了。火錘小隊死光了好，也就沒啥麻煩了。”虎牙小隊根本不怕火錘小隊，可是如果火錘小隊有成員存活，畢竟還是有點小麻煩的。
“火錘小隊，哼，要怪就怪那羅峰吧。”張澤虎冷然一笑，“敢讓老子花錢。對了，查到有誰搶了我們的獵殺者了嗎？”
“沒有。”獨眼中年人皺眉搖頭，“根本沒一點消息。隊長現在正在屋裏氣的砸酒瓶。”
“依我看，我們回來途中沒追到，現在想查出誰搶我們的獵殺者，沒啥希望了。”精壯光頭男子搖頭道，忽然他麵色一變，死死盯著遠處補給基地大門口。其他二人見狀也轉頭看了過去，這一看也是麵色大變！
隻見高風、陳穀、魏強、魏鐵、羅峰乃至於張科，都在基地門口。
“A9，老高啊，你們這次似乎遇到麻煩了啊。”守門人看到了張科已經斷臂，包紮起來。
“媽的，別提了。怪獸沒傷到我們，可那群狗日的虎牙小隊陰了我們一把！”高風咒罵一聲。
“隊長，虎牙小隊在那邊！！！”陳穀猛然暴喝一聲。
頓時火錘小隊所有人都轉頭看過來，一眼就看到了在不遠處一棵大樹陰涼下的三個人，看到這三個人，火錘小隊所有成員不由一臉怒色，其中麵色蒼白隻是背著一個背包的張科，更是暴喝一聲：“站住！”
張澤虎等三人其實一看到火錘小隊六個人，就心中一顫，所以趕緊掉頭就走。
這事情，他們理虧啊！
可是沒想到被陳穀一眼看到他們。
“還想跑？”高風暴喝一聲。
火錘小隊六個人都衝過來，這一聲大喝立即引起補給基地中不少武者們的注意，這時候張澤虎等三人反而不敢跑了，如果真的落荒而逃，不是承認自己理虧了嗎？事情雖然做了，可是卻不能承認！
“高風，你喊什麽喊？”獨眼中年人轉身怒喝一聲，“你當這是什麽地方，這是軍區內，這是武者補給基地，是你撒野的地方？”
“撒野也不看看地方。”光頭男子也冷笑一聲。
不管如何，氣勢上都不能弱下去。
“還囂張了你們。”高風雙手，一首抓起一個身後的重錘，紅著眼揮舞著雙錘就猛然衝過去，“找打！”
獨眼中年人、張澤虎等三人都是麵色一變。
他們沒底氣啊，畢竟理虧。
“滴！”“滴！”“滴！”刺耳的鳴笛聲響起，隻見一支穿著作戰服的十二人分隊迅速的從不遠處衝過來，其中為首的小隊長更是喝道：“放下武器，補給基地內禁止打鬥，否則，我們衛隊有權將你們擊殺。”
————
第一章到！今天七夕情人節～～好日子啊～～
。
