第十六章 回歸基地市，徐欣的背景

“不過，這頭銀月凶狼是羅峰負責追蹤、殺死、解剖、帶回，全部是他一個人出的力氣。”高風一笑道，“所以，這獵殺者羅峰可以取得最高額度‘八成’，剩下兩成，我們五個人平分。”這是武者小隊的規矩。
就算是一個人做了所有事，也是要給大家喝口湯的。
平常殺獸將級怪獸，功勞最大的人，一般最多分六成。像羅峰這種完全由他一人做的，可以分到最高的八成。
“羅峰，你這一次賺的恐怕超過我十年賺的了。”旁邊陳穀忍不住喊道，“今晚你可一定得請客！”
“對，一定得請客。宰這個富豪一頓。”魏鐵、魏青也連道。
要知道，就算是在‘虎牙小隊’的張澤虎，近兩年功夫才賺一個億。而這近兩年是張澤虎實力最強的兩年，過去賺錢速度更慢……也就是說，這麽多年來，張澤虎賺錢大概也就三四個億而已。
而羅峰這僅僅一次……就發了！
不過‘獵殺者’不是什麽人都有實力宰殺的，羅峰有這個實力，自然能賺錢。武者的圈子愈是實力強的，一般擁有財富也越加驚人。
“一定請客，我怎麽敢不請客？就在HR聯盟商城請客。”羅峰嘿嘿笑道。
“我先分錢，打到你們每人賬戶上。”
高風笑著說道，在所有人麵前，將之前所得的金錢通過火錘小隊公用帳戶，一個個進行轉帳，轉到每一個人賬戶。公用帳戶的帳號密碼，對內每一個人都知道。一般賺得金錢後，會立即就分錢。
……
當天下午，羅峰他們一群人就乘坐列車回基地市。
“列車馬上就要進站了，請出站的旅客準備好物品。”車廂內回蕩著列車員的錄製的聲音，隨著嘩的一聲，車廂門打開。
“走！”
高風、羅峰、張科、陳穀、魏家兄弟都接連走了出來。
“好多人。”羅峰一出列車，一眼就看到火車站周圍大量出來的旅客，而透過火車站的大樓的玻璃更是能看見裏麵大量密密麻麻的候車人，要知道，基地市主市區人口超過一個億，可以想想這裏的火車站何等喧嘩熱鬧！
這就叫人氣，沸騰的人氣！
“兄弟們，感謝手中的武器吧，我們又一次活著回到基地市！”高風感慨道。
“回來了。”
“回到人類城市了。”
羅峰自己心中也是同樣震撼，雖然這次在荒野區也就七八天時間，可是荒野區處處荒蕪破敗，荒野區的那些城市早就不成樣子了。大量怪獸盤踞，羅峰他們前進都要小心翼翼，唯恐被獸群給包圍。
隻有基地市！這裏才是人類安全生活地帶！這裏是文明存在的地方！
“基地市，人類社會的最後根據地。”羅峰心中升起一絲明悟，“就算是為了這人類社會的基地，擁有更強力量的武者們的確是該挺身站出來！像我能輕易獵殺普通獸兵級怪獸，乃至初級獸將級都能輕易殺死。可是對普通人類而言，就算配備武器，麵對獸將級怪獸也都危險萬分。”
國家，為什麽給武者特權？
整個世界，為什麽鼓勵武者們去獵殺怪獸？
因為獵殺怪獸越多，就是讓人類基地市的安全更多一分。
“喂，老婆，估計今天深夜我能到家。”張科打著電話，一臉笑容，“對，這次我呆在家裏的事情會非常長的，一定會讓老婆大人你滿意！”根本沒法想想一個斷臂的人，這時候笑容會這麽自然真誠。
在外麵生死廝殺的武者，而家庭，就是他們內心深處的牽掛。
羅峰也撥通了家裏的電話。
“小峰啊。”
聽著熟悉的聲音，羅峰不由眼睛微微一酸，喊道，“媽，我今天估計深夜就到家了，你們不需要等我吃晚飯。”
“今天深夜？”母親顯然很是驚喜，“好，好，你爸在外麵陪你弟弟，我喊他們接電話。”
“不用了，今天夜裏就回去了。”羅峰感到心底暖暖的。
這就是家，他羅峰守護的地方。
“羅峰，走，去坐聯盟的武者專車。”高風喊道，其他人幾人已經開始出發了。
“來了。”
羅峰掛了電話後，立即跟眾人一起沿著武者特別通道，而通道盡頭就是一個小型場地，裏麵有極限武館、雷電武館以及地下聯盟商城，還有地下聯盟各個家族的一些專用車，都在這時刻等待接他們的武者。
見羅峰一群人出來，所有專用者的司機都打起精神。
“走，去聯盟商城。”高風等人直接進入聯盟商城的專車。
“好嘞。”
啟動車，上檔，一腳油門，這一輛大型舒適的越野車立即前進了。
車內。
“羅峰，馬上就要到聯盟商城了。”陳穀嘿嘿一笑，看著羅峰，“上次你泡的那個叫徐欣的妹妹，這次說不定就在。羅峰啊，這從荒野區回來，你可得和人家好好聯絡聯絡情感，深入交流一下嘛。”
“你個色胚。”高風笑罵道，隨即看向羅峰，“羅峰，我說一句。那個徐欣小丫頭，年紀輕輕就成了那邊的一樓酒吧經理，這絕非一般人啊。恐怕有點背景。你得注意著點。”
羅峰點點頭。
他也有這種感覺，過去在學校中的徐欣普通的很，可是在那聯盟商城一樓酒吧裏，徐欣氣質都和過去不一樣了，如果說過去完全收斂，而現在則是展露出了一絲光芒。
“你們說徐欣徐小姐？”前麵開車的司機驚詫道。
“你認識徐欣？”羅峰看向他。
“當然認識。”司機笑道，“我們天天往商城這邊跑，和其他哥們經常聊天當然知道這位徐欣大小姐，你可別看人家長得算不上絕美，可是……嘖嘖，如果誰能娶到她，那可真是少奮鬥一輩子啊。”
高風麵色微微一變：“難道，他是聯盟在國內的十二大家族之一的徐家？”
“對，就是徐家的，據說在徐家地位也很高。”司機點頭道。
羅峰聽了也是大吃一驚。
聯盟，是美利堅、歐美等等諸多國家的超級大家族、財團，可以說全世界的一個個巨頭型家族財團形成的一個聯盟。他們操控著整個世界的經濟，連各個政府軍隊都隻能和聯盟和平相處。而其中——
聯盟，除了高高在上的九大家族、財團外，還有數十個次一等的家族。財團。
這數十個家族財團，每一個都擁有驚人的財富，驚人的權力。
“靠，這背景也太大了。”陳穀一瞪眼，“我知道這小丫頭姓徐，可沒想到竟然是徐家的。羅峰兄弟，這下哥哥我可沒辦法幫你了，泡這個徐欣妹妹，難度很高啊。”
“難度是很高，不過我們羅峰可一點不差啊。”高風卻是說道。
陳穀、魏鐵、魏青、張科等人一個個也都笑起來。
在他們看來，羅峰可是精神念師，將來實力還更恐怖。
“老方。”
高風打通電話，“對，是我。當然是有好東西要找你了，否則打你電話幹什麽？絕對是超過一個億的好東西，行，沒問題。”打完電話後，高風笑著看了其他人一眼，“我已經跟老方說了聲，等會兒我們到了商城，直接上樓。”
“嗯。”羅峰等人也點點頭。
片刻後——
這輛專用車通過軍人們的警戒線，直接開到聯盟商城的大廳門口，隨著車門的打開，火錘小隊一群人接連下車。
“高風先生吧，方經理已經在樓上等著了。”一名長相清秀，齊耳短發顯得精明幹練的女子微笑道。
“嗯。”
高風、羅峰一群人也不多說，直接進入大廳。
這奢華的一樓大廳內，酒吧方向有不少武者在那交談著，羅峰目光掃向吧台一眼：“不在？”隨即恍然，現在這幾天正是大學剛開學的日子，剛開學的時間，就算普通大學也是要進行軍訓的。
而且今天也不是星期六星期天，徐欣不在不奇怪。
“叮！”
電梯門打開，火錘小隊一群人進入電梯。
“滴！”那女子站在電梯門口，按了‘２１’，並且將她的瞳孔對著檢測器，“滴，通過，歡迎劉小姐。”
“方經理就在２１樓等著各位。”這位女子微笑道。
羅峰等人點點頭。
電梯快速上行，中間絲毫不停，僅僅一會兒，“叮”的一聲，電梯門打開，２１樓到了。
————
今天早點更新，汗，昨天實在抱歉，情人節沒辦法啊。
。
