第十七章 價格，狂喜

走出電梯，就是一個超大型的休息廳。單單一個休息廳的麵積就近乎達到三四百平方米，休息廳邊上有著條形沙發，這時候有好幾人正坐在沙發上等待著裏麵的方經理接見。可他們卻看到……一支武者打扮的隊伍無需等待，竟然直接朝方經理辦公室走去。
“方經理就在裏麵，請。”劉小姐直接將羅峰一群人，帶進方經理的辦公室。
※※
辦公室內，羅峰環顧一眼，周圍的裝飾晶瑩剔透，地麵鋪的是鋼化玻璃，而鋼化玻璃下麵，卻是溪流、魚兒等等。站在這鋼化玻璃上，都看到腳下不少魚兒。
“真奢侈。”羅峰暗道。
“高風，看來這次你們狠賺了一筆啊。”隻見一名禿頂圓臉老者離開座椅，笑嗬嗬走過來，“來，到這邊坐下。”
一群人在辦公室一邊的沙發上相對而坐。
“這次，是什麽貨啊？”圓臉老者微笑道，“拿出來看看。”
“老方，我就讓你開開眼。”高風嘿嘿一笑，“你這位大經理接待武者小隊雖然多，可是這玩意，你恐怕也難得見到幾次。羅峰，拿出來。”
“哦？”這方經理吃了一驚，眼睛亮了起來。
羅峰笑看了這方經理一眼，將自己的背包放在腳下，而後從背包中直接將最貴重的銀月凶狼的毛皮給拿了出來，整個毛皮放在地麵上，平鋪了開來，就仿佛一頭壓扁的銀月凶狼，都隱約能看到銀月凶狼的凶殘霸氣。
“獵殺者！”方經理不由驚得站起來。
“乖乖。”方經理忍不住用家鄉話驚歎一聲，“老高，這手筆夠大的啊，這麽大體型的獵殺者，怕是高級獸將級的吧。以銀月凶狼的速度，就算是剛剛踏入戰神級的強者，一般也很難捉住殺死它啊。”
銀月凶狼的速度，的確快的驚人。重傷情況下爆發起來都能達到音速！可想而知其速度！
“嘖嘖，這毛皮很完整啊。”方經理仔細看著，“看來這毛皮的切口，就是沿著傷口切開的。不過……這完整度的確很高。”方經理眼睛發亮，銀月凶狼的皮毛的確算是整個世界上層圈中最頂級的衣服原料了。
雖然這毛皮也有其他用途，可是用來做衣服，世界上一些大人物還是願意出高價購買的。
“等我一下。”方經理立即朝自己的辦公桌跑過去。
而後迅速從辦公桌後麵的書架內，取出了一個密碼箱，拎著密碼箱這，這方經理迅速跑過來。
“高風，你們就別慢吞吞的了，將獵殺者的其他材料都拿出來吧。”方經理笑著催促著，同時打開密碼箱，密碼箱內小心擺放著一套精密儀器，啟動這套儀器，儀器頂端立即冒出一道紅色光線來。
羅峰從背包裏一件件取出來。
奇特的眼珠，利爪、獠牙、腿骨……
“采集夠全的。”
方經理雙目放光，那儀器紅色光線照射在皮毛上，片刻又照向眼珠、利爪、獠牙等等……那儀器的小屏幕上浮現一竄竄數據，方經理表情嚴肅盯著數據，同時也通過虛擬鍵盤輸入訊息，片刻之後——
“嗯。”
“這些材料，的確是同一頭獵殺者身上的材料。這頭獵殺者，的確是高級獸將級！”方經理話音剛落，旁邊高風笑著道：“應該是高級獸將級中，接近領主級的存在！”
這高級獸將級內，差別也是很大的。
剛剛踏入高手獸將級，和接近領主級的高級獸將，實力可能相差數倍。自然而然價格也相差極大。
“嘿嘿，對，這點當然瞞不過你們。”方經理嘿嘿一笑，“好了，你們開個價吧。”
火錘小隊幾人相視，高風眼神示意了一下羅峰。
羅峰笑著開口道：“方經理，你認為什麽價格合適？”這‘極限之家’和HR聯盟網絡商城，都有很多報價，對於這獵殺者，羅峰心底也比較清楚。高級獸將級的怪獸，賣給極限武館會比較低，因為極限武館會給不少貢獻點。
而給HR聯盟商城，高級獸將級怪獸，一般在5000萬到5億之間。
當然這獵殺者本身實力強，加上極為少見，又是狼類王族，價格要超過一般價格的上限。
“這樣吧，這些材料的確不錯，六億華夏幣！”方經理深吸一口氣，直接報道。
就算是他，也很少做這麽大的生意。
一些初級領主級怪獸屍體材料，一般也就這個價。
高風、羅峰等人相識，在來之前，羅峰等人就討論過價格，心中還是有一點想法的。羅峰當初在武者論壇中就看到過，在南美洲就有人得到一頭‘中級獸將級’的獵殺者，賣了大概5000萬地球幣。
5000萬地球幣，相當於1.75億華夏幣。
中級獸將級的獵殺者，都能賣這麽多。自己這頭可是高級獸將級，而且接近領主級，價格應該高的多。
“老方，你這價格低了。”高風皺眉道，“南美洲那邊，一頭中級獸將級獵殺者，就能賣1.75億華夏幣。我們這頭，要個九億十億沒問題吧。”
“高風啊，你可別玩我。九億十億，不可能達到這個價的。”方經理苦笑道。
羅峰見狀心中一笑。
其實隊伍內談論的時候，這頭獵殺者能夠賣到7億——8億，就算差不多了。隊長高風這麽說，也是嚇唬方經理一下。
“這次我們為了弄死這銀月凶狼，連我兄弟的手臂都斷了。”高風表情不太好看，“我也不跟你多說……一口價，八億華夏幣！你答應就事情就妥了。否則我隻能去找別人了。這次我可是沒找其他任何人，直接找老方你，就是看在你我交情份上。”
方經理看了一眼張科，的確……
張科手臂斷了。
“看來方經理出不起這個價。我們走。”高風站起來，羅峰也立即將銀月凶狼的皮毛等物品一個個收起。
“7.5億，我的極限了。”方經理皺眉道。
高風卻是不出聲，羅峰直接將所有東西全部收起。
“走。”高風直接朝外走。
“高風啊，7.5億不錯啦。”方經理見狀氣的直喘氣，見高風等人都開門朝外走了，連喊一聲，“回來，就你說的那個價！”
在門口的羅峰、高風、陳穀等人彼此相視，露出了笑容。
HR聯盟商城內收購怪物材料的經理，是有好十幾個的，這HR聯盟商城內采取的是末位淘汰製，如果說一年下來，誰的業績最差，那麽就直接剝奪經理的資格。自然有新人來頂替，這樣大壓力下……
各個經理自然想辦法，從武者那邊收怪物材料。
……
辦公室內。
“現在你們武者，一個個太狠了。”方經理一邊進行轉帳，一邊感慨道，“各個區域的經理，乃至代理商。還有一些武者本身，都來收購武者材料。相互競爭之下，一個個價格都已經明朗化，我們的利潤越來越低了。看你們一口氣就賺八個億，我老方也想進入荒野區去殺怪獸了，可惜，我這老骨頭恐怕連獸兵級怪獸都鬥不過。”
一邊說著，方經理進行轉帳的各種手續。
“方經理，你混了這麽多年，個人資產估計不比我少吧。”高風笑道。
“運氣，偶爾遇到大單子，分成能賺一筆。”方經理露出一絲笑容。
高風一笑：“這筆，你最起碼賺八位數。”
“沒那麽多。”方經理搖頭，“嗯，搞定，八億華夏幣已經轉入你們武者小隊的賬戶了。”
高風、陳穀這正副隊長二人，通訊手表中都收到了餘額變動通知，通知賬戶中增加八億華夏幣。
“老方，夠爽快。”高風嘿嘿一笑。
“以後這種大單子，你可得照顧著我這點。”方經理笑道，“現在，我們當經理的，壓力也很大啊。如果能混到基地市區域主管一級，那我就輕鬆了。”
“嗯。”高風點點頭，“不過厲害怪獸難對付啊，我兄弟手臂都斷了。”
“是啊，斷臂……”方經理搖頭感歎一聲，“雖然說現在世界上，有讓斷臂重生的寶貝。可是那個價格是天價，普通武者想都不能想啊。”
“斷臂重生？”羅峰腦子一下子蒙了。
剛剛成為武者的時候，羅峰就在網絡商城中查找過一些奇特藥物，可是能讓斷臂、斷腿再長出來的藥物根本沒找到，羅峰一直以為……這種藥物不存在。
“有這種藥物？”高風也驚呼道。
“方經理，那是什麽東西？斷腿能重生嗎？”羅峰也激動的連追問道。
天啊。
弟弟殘廢這麽多年，如果能讓弟弟再站起來，自己就是拚命也值啊。
“有，是傳說中的‘生命之水’。別說斷臂斷腿，就是半個身體斷掉，都能長出來。”方經理感慨道，“不過這玩意，是采用超越領主級的存在——無敵的王級怪獸‘地龍王’的精魄為主材料，才造出來的。全世界才幾頭地龍王？所以，每一份生命之水都是天價！而且稀少無比，網絡商城根本不會賣。我們聯盟也沒存貨。現在價格已經達到300億華夏幣一份，而且還是有價無市。”
“300億一份？有價無市？”羅峰心跳加速。
一想到弟弟坐在輪椅上透過窗戶，默默看著外麵景色的情景，羅峰不由捏緊拳頭：“不管如何……我一定要讓弟弟，再站起來！一定！！！”
