第十八章 未來規劃

不過羅峰也很清楚，想賺到三百億難度有多高！
一頭初等領主級怪獸，比較弱的，能賣5——10億華夏幣。就算自己單獨一人獵殺，一年殺死10頭領主級……估計也就賺五六十億左右。要知道領主級怪獸，就是戰神級強者想要獵殺難度都極大。
一年賺五六十億，戰神級強者中都算是中等水準了。
即使如此，也要辛苦六七年。
更何況現如今自己根本不是戰神級強者，這次能運氣好碰到重傷的‘獵殺者’，可是怎麽可能每次運氣好呢？
“賺取300億華夏幣，雖然難。可以我精神念師方麵的潛力，努力拚搏一把，並非做不到。”
“可是，想擊殺地龍王。”羅峰心中苦笑。
領主級……已經很可怕了。
而超越領主級的存在——王級，是整個地球上怪獸的最巔峰！而人類群體中，超越戰神級的存在也是有的，如世界第一強者‘洪’和世界第二強者‘雷神’都是超越戰神級的存在。可是這樣的存在，數量極為稀少！
想殺地龍王？
就算是地球上的巔峰人類強者，也不敢說有十足把握。
“哈哈，生命之水？隊長，等你們幾個哪天成為世界第一強者‘洪’那種級別時，扔掉小錢給兄弟我買一份生命之水就成。”張科笑嗬嗬道，火錘小隊的隊員們不由一個個都笑了起來，達到‘洪’的層次？
能夠和一個政府軍隊並駕齊驅，這樣的人，三百億對他們的確是小錢。可是世界上又有幾個能達到那層次？
“走，我們吃飯去！”高風笑道。
※※※
HR聯盟商城三樓，一家餐廳的包間當中，桌子上擺了滿滿一桌的菜，火錘小隊的隊員們都聚集在包間邊緣的一台筆記本電腦旁，隊長‘高風’迅速通過指紋檢測，三重動態密碼輸入，進入火錘小隊公用招呼。
“八億華夏幣，按照之前說的。這次得到那獵殺者，從頭到尾全部是羅峰的功勞，所以羅峰得到最高的‘八成’，我們其他五人，分這最後兩成。沒異議吧。”高風看向眾人。
眾人點頭，羅峰也是一笑。
武者小隊的各種分配規則，既要考慮的讓隊員有競爭，也考慮到團結。
“羅峰分得6.4億，我們每人3200萬。”高風迅速的進行轉帳。
“滴。”
“轉帳成功。”
一個個提示接連出現在電腦上，羅峰也低頭看向自己的通訊手表，通訊手表上已經收到餘額變動通知，自己的餘額又增加了6.4億。
“今天這桌，羅峰請客啊。”高風笑著喊道。
“對，我們要宰土豪一把。”陳穀也一副憤憤不平的模樣，“丫的，這一次就快趕上我這麽多年賺得了，真是讓人嫉妒啊。”
火錘小隊隊員們隨意談笑著，大口吃著，大口喝著，暢快的很。
每一次從荒野區出來，其實都是從死亡線走出來！在荒野區，特別是進入破敗城市區的時候，每次都是提心吊膽。在那些城市裏沒人敢鬆懈……畢竟怪獸群、獸將級怪獸，在城市裏實在是太多了。
“喝！”
“來，我們兄弟走一杯。”
“痛快，老張，咱們兄弟快十年了，戰場上你不知道救過我多少次，話不多說了，來，幹一杯。”
這一桌，既是張科即將退出，大家有些感傷。同時也是羅峰這個精神念師新加入，讓大家對未來充滿希望。大家心情都複雜的很，所以都暢快的喝酒談著，直至吃到晚上九點多，一群人才進入旁邊的一家茶社找了包廂歇息。
包廂內，每人麵前一杯清茶。
“張科以後就進武館當‘教官’了。”高風環顧眾人，“我們火錘小隊，以後就是五個人！我、羅峰、陳穀、魏鐵、魏青！而羅峰是精神念師，現在實力都比我強，以後的進步速度肯定更驚人。”
羅峰強，沒人不高興。
一個強者在隊裏，隊伍的生存率更高！隊伍獵殺怪獸更容易！賺錢也更多！
比如這次，如果不是羅峰殺死獵殺者，隊伍其他人怎麽會得到3200萬？雖然羅峰吃肉，他們隻是喝一口湯，可是這一口湯，比之前他們辛辛苦苦獵殺獸將級怪獸賺的要高很多。
“不過，我們五個人中，羅峰最強。我想，我們大家不能拖羅峰的後腿！”高風開口。
魏青、魏鐵麵色微微一變。
他們二人都是‘高級戰士級’，的確算是拖後腿。
“隊長，我也是個新人。”羅峰忍不住道。
“羅峰，我不是這個意思。”高風微微一笑，“魏鐵、魏青，你們兄弟也別想太多……我的意思是，我們隊伍以後獵殺怪獸的目標，要放的更高一點！所以我們火錘小隊第一目標——所有隊員都成為戰將級！”
“隊長……”魏鐵忍不住開口，“我和我弟弟離戰將級，還有一些差距。”
“這我懂。”
高風自信笑道，“我有一個想法，你們看，好不好。”
羅峰點點頭，魏鐵、魏青、陳穀三人也都聽著。
“魏鐵、魏青、陳穀，你們三人，每人購買一份A級基因藥劑。”高風開口道，“這樣一來，單單論身體素質，魏鐵魏青你們都能直接進入‘初級戰將級’，而陳穀的力量、速度也會大幅度提升，近乎戰將級。”
羅峰眉頭微微一皺。
現在主流的基因藥劑，分為A級和B級。B級是給普通人服用，讓普通人得以成為武者！不過靠基因藥劑成為武者的，一般以後實力也會很一般。
A級基因藥劑，是給武者們服用。服用後，實力一般能翻倍！當然如果本身實力就非常強，基因藥劑效果就會降低。
可是，一份A級基因藥劑，就算極限武館的半價，也要3.6億華夏幣！
“隊長，我拚搏了這麽多年，加上今天的收獲，也就4.3個億。”魏鐵皺眉道，“以我的進步速度，初級戰將級幾乎是我的一個極限了。將來我賺錢有限，一下子將錢都砸進去。以後我退出，手中還能剩下多少？”
人得為將來考慮。
錢不是好賺的，奮鬥十幾年，才賺4.3億。而且歲數也大了，一下子花3.6億去買基因藥水？奮鬥這麽多年不是全砸在這上麵了？
“隊長，我用熱武器的，花錢也特厲害。這一下子3.6個億。”陳穀也有些遲疑。
“放心。”
高風微微一笑，“買A級基因藥劑，不需要那麽多錢。我當年剛剛成為武者的時候，我那時，還是個新人。那時候我加入的武者小隊，我有一個生死兄弟。現如今我這位生死兄弟已經是高級戰將！他有路子，隻需要兩個億，就能弄到一份基因藥劑。”
“兩個億？”魏鐵、魏青、陳穀大吃一驚。
“這，兩個億？”羅峰也驚呆了。
極限之家的網絡商城，一般所謂的半價，幾乎是市麵上的最低價了。半價都要3.6億，高風有路子隻需要花2億就能買到？
“我先委托我那位好兄弟去買，買來後，你們再付錢給我，換取這一份基因藥劑，這你們總相信了吧。”高風一笑，其實他還有其他話沒說，隻有他兄弟的內部組織，對內部成員購買，才有一個特別優惠。
而防止內部成員販賣，如果買的越多，那組織內部也會漲價等等。
不過……
高風寧願自己多出一筆錢，也不想讓陳穀、魏鐵、魏青再多出錢了。畢竟論財富，他比隊內其他人多很多。
“以後我們整個小隊，全部都是戰將級。”高風微微一笑，“陳穀負責火力壓製等等，魏鐵魏青負責掃除普通獸兵級怪獸，我和羅峰專心對付獸將級怪獸！以我們小隊的效率，絕對可以殺死大量獸將級怪獸，以後賺錢速度，將是過去的十倍，乃至更高。”
羅峰心中不由一喜。
按照高風說的，將來的火錘小隊將成為絕對的精英。全隊戰將級，加上自己是精神念師……這個小隊實力那就誇張了。
————
。。
