第十九章 入迷

經過隊長高風這麽一說，魏鐵、魏青、陳穀三人雖然震驚隊長的路子廣，可還是連點頭同意了。他們也清楚將來火錘小隊的實力會有一個飛速提升。他們如果跟不上，那麽……到了一定程度，隻能被拋棄。
隨後，羅峰他們一群人就在HR聯盟商城分開，乘坐列車回自己家。
※※
揚州城，明月小區。
現如今已經的深夜，一輛極限武館內部的專用車——大眾途銳uv沒有受到阻攔，就進入小區當中。
“滴！”
途銳車直接停在極限會館門口，而這時候極限會館門口已經聚集了陳穀、張科、羅峰三家的家人，還有不少極限會館館長鄔通等人。
羅峰打開車門下了車，一眼就看到前麵站著的父親、母親，還有輪椅上的弟弟。
“哥！”羅華第一個喊道。
“羅華，爸，媽。”羅峰和自己爸媽分別擁抱一下，也和弟弟擁抱了下，羅峰能夠感覺到父母親人的開心。而旁邊的陳穀、張科也分別和他們的親人在一起。隻是張科的妻子女兒都是滿臉淚水。
雖然她們之前知道張科已經斷臂，可還是哭了。
“老婆，乖女兒，以後我會一直陪你們的，一直。”張科臉上絲毫看不到他的傷心。
“張哥。”羅峰看了一眼，之前虎牙小隊襲擊火錘小隊，因為自己和張澤虎的仇怨，這種可能性很大。
“我們武館的三位英雄已經安全歸來，現在也不早了，大家好好休息吧。”館長鄔通笑著道，當即一群人都笑嗬嗬的分開，羅峰和家人們也都回家了。
……
回到家，羅峰可以完全放鬆下來，回到家的第一天，羅峰並沒有修煉，而是完全放鬆。獨自一人穿著寬鬆的練功服在小區當中悠閑的散步，腳下自然而然飄忽自在的很。從精神到肉體的完全放鬆。
下午時分，九月份的太陽依舊毒辣的很。
“羅峰，來一趟會館這邊。”陳穀打電話過來，“隊長過來了。”
“哦，我就過來。”
羅峰立即趕到極限會館。
在極限會館一樓的小酒吧裏，旁邊的落地窗戶早就拉上窗簾防止陽光照射進來，而羅峰、陳穀、高風三人正坐在一起。
“羅峰，這是你要的兩柄9係的飛刀。”高風笑著遞過去，“一共4500萬，你這個土豪趕緊匯款過來，如果你願意多給一點跑腿費，我可一點不介意。”
“9係的飛刀？”羅峰立即接過這包裝精美的盒子。
打開盒子，裏麵隔成兩層，分別擺放著兩把把柄、刀刃都是黑色的飛刀。之前陳穀等人讓高風幫忙購買基因藥水，而羅峰也請隊長幫忙購買兩柄9係的飛刀，現如今對羅峰而言，一把好的飛刀很重要！
不管是飛刀，還是其他武器，價格越往上就越誇張！
飛刀因為體積小，用材少，價格才便宜。9係的飛刀，就算高等領主級怪獸，也很難毀掉這9係飛刀。
“隊長，4500萬過去了。”羅峰通過手機直接匯款。
“一分跑腿費都沒多給。”高風故意說道。
“羅峰，你現在這麽有錢，怎麽不買好的戰刀？一套作戰服？”陳穀笑嗬嗬道，他剛剛得到了基因藥水，心情好的很。
羅峰搖頭道：“飛刀重量輕，用材極少。我才買得起。戰刀、作戰服？一把9係的血影戰刀，全價可是30億華夏幣。9係的作戰服一套，更是貴的離譜。全價120億華夏幣。我哪裏買得起？”戰士級、戰將級和戰神級用的兵器，價格的確相差很大。
自己也就買飛刀而已！
能讓領主級怪獸，也撕裂不開的作戰服，再貴也不奇怪。
至於自己‘高級戰士級’的身體素質，穿著8係或者9係的作戰服，被領主級怪獸一爪抓過來，就算沒抓壞作戰服，可是那股衝擊力足以將自己震的五髒六腑碎掉！這乞丐穿上龍袍也不是太子。一個身體隻有戰士級的，穿上戰神級的作戰服……那是浪費作戰服！
“作戰服比飛刀貴太多太多。”高風一笑，“羅峰說的有道理，他現在的5係作戰服，相對他的身體素質而言，足夠了。”
“羅峰。”高風開口道。
“嗯？”羅峰看向隊長。
“現在陳穀，還有魏家那兩兄弟。他們三個都要服用基因藥水，基因藥水效用要完全發揮出來，大概要一個月時間！而且實力增長後，他們也需要經過一兩個月的修煉時間，適應更加強大的力量。所以——我們可能要休息兩三個月，兩三個月後，再進入荒野區。”高風說道。
陳穀也點頭。
“我明白。”羅峰笑著點頭，“我也趁機，好好修煉一番。這次進入荒野區，我也收獲不小。回來好好體會琢磨琢磨。”
“嗯。”高風笑著點頭，“到時候，如果我們幾個要見麵，就到基地市主市區見麵吧。從我家趕到你們這，的確比較繞路。”
“行。”
羅峰和陳穀都點頭。
基地市主市區，是整個基地市的中心。揚州城或者其他衛城過去，都很方便。
※※※
送別了隊長後，羅峰就帶著兩柄飛刀回家了。
當晚。
羅峰家的練武廳中，這練武廳的天花板中央位置，有著一塊大概一米長寬的透明玻璃，那如水的月光透過玻璃照射進來，坐在練武廳中，羅峰甚至於可以透過玻璃，一眼看到星空中的無限星辰。
“呼～～呼～～”兩柄黑色飛刀在羅峰身體周圍，緩緩環繞飛行。
“我的識海，擁有那暗金色圓球，暗金色圓球中有著大量精神念力！隻是我的身體不夠強，承受不了足夠多的精神念力。”羅峰心中緩緩道，“現在，我所需要做的就是，以最快的辦法提高身體素質強度！”
“我的身體越強，那麽精神念力就自然更強！直至有一天，暗金色圓球耗光，消散！”
隨即，羅峰開始按照《九重雷刀》秘籍以及附帶的光盤視頻教學，認真苦修起來。
身法‘流光’，導引術‘九重渾源’，刀法‘雷刀’。
而第一重雷刀，羅峰在荒野區的時候，已經練成！
“噗！”
“噗！”
深夜，羅峰在練武廳中一次次或是劈刀，或是上撩，或是斬擊，每一次施展刀法羅峰都是使用《九重雷刀》的發力方法，每一刀都蘊含兩種勁道，羅峰身體肌肉每次也是瞬間多迸發出一道暗勁。
在劈刀同時，瞬間多發出一道暗勁。這對骨骼、肌肉細胞等等負荷都很大！
累！
連續練刀一個半小時後，羅峰累得整個人盤膝坐在地上實在動不了了，《九重雷刀》的發力，其實對身體細微處的負荷極大！在練刀後略微休息五分鍾，羅峰又修煉了導引術《九重渾源》，原本疲勞不堪的身體，就仿佛泡溫泉一樣，讓羅峰身體都有些舒服的發軟了。
經過刀法和導引術的磨練，最後——
羅峰開始進行最原始的，連世界最強武者都必須參照的‘五心向天’基因原能修煉法。
“嗤嗤～～”
羅峰一修煉，就感覺全身身體每一處的細胞就反複餓極了一樣，剛剛產生基因原能就被瘋狂吞噬，每一刻修煉速度竟然提升了一絲。一分鍾，兩分鍾……時間不斷推移，這令羅峰也愈加吃驚，終於身體每一處細胞終於飽和了，就仿佛吃撐住了，一個個再也吃不下了。
“我今天吸收的基因原能，比過去多了近乎整整一倍！”羅峰完全驚呆了。
“秘籍上說，《九重雷刀》修煉越精深，吸收基因原能越多，原來多這麽多！”羅峰也沒想到這麽誇張，秘籍中也講解過原理。
一般人再怎麽苦練，練習到整個人累得動不了。
那也是肌肉中產生乳酸太多，是肌肉整體累！身體內許多細胞甚至於都沒怎麽參與運動，可是羅峰的《九重雷刀》發力，是瞬間發出暗勁，這種發力方法，其實就是身體深層次的發力，身體細胞都參與其中了。
就好像人運動多了，飯量也大增。
這身體細胞能量消耗大了，這‘飯量’也會大增，能吃下更多的基因原能！
“我才第一重，吸收基因原能幅度就提高這麽多。等到第九重，那得多快？不但修煉快，刀法威力也增幅驚人。難怪能成為整個地球上的絕頂強者。號稱速度第一、身體第一。”羅峰驚歎不已。
身體進步快，代表著什麽？
代表著他羅峰所能承受的精神念力，也會飛速增加！
……
從這一天開始，羅峰每天開始近乎極限的訓練自己。而且他也發現了最佳的訓練方法，那就是進行‘流光’步伐訓練的同時，同時揮刀！速度不需要多快，但是每一步伐、刀法都必須認真用心。在步伐、刀法練到精疲力竭的時候，在進行導引術修煉。
導引術修煉後，體力恢複不少。
再次進行身法、刀法的訓練！之後又進行導引術練習！
最後，才進行基因原能修煉，這種方法效率最高！一個過程下來，就需要整整六個小時左右。這也是羅峰琢磨出來的，最快提高身體素質的方法！
※※
其實精神念師有大量精神念力輔助，本來身體進步就快。羅峰又是修煉地球上的‘究級’修煉法《九重雷刀》，進步速度更是驚人。幾乎每一天羅峰都在進步，轉眼便是近乎一個月時間過去了。
“呼！”“呼！”羅峰每一刀都令練武廳內產生銳嘯聲，勁風碰觸到練武廳的牆壁自然消散。這別墅可是極限武館特別建造，練武廳牆壁建造自然很用心。
“嗯？隊長的電話？”
羅峰走到旁邊，接了電話。
“羅峰，差不多一個月時間了，陳穀還有魏鐵、魏青使用基因藥水，實力提升差不多了。我想，我們是不是碰一下頭？”高風電話中問道，現如今火錘小隊的第一強者實際上是羅峰，而將來羅峰地位將更加鞏固。
所以高風也事先聽聽羅峰意見。
“好啊，大家都好久沒見了。”羅峰笑著點頭，這一個月，自己都快修煉癡迷了，不過這種飛速進步的過程，的確是很爽。
“好，我看，就去HR聯盟商城那邊吧，那邊服務最好。”高風說道，“你說，哪天碰麵好？”
“嗯……”
羅峰忽然心中一動，他想起了當初徐欣說的一句話——‘過幾天我開學了，不過大學期間，星期六星期天白天時候，我都會來這當經理的。’
“隊長，我看，我們就這個星期六碰麵吧。”羅峰開口道。
“星期六？好，就這個星期六。”
————
