第二十章 野心（第三集終章）

2056年10月7號，星期六，也是火錘小隊五名隊員約好在HR聯盟商城見麵的日子。
上午。
一輛曲線優美，散發著一股優雅氣息的的轎跑車緩緩駛進HR聯盟商城廣場，直接停在HR摩天大廈的大廳門口，穿著簡單休閑衫的羅峰、陳穀二人下了車，在門童的歡迎下進入這一樓大廳中。
“好的，先生請稍等。”
羅峰剛步入大廳，一眼就看到遠處吧台上，穿著白色襯衫宛如職業女性的徐欣正微笑著和一些武者們交談，忽然她不經意間看到走向吧台的一道人影，仔細一看，徐欣眼眸中也是不由掠過一絲驚喜之色。
“羅峰。”徐欣笑著喊道。
“徐欣。”羅峰笑著在吧台旁，“給我來杯普洱茶吧，對了，有時間嗎？我們老同學聊聊？”
徐欣略微遲疑一下，笑了笑就和旁邊的另外一位服務生囑托了一聲，隨後便走出了吧台笑道：“今天這邊客人不多不算忙，走吧，羅峰，去那邊聊聊。”這時候坐在遠處沙發上的陳穀向羅峰遙遙豎起大拇指。
酒吧一處安靜的角落，羅峰、徐欣二人相對而坐。
“羅峰，上次你去荒野區什麽時候回來的？才回來不久？”徐欣靜靜坐在那，端著一杯茶水，綠色的茶葉映得整個透明茶杯都泛著一絲綠光。
“回來有些日子了。”羅峰回答道。
徐欣露出一絲笑容，忍不住笑道：“回來這麽久，你竟然都不過來看看老同學。是不是……瞧不起老同學了？我高中三年的老同學中可就隻有你羅峰一個成為了武者，我可想著哪一天羅峰你名聲大震，我好出去和人炫耀呢。”
“嗬嗬，徐欣，你現在在哪所大學啊？”羅峰開口道。
這羅峰、徐欣二人就坐在這，隨意閑聊著，談論著彼此現如今生活的一些情況。雖然羅峰暗戀徐欣，徐欣也知道羅峰對她有意思……可是二人都有意識的沒有觸摸那一層，隻是這般安靜的聊著天。
看似平靜的聊天，羅峰自己倒是聽滿足的。
……
這時候從電梯口走出一名，穿著黑色襯衫、黑色西褲的青年，他目光一掃就看到了酒吧角落中的徐欣、羅峰二人。
“小欣跟誰聊天呢？”青年眉頭微皺，仔細看了看，“似乎是……小欣高中所在學校的三名高級學員之一的羅峰？”對於徐欣呆的那所高中，他是非常了解的，而其中名氣頗大的羅峰、張昊白幾人，他也看過資料。
青年露出一絲冷笑：“前些日子，在家吃飯的時候，小欣還提過這羅峰。原來他們倆都聯係上了。”
這青年走到酒吧另一邊，默默坐下。
※※
羅峰覺得自己和徐欣聊得很開心，吧台那邊似乎有人在喊徐欣，徐欣站了起來，歉意道：“羅峰，抱歉，我先去忙事了。”
“去吧，不用管我。”羅峰一笑。
“小欣，這位是你的朋友？”這時候一道男聲響起，羅峰轉頭看去，隻見一名長相俊朗和徐欣有著幾分相像的青年站在旁邊，他笑看向徐欣，又微笑看向羅峰。徐欣驚喜道：“哥，你今天也來商城了。對了，這是我的老同學羅峰。哥，我先去忙事了，你可以和羅峰聊聊啊。”
“行，你去吧。”這青年笑著點頭，轉頭看向羅峰，“羅峰你好，自我介紹一下，我是徐欣的哥哥徐剛。”
哥哥？
自己若能追徐欣到手，這不就是大舅子了？
“你好。”羅峰也站起和對方握手。
“你好，羅峰。”徐剛笑著坐下，“我早就聽說了羅峰你的大名，我妹妹高中讀的學校，據說當時一共才三名武館高級學員，而你就是其中一個！而且我聽我妹妹說，你現在已經是正式的武者了？”
羅峰笑著點頭。
“啊，真是了不起，18周歲的武者。”徐剛讚歎一聲，隨即一笑，“我妹妹在學校，是不是特低調？”
“是很低調，沒人看得出她家多有錢。”羅峰也笑了起來，當初的徐欣的確就是一個樸素文靜的女孩。
徐剛臉上笑容盛開：“哈哈，其實也是我爺爺擔心家裏的大小姐養成嬌慣脾氣，所以當初硬是要讓妹妹進入普通學校，而非貴族學校。讓她近距離感受一下和普通大眾在一起的生活！現在看來，我妹妹表現的很不錯。”
羅峰眉頭微皺，家族大小姐？徐欣是徐家的大小姐，自己早就知道了。
“妹妹她沒和你說，自己家裏的情況？”徐剛疑惑問道。
“她沒說，不過我知道，徐家嘛。”羅峰微笑著很平靜，“這可是HR聯盟在國內十二大家族財團之一。”羅峰已經感覺到這徐剛話中蘊含的深意了，徐剛不主動說，硬是通過其他話題引出一件事來——
徐欣是徐家大小姐！
“哦，你知道。”徐剛感慨道，“其實這大家族也是有大家族的煩惱的，比如婚姻大事，有時候是無法如自己所願的。就像我妹妹，現在就有不少優秀年輕人追求我妹妹。比如京都市的王興平，還有我們江南市的一位年僅21歲的中級戰將級武者‘郭海’。”
羅峰一怔。
別人追求徐欣？
“那個郭海，也是臉皮厚。”徐剛搖頭罵道，“不就是一個戰將級武者麽？他還真以為他是什麽玩意了。我徐家在世界上也是有點地位的，怎麽能輕易將家族內大小姐，嫁給一個朝不保夕的武者？說不定這武者哪天就死在荒野區了。”
羅峰眉頭一皺。
“羅峰，你說我說的對不對？武者是行走於生死邊緣，說不定什麽就死，我家族怎麽能讓家族大小姐和武者結婚，對不對？”徐剛笑著問道，一見羅峰表情，他連笑道，“哦，你別多想。我可沒說你的意思。”
羅峰心情很不好。
沒說自己的意思？
這徐剛別的不說，硬是提這個，明顯是告訴自己——他徐家大小姐是不可能和一個說不定什麽就死的武者結婚的。所以，你羅峰還是別自作多情了。
“其實。”徐剛感慨一聲，“相比較而言，我比較中意那個王興平。王興平是京都市王家的嫡係大少爺，王家也是控製著巨額財富，每天隻需要在家簽發文件，發號司令。就可以令不少武者為之效勞，而自己卻不需要冒生死危險。”
“做哥哥的，當然希望妹妹能過安穩的生活。”徐剛感歎一聲，“相比於武者，這擁有巨額財富的家族大少爺，和我家妹妹，才算是門當戶對。”
“武者？”
“像王家以及我徐家等這一等家族，哪一個麾下不是有一群戰將級武者？更別說數不勝數的戰士級武者了。”徐剛搖頭一笑，徐剛的語氣中顯然對武者們很不在乎，戰士級武者，他更是不屑的很。
他有這個資本！
HR聯盟，華夏國的十二大家族財團之一，的確控製大量戰將級武者，乃至海量的戰士級武者。
“羅峰。”遠處傳來聲音。
羅峰轉頭一看，隊長高風、魏家兄弟已經到了，正和陳穀坐在一起，羅峰笑著喊道：“隊長，我這就來。”
“徐剛徐少爺。”羅峰笑看著徐剛。
“嗯？”徐剛露出一絲笑容。
其實之前說那麽多，徐剛相信自己的意思對方應該很明白，自己家族連21歲的中級戰將武者都瞧不上，你羅峰，一個剛剛成為武者的新人還是有自知之明一點，別來煩我家妹妹了。
“徐剛徐少爺，你們徐家真是厲害，能控製一群戰將級武者。”羅峰微笑道，“不過，不知道你們徐家，能不能令一名戰神強者，呼之則來，揮之則去呢？”
徐剛一怔。
戰神強者？江南市才多少個？他徐家是有戰神級強者，可那也是他徐家那大量金錢、交情拉攏哄著對方而已。
“不知道，你們徐家能不能跟超越戰神級的存在，見見麵呢？”羅峰又道。
徐剛臉色難看了。
超越戰神級的存在，如世界第一強者‘洪’等人，那可是令一個國家軍隊都得平等對待的存在。他一個家族財團就算想見這些站在世界最巔峰的強者，也是沒那個資格的。更別說和這等強者相比了。
和‘洪’、‘雷神’等巔峰存在相比，徐家就是個螞蟻！
“徐剛徐少爺，咱們也算朋友，我提醒你一句……別瞧不起武者。”羅峰看著徐剛，徐剛不給自己麵子，自己何必給麵子給對方？
說完羅峰轉頭就走開。
※※※
大廳中空調涼風襲人，音樂聲柔和如溪水緩緩流淌，可是羅峰心中卻是憋著一團火，“像王家以及我徐家等這一等家族，哪一個麾下不是有一群戰將級武者？更別說數不勝數的戰士級武者了。”徐剛的話不斷在羅峰腦海裏回蕩。
“徐剛！”
“你說這麽多，不是就想讓我知難而退，不追你妹妹麽？”羅峰目光冰冷，“放心，我羅峰這一生一定會踏上武者巔峰！令政府軍隊都等平等對待的強者！到時候我要讓你徐家笑臉相迎的迎接我去你徐家！”
自己當然要追徐欣……
不過，還要徐家笑臉相迎，擺低姿態來熱情接待自己！
“武者，才是這個世界最終極的力量！”
“所謂的家族財團，在最強大的武者麵前，就是渣！”
這一刻！
2056年10月7號的這個上午！
羅峰和徐剛的第一次接觸，令羅峰的野心終於開始滋生！
————
第三集結束！
