第一章 0231

目送著羅峰離去，徐剛端起手中酒杯輕輕飲了一口，忖道：“羅峰啊羅峰，我跟你說這麽多，也夠委婉，夠給你麵子了！希望你有自知之明……如果你將來再糾纏我妹妹，就不能怪我動用手段了！”
徐剛一笑，一口喝完杯中酒。
“小欣，我有事就先走了。”徐剛和吧台那邊的徐欣打聲招呼，便離開了大廳。
※※
HR聯盟商城三樓，一家茶室的包廂內。
“羅峰。”陳穀笑道，“之前那個徐欣跟你聊了那麽久，依我看，那小姑娘對你也是有點意思的。你想要將她追到手不難啊！而且後來徐欣她哥又跟你聊了那麽久，難道是因為看中你這個‘妹夫’了？”
看中自己這個妹夫？羅峰啞然失笑，陳哥是沒聽到徐欣她哥‘徐剛’那番話。
“別胡說，主要是因為徐欣過去和我是老同學。”羅峰一笑。
高風也忍不住笑道：“既然是老同學，那就更好追了，你也不看看，現在結婚的夫婦，有多少過去都是老同學的？”
“對啊，羅峰，加把力啊。”魏鐵也唯恐天下不亂，嘿嘿一笑，“徐欣那姑娘可真的不錯，武者圈子有不少人誇讚這地下聯盟一樓大廳酒吧，星期六星期天的女經理不錯，一個個色狼都想玩玩這女經理。隻是他們都查到這徐欣背景不小，沒敢下手。”
羅峰一笑。
玩玩徐家大小姐？抱著這樣念頭的人，死都恐怕不知道怎麽死的。
“隊長，別說這些了。”羅峰一笑，“還是談談正事。”
“嗯。”高風一笑，“你們三個，說說現在身體素質達到什麽水準了？”
魏鐵放下茶杯，第一個開口道：“隊長，我現在拳力是9650g左右，速度是102米每秒，神經反應測試是‘初級戰將級合格’。”
“嗯，算是跨入初級戰將級了。”高風點頭。
“隊長。”魏青也說道，“我的拳力是9510g左右，速度是106米每秒，神經反應測試是‘初級戰將級合格’。”
高風和羅峰都微微點頭。
“哈哈，到我了。”陳穀嘿嘿一笑，“我的拳力是7100g左右，速度是81米每秒，神經反應測試是‘初級戰將級優秀’。”
“陳哥的神經反應好快。”羅峰忍不住讚歎一聲。
高風一笑道：“他可是玩槍的，神經反應本來就很快，這次服用基因藥水，神經反應更快了。看來可以使用更快的槍了。”一名熱武器武者，神經反應能達到初級戰士級，這已經是非常的罕見了。
更別說陳穀的神經反應是‘初級戰士級優秀’。
“好，你們三個，總的來說，服用基因藥水效果都還行。”高風看向魏鐵、魏青，“魏鐵，你們兄弟倆還得繼續努力！雖然差不多一個月了，可是基因藥水效果還未完全消散。你們努力修煉，還能挖掘一些出來。”
“明白。”魏鐵、魏青點頭。
高風看向陳穀：“老陳，你的機槍該換了。”
“嗯，是該換了。”陳穀點頭。
陳穀的熱武器是一把機槍外加一把重型狙擊槍，而機槍的最快速度是一分鍾300發，平均是一秒鍾五發子彈！陳穀過去的反應速度，可以令這一秒鍾射出的五發子彈，有四發可以射中四頭怪獸頭顱，還有一發也能射中第五頭怪獸身體。
也就是說……
機槍的掃射，對陳穀而言，那根本就等於是點射！這需要極為可怕的神經反應速度。陳穀的反應速度，比大涅盤時期之前的人們快了不知道百倍千倍，能做到這一步也不奇怪。
“我準備弄一把RG112型重機槍，口徑12.7毫米，威力賊大。”陳穀雙目放光，“一分鍾最快可以達到1500發子彈。這把機槍，幾乎算是熱武器武者，使用槍速最快的一把機槍了。如果速度再快，就沒意義了。”現如今的時代。
機槍的槍速，一分鍾七八千發，乃至過萬發槍速的也有！
可是那利用率太低了。
現如今陳穀的反應速度，槍管中一秒鍾射出十發子彈，他都能控製十發子彈槍槍射中怪獸頭顱，這就是利用率！
“老陳自己買槍後，先熟練熟練，好好琢磨琢磨槍性。”高風微笑點頭，“魏鐵你們兄弟，也是在家好好磨練磨練，雖然身體素質提高了，可是，你們要將身體素質盡量轉化為強大的戰鬥力，盡量利用好每一分力量。”
“放心吧，隊長。”魏鐵、魏青點頭。
羅峰見狀露出一絲笑容。
華夏武者們的思想就是這樣——一分的力氣，也要想方設法施展出十分的戰鬥力！‘控製力量、四兩撥千斤’等等都是東方人思想，和西方人還是有所區別的。而現如今……世界第一強者‘洪’就是華夏人。
世界第二強者‘雷神’，則是東西方混血兒，也有華夏人血統。華夏武學一些思想，在現如今世界的武者當中的確很流行。
“隊長，陳哥，鐵哥，青哥。”羅峰看向幾人，笑道，“我在家苦練了一個月，身體力量等提升不少，不過我感覺。身法刀法等等，還是和怪獸廝殺的時候磨練提高最明顯！”在家裏再怎麽修煉刀法，都是假設空想敵。
哪有真正和怪獸廝殺，磨練刀法效果好。
“所以，我準備獨自一人進入荒野區，磨練刀法身法。”羅峰說道。
“什麽，一個人？”高風、陳穀等人都麵色一變。
“對。”羅峰笑著點頭。
其實他早就有這個想法了，不過一直不夠堅定，之前徐剛的那番話觸動了他。想要成為站在世界巔峰的強者……那麽就不能有絲毫的懈怠！所以羅峰決定最大化的增加自己的實力。
“那太危險了。”高風連道。
“不，隊長。我隻是準備在軍區旁邊的0231號縣城裏麵，進行磨練刀法身法。”羅峰解釋道，“不進去其他大的城市。”
“0231號縣城？軍區旁邊的？”
高風、陳穀、魏家兄弟四人都微微鬆了一口氣。軍區周圍的怪獸勢力本來就很弱，像領主級的怪獸根本不敢呆在軍區旁邊的縣城。所以……軍區旁邊的幾個縣城內，幾乎都是獸兵級怪獸，獸將級怪獸數量都比較少，而且大多都是‘初級獸將級’，連‘中級獸將級’都很少見。正因為獸將級怪獸太少，導致每一頭初級獸將級怪獸，都能統領數百頭乃至過千頭獸兵級怪獸。
獸將級怪獸稀少，且都是大量獸群。武者小隊怎麽去殺？
可以說——
一般厲害點的武者小隊，根本懶得在這樣的縣城呆，因為沒什麽油水。
“反正那縣城靠近軍區。”羅峰一笑，“我準備，日間去軍區狩獵練刀，晚上就回軍區補給基地休息。”正因為距離近，加上羅峰速度快，自然可以每天來回於縣城、補給基地。
“那0231號縣城，是沒厲害的獸將級怪獸。可是普通獸兵級怪獸很多啊。”魏鐵忍不住道，“一旦被圍住……”
“鐵子，羅峰他還怕圍攻？”陳穀嘿嘿一笑。
魏鐵、魏青一怔，都笑了。
獸群是可怕，可是精神念師是最不怕獸群的一群人，不但正麵廝殺，單單精神念師借助‘精神念力’一個彈跳恐怕就能跳到旁邊的小樓上去，怪獸彈跳力也是很驚人，可是怎麽比得上可以‘空中借力’的精神念師？
“是好想法。”高風忍不住讚歎道，“羅峰，我都被你說的，想去磨練磨練我的錘法。不過……我可沒有獸群中保命的能力。”
“羅峰，準備什麽時候出發？”陳穀問道。
“事不宜遲，我今天回去準備一下，明天就出發。”羅峰笑道，“隊長，你們什麽時候準備進荒野區，給我發消息。”
強者之路，就是靠一步步苦修才能走到巔峰的！
————
第四集‘天價懸賞’開始～～～
