第二章 殺機潛伏

既然決定了要進入荒野區，羅峰自然不會猶豫，當天下午回到揚州明月小區家裏，羅峰就和爸媽、弟弟他們都說了聲，自從羅峰選擇成為一名自由武者，父親等人早就有了羅峰經常離開基地市的思想準備。
※※
夜，星光透過方形玻璃射入練武廳中。
練武廳的白色牆壁上，正投影著一段視頻，視頻中一道人影正在山林地帶和一頭大概八九米高的巨熊怪獸戰鬥，隻見這一人一怪獸戰鬥過處，那些粗壯的大樹倒塌、山石崩裂，大地裂開，一副天崩地裂的可怕場景。
那人影速度快如閃電，刀光隱隱中攜帶著雷聲。
練武廳中回蕩著視頻中的講解。這正是《九重雷刀》秘籍攜帶的光盤中的其中一段視頻。
“是達到A級的怪獸‘巨岩熊尊’，這麽龐大的身軀，移動速度竟然也達到音速！”羅峰聽著講解，心中震撼不已。這是一段《九重雷刀》修煉高手和A級怪獸‘巨岩熊尊’戰鬥視頻，巨岩熊尊，在熊類怪獸中排名第二。
按照等級分配——
H級，G級，F級都是獸兵級。
E級，D級，C級，都是獸將級，分別是初級、中級、高級。
B級，A級，級，就是領主級！
這頭巨岩黑熊作為中級領主級的存在，力大無窮，全身那一層猶如岩石般的皮膚堅硬程度超過金剛石，就連大口徑炮彈都轟不開！如此大的身體，移動速度卻能達到音速。當然在領主級怪獸存在中……
速度達到音速，不算什麽。可是巨岩黑熊那熊掌揮拍起來，速度可比移動速度快多了。
“轟！”
戰鬥許久，伴隨著一道宛如轟雷的聲音。巨岩黑熊那巨大的頭顱竟然直接拋飛了起來。
“視頻拍好了吧？回頭光盤賣出去，可別忘了我的版權費。”那位殺死‘巨岩黑熊’的超級強者揶揄的聲音，從練武廳旁邊的音箱中傳來。至於這超級強者的麵容，顯然是被處理過，顯得模糊，根本看不清。
哢！
這段視頻結束，牆壁上的投影屏幕上回複到開始的菜單頁麵，菜單頁麵上有大量的視頻表。
“什麽時候，我也能達到這般地步。連巨岩黑熊，也能一刀斬斷！”羅峰心中暗道，這個超級強者和巨岩熊尊戰鬥卻拍攝成視頻，顯然是胸有成足，能這般輕鬆殺死‘巨岩熊尊’。估計是高級戰神級強者。
《九重雷刀》上攜帶的光盤上，不少視頻都是網絡上禁止傳播的。
其中有不少絕頂強者戰鬥的視頻，都是修煉《九重雷刀》的強者。不過那麽多視頻中僅僅有一個是‘雷神’本人的。拍攝雷神的視頻內容，是雷神本人獨自一人在練武廳中練刀，那簡簡單單的練刀情景，羅峰根本看不出有什麽特別的。
“顯然，全球各個地區中，修煉《九重雷刀》的絕世強者，還是有不少的。”羅峰仰頭看天，透過上方天窗玻璃，看到外麵的無限星空。
明天就要開始苦修了。
羅峰心中一動，便關閉了搬到練武廳中的投影機，走到一樓。
一樓弟弟的房間門都沒完全關上，羅峰一眼就看到坐在輪椅上的弟弟，正在電腦桌前，可是弟弟本人目光並沒有落在電腦上，而是低頭玩弄著手機。
“羅華。”羅峰輕輕敲門。
弟弟羅華連抬頭，一轉頭就看到門外的羅峰，不由無奈道：“哥，你都不敲門了？”
“是你自己沒關好門吧。”羅峰笑著就推門進來了，隨即關上門，“幹什麽呢？和你女朋友發短信呢？”
“嗯。”
羅華露出一絲笑容，嘿嘿一笑，點點頭。
羅峰見弟弟傻乎乎的樣子，明白弟弟是真的喜歡那個叫小楠的姑娘，這個小楠到底怎麽樣……羅峰也不敢確定，不過父親和母親推輪椅送弟弟去公園的時候，都見過那個小楠。而且印象都還很不錯。
論識人好壞，有著生活經曆的父母顯然要比自己強。父母既然認為不錯，估計那小楠真的不錯。
“小楠帶你見她爸媽了嗎？”羅峰問道。
“早著呢。”羅華笑著搖頭，“小楠今年才上大一，離大學畢業還有三四年。小楠也沒急著告訴她爸媽。而且……我一個殘廢。小楠也得想點辦法委婉點告訴她爸媽吧，直接告訴她爸媽會很麻煩的。畢竟大部分人父母是不想自己女兒嫁給殘疾人的。”
看著弟弟表情的一絲苦澀，羅峰心中微微一痛。
殘疾……始終是弟弟心中的傷疤，就算再堅強，可是在那個小楠麵前，弟弟總是有著那麽一絲不自信。或者說是一絲自卑！
“嗯，慢慢來。相信她爸媽是很善解人意的。”羅峰安慰道，“反正也不急。”
……
當晚和弟弟聊了許久後，羅峰就好好休息了一夜，待得第二天清晨就全副武裝，背負著背包、盾牌，戰刀，再一次踏上前往荒野區的征程，而這一次是羅峰獨自一人！
※※
江南基地市，北軍區。
列車在這軍區站點路過停下時，羅峰等一群武者接連出了車廂。
“荒野區。”羅峰深吸一口氣，獨自一人沿著武者通道走向補給基地，很快補給基地出現在視線中。
“羅峰，就你一個人？”
基地門口，看守人員看了看掃描儀器顯示的信息，驚訝看向門口的羅峰，“你之前跟隨火錘小隊的吧，怎麽一個人了？荒野區獨自一人進去可是很危險的。”
“哈哈，難道我自己找死？我可是進去過荒野區，知道危險的。快把鑰匙給我吧。”羅峰笑道。
“也是，你去過荒野區，知道危險。”
看守人員笑著遞出一把鑰匙，“H322，你一個人。所以分配是小型聯排別墅。”之前火錘小隊一個隊伍，那是分配一套比較大的別墅，而獨自一人的居所自然小不少。
“對了，我姓王，稱呼我一聲王兄弟就行，如果羅峰你獵殺到怪獸材料，歡迎你賣給我，我一定給你一個滿意的價格。”
“行。”
羅峰接過鑰匙就朝住處走去。
在補給基地中，其中一棟別墅的二樓窗戶旁，幾名男子正遙遙看著下方走過的羅峰。
“是羅峰！”
“是火錘小隊的羅峰，隊長，要不要找個機會把他幹掉？”說話的正是虎牙小隊的隊員張澤虎。
虎牙隊長走到窗戶旁，默默看向下麵一眼，下方的羅峰很快就走出了他的視野範圍，虎牙隊長冷漠道：“怎麽就羅峰一個人？火錘小隊其他人呢，你們有沒有看見？”
“我們也沒看見。”其他隊員們也搖頭。
“就羅峰一個。”張澤虎確信道，“我看到他是從補給基地大門口進來的，沒看到其他人。”
隨即張澤虎眼睛放光道：“隊長，上次我們可是對火錘小隊出手，最要命的是，火錘小隊已經知道是我們下的黑手了，我們和他們已經是死敵了。你也說過，這敵人一定要斬草除根，防止他們將來威脅到我們。”
“嗯。”其他人也點頭。
荒野區暗算別人不怕，就怕對方不死，還查出幕後真凶！
“別急。”
虎牙隊長冷漠道，“對敵人是要斬草除根，這火錘小隊有機會我們一定得滅掉，可是……現在就羅峰一個人。一個普通的戰士級武者而已！他一個人進入荒野區，肯定會呆在比較安全的地方。”
“我們一旦殺了他，對我們沒有多大好處，反而會打草驚蛇。”
其他隊員們微微點頭，隊長說的很有道理。
“火錘小隊對我們威脅大的，其實是雙風錘高風！”虎牙隊長鄭重道，“這高風本身實力高，比我差不了多少。而且他闖蕩十多年，人脈很廣。認識不少強者……真的紅眼跟我們鬥起來，我們也會很慘！”
“所以，不動手則已，動手，必定先殺死高風！之後再出掉那幾個小蝦米。”虎牙隊長淡然道。
顯然，火錘小隊的其他隊員，這位虎牙隊長根本沒放在眼裏。
“隊長說的對。”張澤虎點頭，隨即冷然一笑瞥了樓下一眼，“就讓羅峰這個蝦米，先僥幸活一段時間吧。”
……
補給基地H322的聯排別墅，樓上樓下一共三室兩廳以及一個超大浴室，羅峰脫下作戰服等一套，在浴室衝下了一下，穿上了寬鬆睡袍。
“喂，按照12號餐的三菜一湯給我來一份，還有，飲料換成茶水。”羅峰掛上電話，躺在沙發上。
“吃完午飯後，就出發前往0231號縣城。”羅峰忽然心中一動，“這次我要苦修兩個月左右，兩個月時間，來回補給基地縣城。說不定什麽時候我就能碰到虎牙小隊，哼，一旦發現他們，就暗中跟蹤！”
一想到對方放黑槍要滅掉自己小隊，羅峰心中有的就是無盡殺意！這種殺心沒有絲毫猶豫。
“到時候在荒野區，直接滅了他們！”羅峰目光透過窗戶掃向外麵，“虎牙小隊……希望這兩個月，我能碰到你們！”
對於虎牙小隊，羅峰並沒有放在眼裏。
現如今自己的實力，足以橫掃虎牙小隊！
————
第二章到！今天還有補欠的第三章～～
