第三章 血腥中的修煉

吃完午飯後，羅峰就穿上作戰服，雙腿外側刀袋上也攜帶著八柄6係飛刀以及兩柄9係飛刀，背著六棱盾牌、戰刀，羅峰就離開了武者補給基地。
今天，天陰沉沉的。
“天氣倒是涼爽。”羅峰也不拔刀，就這麽大步前進在荒野中，前方的一片荒野或許過去是良田，可是數十年過去，現如今已經長滿野草，羅峰尋了一條野草比較矮小的道路前進。
穿越野地，沿著破舊高速公路快速行走大半個小時，就抵達0231號縣城。
“噗！”
羅峰割開一條虎獒犬的尾巴，取出那根筋收入背包中。從補給基地到縣城，雖然短短近百裏路程，可是羅峰卻已經殺死了十餘頭普通獸兵級怪獸。
“每天有免費的陪練，還能賺錢。這樣的事情哪裏找？”羅峰微微一笑，行走在一條破敗的住宅小區中，這座荒無人煙的小區中卻潛藏著不少頭怪獸，羅峰一抬頭，就看到前方一棟住宅樓三樓中怪獸的身影。
“正式開始修煉！”
羅峰猛然一蹬地，轟隆一聲令水泥地麵都龜裂開，猶如一發炮彈直接彈射向那三樓陽台位置。
殺戮的日子，開始！
……
時間一天天過去，自從羅峰長期潛匿在這座0231號縣城。這縣城內大量怪獸們就遭殃了，羅峰不像其他怪獸直接殺它們，而是先纏鬥一番讓怪獸當陪練，最後再動手！每次羅峰都是帶著鼓鼓一包怪獸的重要材料進入補給基地。
補給基地的王維，也很驚詫這羅峰的效率。
羅峰修煉的第三天。
“嗯，看來你今天殺了198頭怪獸啊，比昨天少了十幾頭，而且大多都是高級獸兵級的，零頭我給你補上去，150萬。怎麽樣？”
羅峰修煉的第七天。
“靠，羅峰，你太瘋了吧，今天又殺了210頭？嗯，我給你算160萬！咱們也不是交易一次兩次了，兄弟，我跟你說，這殺普通獸兵級怪獸可不是那麽容易的！獸兵級怪獸很多都是成群成群的，你不可能次次那麽順利吧，小心別被獸群給圍住。”
羅峰修煉的第十六天。
“瘋子，今天一般般啊，才殺182頭？不過材料質量不錯，還有蛇類怪獸的，嗯，給你150萬吧。”
羅峰修煉的第二十一天。
“瘋子，你告訴我，你是不是發現某一個地方，隻有落單的獨行獸兵級怪獸？而且殺掉一個後，很快又冒出來一個？”
……
武者補給基地就那麽大，根本瞞不住。整個補給基地很快流傳起關於羅峰的故事，一個天天隻知道去殺普通獸兵級怪獸賺錢的狂人！所謂數量補足質量，一頭初級獸將級或許過千萬。可是一千頭高級獸兵級就能趕上了。
不過——
殺一千頭高級獸兵級怪獸，難度比殺一頭初級獸將級還高！
因為獸兵級怪獸獨行的極少極少，大多都是群體活動。
“羅峰那瘋子，殺獸兵級怪獸太狠了吧。他怎麽弄的，每天都能殺那麽多？”
“誰知道，知道這個秘密，誰會舍得說出來。不過我聽說他一天就能賺一百多萬，近兩百萬。這樣下去，一個月就能賺五六千萬！一年下去，那可就是五六個億啊。都比得上厲害的戰將級高手了。”
“一年三百六十五天，每天瘋狂殺獸兵級怪獸？是人都受不了吧。”
“不知道，反正那瘋子已經這樣堅持超過一個月了。”
在補給基地中，議論羅峰的數不勝數。
對於戰士級武者而言，他們很羨慕羅峰，因為戰士級武者賺錢能力比較差，須知連張澤虎、魏強等高級戰士級，一年也就五六千萬。那些初級、中級戰士級，一年能有一千萬就不錯了。而羅峰一個月就有五六千萬！
瘋狂！
當然，對於戰將級武者而言。隻是驚歎一番而已，他們可不會無聊的這麽浪費時間。
對於偶爾進入補給基地的戰神強者，隻會感歎一下：“這小夥子，真夠瘋狂的，有意思。”
※※
2056年11月29日，天陰沉沉的，狂風呼嘯著。
而在一個超市商場的一樓，數十頭體型巨大的獨角野豬一個個嘶吼著不斷圍攻中央的一個人類青年，一時間嘶吼聲音不斷在超市內震蕩，一些貨架早就被撞得稀巴爛。獨角野豬們完全瘋狂了，瘋狂進攻！
而這人類青年一手六棱盾牌，一手血影戰刀。就仿佛穿花蝴蝶般迅速的晃動著，隱約都產生幾道模糊殘影。
一個字，快！
“出刀！”
一直在閃躲的羅峰，手中的血影戰刀瞬間動了，這一刻隱隱約約都有一絲雷聲，哦，準確說是刀速達到一定程度令空氣震蕩發出的聲音，每一刀都劃過獨角野豬的脖子，精準無比。配合他的步伐更是威力驚人。
雖然獨角野豬很多，可是能同時攻擊羅峰的也就兩三頭。
而且每當殺死一兩頭，羅峰總能借助死去怪獸的身體，尋找到一些空隙，避免自己遭到獸群的衝撞。這種對空間的精確把握能力，就是大多數戰將級武者也是望塵莫及。
“噗！”
獨角野豬的鮮血猶如自來水一般飆射出來，僅僅片刻，數十頭獨角野豬就死了大半，還有十餘頭獨角野豬見勢不妙轉頭逃了。
“這個不行，不是高級獸兵級的。不值錢。”在死去的獨角野豬屍體中，羅峰挑了其中十九頭高級獸兵級怪獸，將它們的獨角都給割下放入自己背包當中，“高級獸兵級的獨角，賣給地下聯盟，大概能賣8000塊。”
至於其他獨角野豬屍體，羅峰都懶得理會。
其實羅峰並不怎麽喜歡采摘獨角野豬的獨角，因為那獨角算是比較重，價格也隻能算是一般，背包畢竟就那麽大。所以羅峰采摘材料也是挑三揀四的，他每天真正殺死的怪獸數量是超過三百的。
沒辦法，誰讓那些豬類、犬類怪獸繁殖力那麽強。
離開滿是血腥氣的超市，羅峰來到一座普通六層住宅樓的天台上坐下休息。
“超過五十天的磨練，我的身法，已經勉強可以算是‘入微級’了。”羅峰總結這麽長時間的磨練，他每天的修煉並不是以殺戮為目的，每次和一個小型怪獸群鬥起來，羅峰都是先進行身法訓練，最後再殺掉的。
就是這樣，羅峰效率也都很高。
當然……這五十天中，羅峰也遇到二十多次危機。畢竟殺戮過程中的怪物吼聲，偶爾也會吸引更多的怪獸來。麵對數百頭乃至過千頭怪獸的瘋狂衝鋒，羅峰也隻能憑借精神念力狼狽而逃！
可以說，沒有精神念力，羅峰恐怕死了二十多次了！
可就仗著有精神念力，羅峰才能這般瘋狂的磨練身法。每天超過八個小時，大量怪獸瘋狂的圍攻！羅峰身法磨練效率，他一天磨練效果，超過一般武者在荒野區一個月的修煉效果。而一般武者一年才進荒野區幾次？
這五十天磨練下來，加上有《九重雷刀》的流光身法，羅峰終於勉強踏入‘入微級’。
“身法踏入入微級。”
“可是，我這刀法，依舊是第一重雷刀。”羅峰一直在嚐試多發出兩重暗勁，可惜，他隻能在攻擊基礎上多發出一道暗勁！不過對於身體力量的精確控製程度，羅峰不知道提高了多少倍。要知道……
這五十天，羅峰殺死的怪獸數目足有一萬多頭的！
一萬多頭啊，恐怕絕大多數武者們一輩子都殺不死這麽多怪獸，如此龐大的數量，也造就出羅峰那精準、幹脆、利落的刀法！
這五十天對羅峰最大的貢獻就是經驗，生死間戰鬥的經驗，以及那份驚人的冷靜以及判斷力！他現在可以在生死間冷靜的尋找到機會，然後出手！這份能力是每一個入微級修煉者都肯定達到的。
“現在已經下午五點，該回去了。”
羅峰看了看通訊手表，背著背包直接從天台上一躍而下……
片刻後。
行走在高速公路上的羅峰心情挺好，忽然羅峰感覺身後隱隱有震動，不由轉頭看去，隻見高速公路北方遠處正有著三道身影驚慌失措的飛奔著，時而奔跑、時而跳躍十幾米遠，這三道人影速度極快！
“那前麵跑的，是……萬冬？”
羅峰一眼就認出，狼狽逃竄的三人中其中一個，正是當初武者實戰考核中，唯一能和自己比肩的萬冬！
而在他們身後就是黑壓壓的一片怪獸，每一頭怪獸體積大概隻有三十公分大，比人的手掌略大一些而已，可是就這些一頭頭小怪獸組成的潮水般獸潮，令那萬冬三人扔掉了戰刀、盾牌等拚命飛奔！
“鼠潮？”羅峰嚇得一跳，鼠潮又稱鼠災，就算是戰神級強者，一旦被無盡的鼠潮給包圍，也是必死無疑的。
————
三章完畢！
。
