第四章 三級鼠潮

這黑壓壓的一片鼠潮看起來並非無邊無際，寬是遍布整個高速公路，長度也就是綿延百米距離。以每一頭鼠獸三十公分的長度，這一個鼠潮絕對有數萬頭怪獸，已經算是小型鼠潮了。就是戰將級武者也會被吞噬滅殺！
所以羅峰隻有一個選擇……
“逃！”羅峰立即飛奔在高速公路上。
“呼，呼，呼～～”
萬冬等三人早扔掉了戰刀、盾牌等兵器，一個個飛奔著。身後的鼠潮不斷迫近，和他們的距離從二十米縮小到十五米、十四米、十三米……
“靠！”
“軍隊怎麽還不來！”
“再不來，這次可真的死定了。”
萬冬等人心底咒罵，一咬牙猛然加速，和鼠潮的距離再度微微拉開，直至拉開到三十餘米距離。萬冬三人才略微減速。
“我跑不動了。”
“我也是。”
萬冬三人彼此眼神交流，都無奈痛苦的很。他們的極限奔跑速度，是可以比這些鼠潮快很多。可是既然是極限速度，注定了是無法持久的！就像大涅盤時期之前的人類，那時候的一百米跑到十秒，算是極速了。
一百米，花費近十秒。
可是一千米呢？100秒可以嗎？
一萬米？難道1000秒就行了？而實際上大涅盤時期之前，男子一萬米記錄，大概是在1580秒左右。
這些武者們也是一樣，如萬冬他們可以瞬間極速達到60米每秒，可是他們逃亡已經近半個小時了，他們現如今也就能勉強保持40米每秒的速度！一旦鼠潮靠近，他們就拚命壓榨自己，再跑更快點！
萬冬他們逃亡到現在，已經差不多跑了三百裏路了！可以想象他們何等的疲累！
“軍隊啊，快來啊。”
“這裏離軍區很近的，軍隊怎麽還不到。”萬冬三人都感覺雙腿似乎沒知覺了，肌肉的極度疲勞令他們的速度快不起來。
而羅峰背著戰刀盾牌等，卻是保持六十米每秒的驚人速度，飛速而去。畢竟萬冬三人體力消耗大，可羅峰卻是在巔峰狀態！
本來羅峰就和鼠潮有一大段距離，很快就甩的遠遠的了。
“咦？”羅峰一眼看到遠處天際正有著一道深藍色影子分來，乍一看還以為是某一頭飛禽怪獸，待得那深藍色飛行物體靠近，羅峰這才看清楚。這是一個類似於飛碟形狀的扁平圓形飛行戰機！
現如今軍隊飛行戰技，大多都是這種扁平圓形，因為這種形狀在空中一旦遇到飛禽怪獸攻擊，有利於防守和進攻。
“軍隊！”
“是軍隊戰機！”疲累之極的萬冬三人竟然發出激動的嚎叫聲，一個個速度竟然再度爆發加速。
奔跑中的羅峰也停了下來，抬頭看去，隻見這一艘飛行戰機竟然俯衝向那獸群，當距離地麵還有百米距離的時候，飛行戰機剛好懸浮在獸群的上空，以羅峰的視力，清晰看到戰機腹部露出了一個巨大的炮口。
“轟隆隆～～～”
無盡熾熱的火焰從這炮口猛然噴出，直接覆蓋下方的鼠潮，這那熾熱溫度恐怕有數千度的高溫火焰下，大量鼠獸全身著火直接被燒死。頓時原本整齊的鼠潮完全崩潰了，一片恐懼的叫聲，四散逃跑。
可是在火焰籠罩下，絕大多數鼠獸直接被燒死，部分鼠獸逃進高速公路旁的荒田裏，直接鑽地消失不見。
“四位武者，現在周圍近千裏爆發了三級鼠潮，四位武者請迅速回補給基地。等鼠潮警報解除，再進入荒野區不遲。”飛行戰機中傳來聲音，而後這一架飛行戰機迅速的破空飛行離去，去拯救其他的武者。
萬冬三人一個個長鬆了一口氣。
“撿回一條命啊。”
“就差一點，就完了。”這三人非常疲累。
“羅峰。”萬冬忍不住開口朝遠處喊道，“有吃的沒？給點吃的！喝的？”
遠處的羅峰也笑著走了過來，眼前的萬冬根本沒有往昔的冷漠陰沉，有的隻是疲累，劫後餘生的喜悅！奔跑近三百裏地，而且是生死線上的逃亡，這對體力消耗是非常驚人的。羅峰從背包側邊口袋取出一個袋子，取出三顆丸子：“這三顆高能量糖丸，嗯，這裏還有一水袋。”
羅峰一遞過去，這萬冬三人就立即各吞下一顆高能糖丸，那一水袋的水也迅速被分掉喝光。
“羅峰，謝了。”萬冬感激說道，“我給你介紹一下，我旁邊這位，叫王可。另外一位叫蔣屠。”
“早聽說羅瘋子大名了。”那長相俊秀的王可笑著說道。
“羅瘋子，你這一顆高能糖丸，比山珍海味還好吃啊。餓死我了，現在舒服多了。”一把大胡子的蔣屠也嘿嘿一笑。
羅峰和萬冬三人一邊走，一邊聊天。
“你們怎麽遇到鼠潮的？那飛行戰機說，三級鼠潮？”羅峰所在縣城，距離那軍區太近，並沒有親身體會到鼠潮。
“我算是見識到鼠潮的厲害了。”萬冬忍不住道，“之前我們還在一座縣城的住宅樓天台上休息，可是很突然的，整個縣城地麵上很多地方都冒出大量的鼠獸，那才是真正的無邊無際啊！我們嚇得立即利用鋼絲，從這一座住宅樓逃到另一座住宅樓天台，我們根本不敢到地麵上去！”
羅峰一驚，完全能想象一座縣城地麵上出現無數鼠獸的場景。
“幸好我們隊伍，是在縣城郊區。我們一咬牙沿著一條鼠獸比較稀少的小道拚命狂奔！”
“路途中，卻遭遇鼠潮。沒辦法，我們小隊隻能分開跑，令鼠潮分流！我們算是幸運的，跑到外麵高速公路上，追殺我們的隻是一小波鼠潮！在逃亡途中，我和王可，也遇到了蔣屠這家夥。他的遭遇和我們差不多。”
萬冬隨即苦笑道，“不知道隊長他們現在怎麽樣了。”
在街道巷道等地方，他們敢分頭跑，令鼠潮分流追殺他們。可是在高速公路上他們不敢，因為高速公路旁邊就是荒田荒野，這些野地當中，人類奔跑速度是要降低的。而野地的地理環境對鼠獸速度影響卻不大。
這也是大家隻是在高速公路上跑，不進入野地的緣故。
※※
羅峰他們四人抵達軍區的武者補給基地，這時候補給基地門口聚集了一大群武者。
“瘋子，我就知道你死不了。”
“瘋子，你在0231號縣城，看到老劉他們了嗎？”
走進補給基地，不少認識羅峰的武者們都來詢問、打招呼。畢竟鼠潮爆發是非常危險的一件事情，幸好這次隻是‘三級鼠潮’，危害性不是太大。如果是傳說中的一級鼠潮，那對整個江南基地市都可以說是一次劫難！
“老王，我隊長他們回來了嗎？”萬冬則是立即去問人。
“沒看到。”
“你隊長他們沒回來，這邊沒記錄。”
……
今天注定了，是補給基地比較悲傷的一天。在這一天有不少在外的武者都失去了生命。甚至於今天進入荒野區的三位戰神級武者中，有一位戰神級武者竟然被無盡的鼠潮給重重包圍，陷入了鼠潮的汪洋大海中。
鼠潮不計一切的瘋狂進攻，竟然……殺死了一位戰神！
是的，今天，隕落了一位人類的戰神！
鼠潮中不單單有獸兵級鼠獸，也有獸將級的存在，而鼠潮的首領更是智慧極高，它們一旦選定了目標就會不惜一切代價！據說那位人類戰神掙紮的過程中，因此毀掉倒塌的高樓建築就有數十棟，因此死去的鼠獸恐怕也是過百萬。
可惜，過百萬頭的鼠獸，對於億萬計的鼠潮根本不算什麽。
因此……
這位戰神死了！
“轟隆隆～～～”烏雲滾滾，狂風席卷大地，時而雷聲轟鳴，隨著一聲雷聲炸響，暴雨便傾盆而下。
在補給基地的一座聯排別墅天台上，羅峰坐在廊台上。
“隊長，我沒事，我運氣不錯。沒被鼠潮給圍住。”
“陳哥，嗯，我沒事。”
“鐵哥，哈哈，都聽到我聲音了。我當然活的好好的。”
羅峰接了好幾個電話，顯然周圍一代發生三級鼠潮的事情，連江南基地市內的大量武者們也都知道了。每一次發生鼠潮或者更可怕的‘蟻潮’等都是人類武者死傷慘重的時候。這次竟然有以為人類戰神隕落，更是整個江南市的損失。
“一個三級鼠潮，就死這麽多人。”
“那傳說中的一級鼠潮呢？”
“還有傳說中更可怕的人類和怪獸的戰爭呢？”
怪獸和人類的戰爭，那是兩個文明的戰爭，兩個種族的戰爭！一旦戰爭開始，無數的各種各樣的走獸類怪獸獸潮，還有各種飛禽類怪獸，速度取勝的、力大無窮的、鑽地的、有毒的、飛行類的、聲波類攻擊的……
鋪天蓋地，天空上是無數飛禽怪獸，地麵上是無數怪獸，地底也有鑽地的怪獸，湖水中也有怪獸。
鼠潮、蟻巢等隻是其中一部分。
這就是最可怕的戰爭！
“怪獸，才是我人類是死敵。現如今海洋就是怪獸們的天下，陸地上，人類略占優勢。空中則是怪獸占優勢！人類被迫在一個個基地市中，進行防守反擊！”羅峰過去一直沒意識到，總感覺怪獸就是被武者們屠殺的，可是今天他終於意識到……
怪獸完全有可能將人類從地球上給毀滅掉。
人類滅亡，還談什麽父母親人，談什麽文化道德？
“我的實力，還不夠，遠遠不夠。”羅峰目光落在遠處無盡的天地中。
轟！
哢！
雷聲轟鳴，時而一道閃電霹靂直接從高空劈下。
“閃電霹靂……”羅峰看著遠處天空的閃電，心中隱約把握到了一些什麽。
————
大家別忘了收藏啊！
。
