第五章 初具雛形

“轟哢！”
一道道閃電攜帶著天地之威接連劈下，有時候兩道電光還在天際如遊蛇般交纏合為一道閃電，那擁有著無盡天威的閃電，恐怕就是領主級的怪獸們也不敢嚐嚐被這雷電劈的滋味。那驚人的電壓恐怕會令它們瞬間化為灰燼。
“淩厲！鋒銳！”
“摧毀一切！”
站在天台廊台上的羅峰默默看著，喃喃說道。
這些天羅峰在那縣城中進行身法、刀法的苦修，在身法上羅峰已經勉強算是踏入‘入微級’了。可是刀法上，羅峰隻能說是在力量的控製上達到了一個驚人的高度。宰殺一萬多頭怪獸，加上《九重雷刀》本來對力量的苛刻要求，令如今羅峰刀法控製，比魏鐵、魏青他們都要強上很多。
可是……
羅峰並未修煉成《九重雷刀》第二重，他也一直渴望著修煉到第二重。要知道這本秘籍可是非常逆天的，第一重等於是原先實力的14成，第二重可就是原先實力的21成。整整翻了一倍還多。
也就是說，高級戰士級完全能發揮出初級戰將級實力！
而《九重雷刀》第九重，那可是70成，也就是七倍實力！
一名高級戰士級，近乎可以發揮初級戰神的實力！這就是《九重雷刀》逆天之處，不過現如今全世界已知的修煉到第九重的，也就雷神這個創造者一人而已。
“對，應該是這樣。”
一直在琢磨刀法的羅峰，觀看到這雷電霹靂，心中隱約有了一絲聯想。顧不得太多，立即返回二樓取出那柄血影戰刀，而後就在大於磅礴的天台上，羅峰手持著血影戰刀在傾盆的暴雨中開始練刀！
遠處閃電已經漸漸變得稀疏。
“秘籍上講解，任何一個刀法宗師級人物，都會有自己的意境。按照秘籍上講述，刀法境界越高，《九重雷刀》才能達到更高層次。”
“這閃電霹靂……”
羅峰在暴雨中，開始一次次揮刀！
咻！
和過去不一樣，羅峰如今的練刀在追尋心中那種感悟，那種對閃電霹靂的一絲感悟。那種積蓄力量瞬間爆發出的極度凝練、隻見羅峰一道道刀光或是豎劈、斬切、上撩、橫切，就仿佛一道流光劃過。
“爆，爆，爆發出來！”羅峰一次次想要接著心中那股意境味道，讓身體爆發出一重重暗勁。
“應該是這樣的才對，可是，我怎麽隻能發出一重暗勁，發不出第二重暗勁？”
……
雨很大，可是羅峰完全沉浸在自己的刀法世界中，哪會在乎這點雨水，而且這一夜羅峰也難得的沒有去進行‘基因原能’修煉，而是一次次施展《九重雷刀》，其實一次次持續的劈刀，已經令羅峰的身體非常疲勞。
可是羅峰不想停，所以他隻是每揮出一刀略微休息，再揮出一刀。
……
第二天清晨，雨早停了，在東方天際已經隱隱有了一絲朝霞，秋冬的寒氣在清晨的時候已經很冷了，可是全身濕透的羅峰卻是抱著血影戰刀，坐在廊台上眉頭一直皺著：“到底是哪裏還差一點？”
羅峰自己能感覺到，自己應該能發出第二重暗勁，而且連身體肌肉深層次暗勁已經調動，可是每次看似要能發出來，最後總是功虧一簣！
就差一點點。
“叮咚！”
廊台屋簷的一滴雨水滴落，滴在天台上的一汪水塘上，頓時平靜的水麵泛起漣漪一般的波紋，朝四麵輕輕蕩漾開去。
“嗯？”羅峰心中一動。
腦海中浮現出，那摧毀一切的閃電霹靂場景，那是鋒利的到極限！
而一滴水滴，引起的漣漪般的波紋，卻是輕柔的很。
“剛不可久！”
“身體素質本來就那麽強，第九重更是要爆發出超越身體素質七倍的爆發力。如果一直追求剛之極致，身體怎麽承受得了？”羅峰激動的立即站了起來，手持血影戰刀，直接朝前方揮劈出一刀，刀剛動的時候速度隻能算是比較快。
可是瞬間，刀速激增！再次激增！連續增加兩次！
刀切過空氣！
“轟隆～”一股音爆聲響起。
而羅峰右臂幾乎瞬間就鼓起一些，右臂明顯比左臂粗了一些。
“就是這樣。”羅峰收回戰刀，臉上露出驚喜笑容，剛才那一刻身體肌肉細微處就仿佛蕩漾的水麵，很是自然的，接連迸發出兩道暗勁來，而融入這兩道暗勁的血影戰刀速度瞬間飆升到驚人地步，宛如閃電！
《九重雷刀》第二重，終於成了！
單單靠刀法，羅峰就能發揮出初級戰將級的實力了，再憑借入微級身法，恐怕一般初級戰將級都比不上他。
※※※
狂喜中的羅峰下了樓後，立即電話叫了一份早餐，開開心心吃完早餐，就準備修煉基因原能。
“不對。”
“我現在一刀，威力強是強了，可是卻隻有蠻力。”羅峰搖頭，立即又拿起血影戰刀，“我可以接連發出兩重暗勁，這兩重暗勁前後的頻率，我完全可以控製。這樣可以令我的刀速增加的更加詭異。”
羅峰在那修煉室中開始揮刀。
因為接連發出兩重暗勁，所以羅峰的戰刀會有兩次增速，這就是《九重雷刀》修煉者和一般用刀人的區別。
“嗚～嗚～”戰刀飄忽詭異。
一刀，又一刀！
羅峰腦海中一次次浮現天空中轟下閃電的場景，一次次浮現那水滴產生道道漣漪的場景，他追尋著這一種感覺，一次次揮刀！他需要的是屬於他自己的刀法！《九重雷刀》帶給他的隻是一種發力的技巧。
刀法意境，是需要羅峰自己體會的，適合自己的才是最好的。
而隻有境界夠了，才能令身體承受《九重雷刀》的發力，而不受損。
……
沉浸在這種創造中，肉體的疲勞根本無法影響羅峰精神上的亢奮，他一次次揮刀，刀法也愈加的詭異迅速，甚至於戰刀在劃破空氣的過程中，刀體本身都因為兩次加速隱隱震蕩起來，產生很輕微的震蕩波。
羅峰根本不知道過了多久……
“咻！”
一道刀光匹練一閃而逝，如電如霧。有一種迷蒙恍惚的感覺，可是就那麽一個恍惚，那閃電霹靂般的一刀就已經消失。
“就是它！”羅峰終於露出了笑容，那種瀟灑自如的出刀，讓身體肌肉處於鬆弛狀態，瞬間迸發暗勁，可是迸發之後就處於鬆弛狀態。這種一張一弛的狀態，也令羅峰在戰鬥的時候可以持續更長時間。
“按照刀法層次上說，我也算超越基礎這一關，觸摸到意境這一層了。雖然隻是觸摸到邊緣。”羅峰開心的很。
自己的刀法，該叫什麽呢？
“我這刀法，既然是觀閃電霹靂悟得，那麽這刀法就叫……”
“霹靂！”
羅峰終於有了自己的刀法。
“我這刀法霹靂，雖然隻是一個開始，不過將來，我會不斷完善它的意境。”羅峰默默道，低頭看看通訊手表，竟然已經是下午兩點多了，沒想到自己從昨晚琢磨刀法到現在，竟然都快20個小時了。
“再過幾天，火錘小隊就要集合了。我的刀法、身法也算有所小成，回去休息幾天吧。”羅峰懷著愉悅的心情，吃了一頓午飯，收拾了一下東西就乘坐列車離開了補給基地，前往江南基地市。
五十多天的修煉，一萬多頭怪獸的死亡令羅峰的身法、刀法都達到一個新的高度。
而他所創的刀法‘霹靂’，如今總算初具雛形。
雖然它現在還很簡陋、淺顯，可是它的創造者如今才年僅18周歲，沒人敢說，這刀法‘霹靂’將來會達到什麽層次……
。。
