第六章 實力測試

揚州城明月小區，羅峰家裏。
客廳內，羅峰正和父母、弟弟一起吃晚飯，一片歡聲笑語。第一次羅峰進入荒野區僅僅七八天而已，而這次卻是近乎兩個月的時間。雖然中途父母和弟弟經常通過電話聯係，可是真正見到羅峰，那種喜悅是遠超電話聯係的。
晚飯過後，弟弟羅華的房間。
“羅華，在寫什麽呢？”羅峰看見弟弟筆記本上rd文檔上大量字跡，便笑著問道。
“檢討一下最近一個月的炒股得失，完善一下我的炒股理論思想。”羅華笑著說道，“哥，這炒股的一個主要思想理論，其實花上幾個月時間就能建立起來。可是經過大量實踐，完善這個思想理論，卻需要很久很久。”
羅峰哈哈一笑：“羅華，你就別跟我說這些了，我可不懂。對了，最近三個月炒股怎麽樣？”
“最近股市不太好，大盤下跌了10％左右，不過我選擇的股票，都屬於優質股，通過波段操作，最近三個月小賺了50％左右。”羅華臉上有著一絲自信，羅峰見狀也露出笑容，其實對於股票羅峰也在網絡上略微查過一下。
現如今整個地球聯盟股市一體，因為不同區域情況不同，或許整個大盤跌，可有的地方還是漲，而有的地方遭受怪獸侵害，可能跌的很誇張。
這種無序的情況下，炒股難度頗大。
“哦，也就是說，你賺了一千萬？”羅峰驚訝道，三個月前羅峰因為殺死‘獵殺者’大賺一筆，回來後就給了弟弟兩千萬，羅峰雖然對弟弟有信心，可是也不敢一次性給太多錢，防止他虧掉太多。
“嗯，不錯。”
羅峰拿起手機，迅速進入網絡銀行，進行轉帳。
“滴！”
弟弟羅華驚訝拿起自己手機一看，一條銀行卡的餘額變動寫短信——“你尾號3206卡於11月30日21：51分交通銀行存入5000萬元，餘額50，003，000.（交通銀行）”
“哥，五千萬？”羅華震驚看向哥哥羅峰，五千萬這可不是一筆小數字，現如今的華夏幣還是很值錢的，跟地球幣匯率也就3.5左右而已，在華夏國內許多做生意的商人富豪，讓他們拿出五千萬現金都是不太現實的一件事。
“羅華，好好努力，我看好你哦。”羅峰嘿嘿一笑。
“嗯。”羅華雙目放光，重重點頭。
操作如此巨款，在股市中闖蕩，令羅華也有一種成就感，對於雙腿殘疾的他而言，早就將股市當成一種事業。從數年前開始炒股開始，從短線中線乃至長線，還有區域股、莊股等等他都嚐試玩過，最終確定自己的思想道路。
可以說，他已經有了一代大師的基礎。
不過股市中就算大師級人物都可能栽跟頭，因為這對思想、心理素質等等都有很高的要求。
“你早點休息。”羅峰笑著說了聲，就上樓了。
五千萬，羅峰真的沒在乎，這次他修煉的兩個月就順帶著賺了超過八千萬。這種賺錢速度的確是讓許多的武者羨慕，可是沒辦法，羅峰的方法他們是學不來的……畢竟羅峰是精神念師，而羅峰如果真的想賺錢，以他精神念師的能耐，絕對能殺死大批獸將級怪獸。
……
昨夜還是暴雨，今夜便已經是星光璀璨，星光透過天窗照進二樓的練武廳中，羅峰正手持血影戰刀一次次進行揮刀，揮刀的頻率非常高，而且每次羅峰都是極限的施展《九重雷刀》，因為之前在補給基地就連續辛苦了20個小時，所以羅峰這種高頻率的極限揮刀，僅僅半個小時整個人就累的不行了。
隨即，羅峰進行導引術‘九重渾源’的修煉。
最後，再進行‘五心向天’的基因原能修煉法。
“嗤嗤～～”盤膝而坐，五心向天的羅峰臉上不由露出一絲喜色，他清晰感覺到全身每一個細胞都仿佛饑餓的很，一個個瘋狂吞噬那些宇宙能量，“練成《九重雷刀》第一重的時候，我的修煉速度增加了近乎一倍！而現在，我練成《九重雷刀》第二重，全身細胞似乎更加饑餓，可以吸納更多基因原能了。”
時間一分一秒流逝。
過了許久。
全身每一處細胞都仿佛喜悅萬分的‘打個飽嗝’似的，一個個再也無法吸納了，處於飽和狀態。
“我練成第一重，修煉速度增加一倍！練成第二重，這修煉速度增加雖然不如第一重，可也增加了三分之一！”羅峰驚歎不已，《九重雷刀》果然神奇無比，配合那導引術，令這修煉速度都快的驚人。
“之前在家苦修一個月，後來，進入荒野區磨練兩個月。不知道這三個月來，我的實力增加了多少。”羅峰有些期待了。
這三個月，羅峰的確每天進步都很驚人。
畢竟他一是精神念師，精神念力每天都在悄然無息的改善著他的身體，這也是精神念師剛開始實力提升的一個原因。其次，羅峰又修煉究級功法《九重雷刀》，加上羅峰兩個月的生死邊緣的廝殺。
三相結合，羅峰修煉的速度，比一般比較優秀的武者，要快上五六倍。
“明天我就去極限會館測試一番，看我現在實力達到什麽程度了。”羅峰也想檢驗一下，自己的苦修效果怎麽樣。
※※
清晨一大早五點多，羅峰就前往極限會館。
“瘋子，這麽早就出來了？”小區內有晨練的一些武者。
“瘋子，聽說你最近兩個月大賺了一筆啊。”
“你可得請客，請我們小區的兄弟們好好吃一頓，大家樂樂。”
不少武者樂嗬嗬打招呼。
上一次羅峰靠‘獵殺者銀月凶狼’大賺一筆反而沒什麽人知道，可是這兩個月來，羅峰的瘋狂屠戮普通獸兵級怪獸，卻是令武者圈子裏麵很多人都認識了羅峰這一號人，兩個月屠戮一萬多頭怪獸，這個戰績可謂是‘瘋狂’。
所以得到‘瘋子’這一外號，也不奇怪。
也因為這，大家對羅峰也都敬重了很多，畢竟就算是再笨的人，連續宰殺一萬多頭怪獸，那麽那殺怪獸的經驗手段都會很高明了，畢竟熟能生巧。
“行啊，沒問題，要不今天晚上吧。”羅峰哈哈笑道。
進入極限會館，會館大廳內的接待少女一看羅峰，便喊道：“羅先生，這麽早，會館樓上還沒有人呢。要喝點什麽嗎，我給你送上去。”
“不用了，準備點茶水點心，回頭我下樓吃。”羅峰一笑，就直接上樓了。
極限會館六樓。
看著這六樓的超大練武廳，羅峰也感慨萬分，當初他的準武者考核就是在這進行的，沒想到這一轉眼，當初的準武者，現如今已經算是真正的精英武者了，羅峰先打開拳力測試機開關，又打開速度測試儀的開關。
打開速度測試儀後，羅峰就順便站在跑道上。
“看看如今我的實力吧。”原本輕鬆站在跑道上的羅峰，呼的一聲就瞬間激射出去，仿佛離弦的箭矢，幾乎一眨眼，就衝過跑道減速停了下來。
羅峰走到速度測試儀旁一看，屏幕上顯示著數字——“78.6m/”
“不錯。”羅峰眼睛一亮。
一般60米每秒，就算是身體素質達到高級戰士級的底線了。而90米每秒，則算是達到初級戰將級底線。
“測試一下拳力。”羅峰走到拳力測試機旁，深吸一口氣，猛然一發力！
轟隆！
拳頭宛如炮彈轟擊在拳靶上，拳靶猛然震蕩一下，屏幕上顯示出數字——‘6121g’。
一般4000g，就算高級戰士級底線了。而8000g，就算初級戰士級的底線。當然這隻是一個大概的數字標準，因為現如今判斷實力，並非按照身體素質，而是按照殺怪獸的戰績來判斷實力的。
畢竟身體素質，隻能算是實力一部分。
“試試《九重雷刀》的發力。”羅峰平靜呼吸，隨後眼睛猛然瞪開，雙腳一發力，整個練武廳地板都隱隱一震，強大的力量順著雙腿瞬間傳輸到腰胯部位，哢哢哢～～羅峰的脊椎一節節撐起，強勁拳力傳輸到右臂。
同時，腰胯部位乃至身體背部，就仿佛那水麵波紋蕩漾一般接連蕩漾迸發出兩道暗勁。
勁力連接！
《九重雷刀》第二重，21成力量，爆發！
羅峰的拳頭在揮出的同時，速度不斷激增，而後帶著一股空氣爆炸的聲音，直接砸在了拳力測試機的拳靶上。
“轟隆～～”拳靶整個倒下大半，而後才緩緩直起來。
屏幕上也停頓了一下，才顯示出一行數字——“12928g”。
“好家夥。”羅峰臉上露出一絲笑容，按照6121乘以2.1，準確數字是12854。不過拳力的發揮本來就是一個大概的數字，有時候略高一下，有時候略低一下都是正常的。可以說羅峰全力爆發下，有近13000g的力道。
本身身體力量，是高級戰士級。
可靠《九重雷刀》發力方法，卻達到初級戰將級，而且是遠超底線8000g。初級戰將級拳力一般在8000——16000之間。
“最後測試一下神經反應速度。”
羅峰進入神經反應測試室，直接調了一下‘初級戰將級’模式，並且設定‘延時5秒啟動’，按動紅色按鈕後，羅峰迅速走入那圈內。
站在圈內。
大概五秒鍾，“嘟～～嘟～～”神經反應測試機炮口旋轉起來，不斷加速，直至達到一個驚人的速度。隨後那巨大炮口中數十個槍口接連迸射出一顆顆橡膠子彈，橡膠子彈迅速的射向紅色罩子內。
“好快。”羅峰站在紅圈中央，迅速進行移動。
步伐飄渺，卻快捷的很。
輕鬆非常。如果找一個和羅峰一樣神經反應速度的人，恐怕做不到羅峰這般輕鬆，因為……羅峰的身法已經達到‘入微級’，借助這入微級的控製力，羅峰可以盡量讓自己的躲避能力達到最大化。
噗！噗！接連兩顆擊中羅峰，可羅峰沒絲毫猶豫，繼續閃躲著。
一分鍾後，炮口減速直至停止旋轉。
羅峰連走到屏幕位置，仔細一看：“嗯？60秒，被擊中21次，未碰觸紅光，優等？”羅峰對這個成績也很驚訝，自己竟然能夠在初級戰將級的神經反應測試上獲得優等的成績！可見入微級的效果！
其實這種‘神經反映測試機’，準確說，測試的是閃躲能力！
而閃躲能力，跟速度、神經反應、意識等都有關聯。不過這已經是最佳測試方法了。
“速度78.6米每秒。”
“拳力6121g，爆發下可達到近13000g。”
“神經反應測試，初級戰將級，優等！”
羅峰對這測試結果，很是滿意，他很清楚，自己的身體素質應該算是高級戰士級，可是就因為《九重雷刀》的發力，以及入微級的輔助。令他在攻擊力和神經反應測試上，達到了初級戰將級的層次。
測試完畢後，羅峰心情愉悅的下了樓，一樓大廳酒吧那邊，正有好幾名武者坐在那聊天。
“瘋子。”
“羅峰。”館長鄔通也在其中，笑著道，“你這一大早過來，是不是想看準武者考核？前幾次你都沒來，這次也好，到時候一起看看這一批新人考核怎麽樣。要不到時候，你來給他們測試怎麽樣？”
羅峰一怔。
準武者考核？
對，今天是12月1號，每月的1號，正是準武者考核的日子。
————
