第七章 死去的戰神‘陸綱’

羅峰不由笑了，這世道的確是有趣，在五個月前自己是來這進行考核的武館學員，那時候自己一家人都住在廉租房小區內。這一轉眼，自己已經住進明月小區，而且連數千萬錢財得來都輕鬆無比！
“測試還是鄔叔你來吧，到時候我順便看看。”羅峰笑著也到一旁坐下，立即有服務生送上茶水、甜點。
“瘋子。”一名穿著練功服男子，也是極限武館的一名教員，笑著說道，“聽說你最近兩個月殺了成千上萬的怪獸？而且幾乎都是高等獸兵級怪獸？你現在是不是已經達到‘初級戰將級’實力了。”
“我看差不多。”旁邊有人讚同點頭。
鄔通也點頭：“高級戰士級武者，是不可能如砍瓜切菜般殺這麽多怪獸的，羅峰就算沒到初級戰將級，也差不多了，我記得羅峰是修煉《九重雷刀》的，估計《九重雷刀》有些成就了。”
羅峰一怔。
可不是？
自己殺一萬多頭怪獸，而且是在短短不到兩個月的時間，且絕大多數都是高等獸兵級的，這種效率，高級戰士級武者還真的很難做到。難怪很多人都以為自己達到‘初級戰將級’的實力了。
“《九重雷刀》很難練的吧，而且那秘籍價格超貴。”其他武者開口道。
“是很難練。”羅峰笑著點頭，“我也就是略有些小突破而已。”
“哦。”
在場包括鄔通在內，一個個看羅峰眼神都不一樣了。《九重雷刀》那可是究級秘籍，購買這秘籍的人不少，可是單單入門這一關，就令不少武者無法突破了。修煉這種秘籍……就代表了可以越級戰鬥！
“羅峰。”外麵傳來聲音，羅峰轉頭看去，正是陳哥。
“羅峰，我聽說你回來了，沒想到一大早就來這了。”陳穀哈哈笑著走過來，“對了，明天有沒有打算，去參加陸綱前輩的悼念會？”
“這麽大事情，我們都去的，羅峰，到時候一起過去。”館長鄔通說道。
羅峰感慨一聲，也點點頭。
去，這事情他當然得去。
這位死去的陸綱前輩，就是前天在三級鼠潮爆發當中，不幸身死的戰神強者！羅峰雖然沒真正經曆鼠潮，可鼠潮爆發的時候，他也在荒野區中……所謂兔死狐悲，看到前輩身死，羅峰自然也去悼念悼念。
當天的準武者考核，羅峰等一群人也看著那些稚嫩的後輩的測試，一共八個人，有三個人過關。
這八個人其中甚至於還有一個人是羅峰認識的，就是宜安區的極限武館高級學員，不過這位高級學員，並沒過關。
※※
第二天清晨，氣溫很低。在江南基地市的‘英雄堂’殯儀館周圍已經完全戒嚴，因為今天將有很多人來悼念陸綱前輩。
火錘小隊五人都聚集在一起，五人都是一身黑色。
“今天人真多。”陳穀忍不住感歎一聲，羅峰也是看向周圍，單單周圍幾條街道上就滿是來悼念的人，最重要的是——今天是第一天悼念，隻有武者、家屬親人、政府高層等等一些特殊人物才能進來。
而從明天起七天，才是普通民眾進來悼念。
即使如此，今天也有上萬人聚集到這，這些都是江南基地市的上流人物。有一些家族財團的上層人物，有政府、軍隊的高層，最重要的還是大量的武者們。這些武者中，甚至於就有戰神級強者！
兔死狐悲，一位戰神死去，其他戰神來悼念，那也是很正常的。
“國家電視台也來了。”羅峰看著那采訪車。
“戰神死去的悼念活動，那是全國電視直播的。”高風感慨道，“每年全華夏大地，才死多少一點戰神？”
全國電視直播，不過這種待遇隻有戰神級，乃至更高的武者才能享受。而戰士級、戰將級武者，是享受不到這種頂級待遇的，要知道就算是軍隊的將軍們也隻有最頂層的那麽幾個，有資格享受這種待遇。
“看，那邊是江南市基地市市長。在他旁邊的，是那位常在電視上出現的領導人吧。”
“嘖嘖，看那個，HR聯盟國內十二家族，我們江南徐家的族長。”
羅峰聽到徐家，不由看去，那是一名一頭白發、身材微胖的老者，看起來有八九十歲了，不過整個人自然有著一股常年身居高位的味道，他身後跟著四名下屬人物。
“那邊是戰神級強者諸葛山，是我們極限總會館那邊的主管諸葛韜的哥哥。”
不少武者們議論紛紛。
今天來到這，的確是一等一的大人物。不管是政界、軍界、經濟界還是武者圈子，都是頂層人物。
“前麵悼念活動開始了。”高風看了看前麵，“不過我們要等到後麵才能進去。”
“等等唄，難得看到這麽多高手呢。”陳穀一笑。
羅峰他們幾人站在街道邊上，和其他大量武者一樣在後麵等著。前麵一些大人物已經去進行悼念活動了。
“滴！”
一輛通體幽黑的飛碟形的戰機直接從遠處飛了過來，在英雄堂殯儀館周圍警戒的軍隊根本沒有阻攔，而之前進去悼念的戰神級強者們、江南基地市市長、政界軍界的高官們一個個全部都出來迎接。
“來大人物了。”陳穀眼睛亮了。
“靠，什麽人來了？”高風也震驚了。
要知道在場的人物，幾乎已經算是華夏國上流社會中的上流了，比如戰神級強者，是武者中的牛人。比如江南基地市市長，絕對是一等一的高官。畢竟整個華夏國才六個基地市，這可比大涅盤時期之前的省長還要高很多。
可是現在這群人，一起出來迎接。
“什麽人？”羅峰仔細看著，所有武者包括電視台的人，個個盯著看，沒人敢出聲。
一片寂靜。
飛碟戰機緩緩降落，機門打開。
隻見一名精瘦鷹鉤鼻的男子，一身黑色，從戰機階梯上走下。他的臉色不太好看，雙眼隱隱有著淚花。他站在那，就讓人感覺周圍數十米範圍就仿佛陷入了黑暗當中，他就是那數十米範圍內的神靈。
“朱議員。”一名迎接的戰神級強者開口道。
這鷹鉤鼻男子低歎一聲，沒說什麽，向迎接的戰神級強者、江南基地市市長、來自京都市的高官、軍隊的將軍們點點頭，就直接朝殯儀館走去。
其他人都跟在他後麵。
一片寂靜。
等到這一群大人物進去之後，外麵才漸漸出現了議論聲。
“這人是誰？”羅峰滿心疑惑，這絕對是整個華夏國最頂層最巔峰的那種大人物，畢竟就算國家領導人一般也很少會讓那幾名戰神級強者都恭敬在這邊等待。戰神級強者一般是很少瞧得起高官的。
“不知道。”陳穀等人也搖頭。
高風耳朵動了動，低聲道：“對麵有人說剛才那位存在，名叫‘朱喜’，朱喜這名字我聽過，當年是位名氣極大的戰神級強者，不過後來就沒聽說過他的消息，很少露麵了。我在網絡上聽人說，這朱喜已經超越了戰神級，成為最巔峰的存在之一了。”
“超越戰神級的存在？”羅峰等人倒吸一口涼氣。
老天。
那種存在，一個人就可以和一個國家平等對待的啊！國家對這種人也得哄著、捧著。那絕對是人類社會中最巔峰的存在了。難怪這些家族財團、政界、軍界等等高層，乃至於一個個地位極高的戰神，都過來迎接。
可以說——
這種人，就是人類當中‘神’一般的存在。
————
P：第一位牛人出場！
。
