第八章 郭海

哀樂回蕩在整個英雄堂殯儀館當中，從政府高官，軍隊將軍，戰神級武者等等一個個接連悼念。那國家電視台也是仔細攝錄著這一切，那電視台記者也在鏡頭前描述著。很快就輪到羅峰他們了。
順著人流，火錘小隊五人也很快進入殯儀館內。
那悼念會場隻有巨大的照片。
“隻有照片，連遺體都沒有。”羅峰心中暗歎，麵對那無窮無盡的鼠潮一旦身死，的確是屍骨無存！在哀樂聲中，羅峰等人鄭重的鞠躬三次。旁邊默默跪著的就是戰神強者陸綱的妻子和兒女們。
很快，羅峰他們就離開會場。
會場外氣氛明顯輕鬆了些，不像會場內那般壓抑。
“陸綱前輩也是倒黴。”高風搖頭歎息一聲，“剛好陷入鼠潮中央去了。而那無盡鼠潮的首領，肯定是看準了陸綱前輩是人類絕頂強者，所以不惜一切代價要殺死他！隻要鼠潮不惜一切代價，一旦被困住就逃不掉了。”
羅峰低聲道：“我聽說當時衛星記錄的場景，陸綱前輩在掙紮廝殺中，數十棟高樓建築倒塌，過百萬鼠獸被殺死。可以想象那種場景。”
之前，自己還有萬冬等人，隻是被一小股鼠潮數萬隻鼠獸追殺而已。
而且那一群鼠獸中連獸將級鼠獸都沒有，否則速度上怎麽會追不上萬冬幾人？可即使這麽一小股就讓羅峰感覺到壓力，一想到億萬鼠獸圍攻的場景，羅峰就不寒而栗！那戰神級強者能在短時間內殺死過百萬鼠獸，夠強大的了。
“陸綱前輩一開始如果小心點，避開鼠潮核心，也不會死了。”高風慨歎一聲。
……
殯儀館外寒氣很重，街道上都是武者圈子、政界、軍界、家族財團的人物。
“羅峰。”一道聲音傳來。
羅峰轉頭一看，不遠處正是一身黑色的徐欣，這番打扮的徐欣多了一絲冰冷的感覺。
“徐欣，你今天沒上課？”羅峰問道。
“今天星期六啊，我就跟著家人過來了。”徐欣不由笑道。
羅峰一錯愕，自嘲一笑：“星期六，呃……這不上學，連星期幾都記不清了。”成為一名武者，還真的不需要在意星期幾，當初上學時代，對雙休日記得特清楚。
“羅峰同學現在可是武者了，和我們其他同學不一樣了。”徐欣故意說道。
羅峰、徐欣二人在街道一旁就這麽說著。
而在遠處的徐剛正和一名中年婦人交談著，可當徐剛目光注意到遠處羅峰、徐欣二人時，眉頭不由微微一皺，便抱歉向身側的中年婦人道：“張董事，我有事情去辦，回頭我們再談這分成的事。”
那中年婦人笑著點點頭。
徐剛走到不遠處，眼角餘光注意著遠處的羅峰徐欣二人，以徐剛的視力可以清晰看到羅峰、徐欣二人的表情神態，很顯然羅峰、徐欣二人談論的比較開心，這令徐剛臉色愈加的難看：“妹妹是挺有傲氣的一個人，一本不怎麽喜歡接觸同齡人男性，怎麽和這羅峰……”
妹妹徐欣已經達到法定婚齡，所以徐剛非常重視妹妹的戀情。
不管如何……他是很不看好羅峰的。
“一個不知道哪天就會死掉的武者，也想糾纏我妹妹？陷的越深，我妹妹將來吃的苦就越大！”徐剛心中惱火，“這羅峰，上次我都跟他委婉的說過了。他如果知趣，就應該和我妹妹距離遠一點。真是不識抬舉！”
徐剛顯然很怒，可是怒又能怎麽樣？
他不會愚蠢的直接衝上去。
“嗯？”徐剛目光忽然注意到不遠處一人，不由心中一動，“讓羅峰吃吃苦頭，知難而退！”
心中想著，徐剛就朝左側方向走去。
“徐公子。”一名剃了光頭，可是看麵容挺帥氣的青年笑著打招呼。
“郭海。”徐剛也笑著走過來，“沒想到能在這看到郭海兄弟你，還以為你在荒野區呢。”
“陸綱前輩的悼念會，這可是大事，我怎麽能不來？”光頭帥氣青年看了看殯儀館會場方向，搖頭歎息一聲，“當年我也曾經得到過陸綱前輩的指點，怎麽都沒想到，陸綱前輩這麽厲害的強者竟然會……”
徐剛感覺到這郭海是真的比較傷心，心中暗自搖頭：“這郭海和戰神陸綱，也沒多大交情，太惺惺作態了吧。”
他是一個商人，根本無法理解武者之間那種交情。
走在生死邊緣的武者，是很看重恩德的，前輩的指點，自然一生難忘。
“郭海，今天我妹妹也過來的。”徐剛笑道。
“徐欣？”郭海心中一動，“在哪？”
徐剛苦笑一聲，眼神示意了一下方向：“諾，就在那邊，跟一個年輕武者交談呢。”
郭海看到遠處羅峰和徐欣，眉頭微微一皺，驚訝道：“據我所知徐欣小姐是很少跟武者交流的，這個年輕武者跟他關係不一般吧。”雖然比較喜歡徐欣，可是郭海還不至於認為自己喜歡徐欣，就一定要讓對方喜歡自己。
“是不一般。”徐剛搖頭道，“他們曾是同學關係，我妹妹對這小子挺有好感，否則不可能說這麽多話！”
郭海點點頭，徐欣是很難和一個年輕男子說這麽多話的。
雖然克製力不錯，可郭海難免升起一絲嫉妒。
“這個小子，上次我提醒過他一次，讓他離我妹妹遠點。不過看樣子他對我妹妹頗有企圖啊。”徐剛看向郭海，“這個小子也不看看自己身份。一個戰士級武者，說不定哪天就死了。還追我妹妹！真是癩蛤蟆想吃天鵝肉！”
郭海眉毛一掀，心中不由有了一絲得意。
年輕人難免這樣，和對方比起來，他現如今已經是中級戰將級！而且年僅21歲。
“徐剛，你說的也對。戰士級武者，在荒野區中的確很危險，說不定什麽就死了。”郭海點點頭，“那小子如果真的為徐欣好，是不該追徐欣。”
“我也這麽想的！”徐剛連道。
郭海看了一眼遠處羅峰，說道：“對了，他叫什麽？”
“他叫羅峰，剛剛成為武者不久。”徐剛說道。
“羅峰？”郭海眉頭一皺，“瘋子？”
徐剛一愣，疑惑看向郭海：“什麽瘋子？”
“瘋子是外號，隻有有實力的人，才會被別人起個外號。一般人想有外號都沒有。”郭海看向徐剛，皺眉說道，“這個羅峰在我們武者的圈子中也是小有名氣的，你之前可是小看了他了。雖然他剛剛成為武者不久，可是短短兩個月時間，他可是擊殺一萬餘頭獸兵級怪獸，而且幾乎都是高等獸兵級。據我估計——他應該有初級戰將級的實力！”
“擊殺一萬多頭怪獸？兩個月？”徐剛眨巴兩下眼睛。
“還有，你說他初級戰將級？18歲的初級戰將級？”徐剛忍不住驚呼說道。
郭海點點頭。
徐剛瞪大眼睛轉頭看向遠處，正和徐欣談的正歡的羅峰，忍不住罵道：“靠，這小子扮豬吃老虎，耍我啊！沒想到他竟然還是個人物！”18歲的初級戰將級，和21歲的中級戰將級相比，論潛力，羅峰可能還要略高一些。
徐剛心態有些變化了。
“沒想到，這瘋子也喜歡徐欣。”郭海露出一絲笑容，“有意思有意思！”
“羅峰，竟然叫瘋子……這外號。”
徐剛依舊震撼不已，“不過兩個月殺一萬多頭怪獸！真夠瘋的！”
————
