第九章 003號城市

心中雖然震撼，可徐剛很快就清醒了，他觀察著遠處的羅峰，商人思維很快作出一係列判斷：“這羅峰年紀輕輕，就已經是初級戰將級！而且他出身條件並不好，能夠走到這一步的確是非常難得！我還是就這麽看著好了……如果他哪天能成為戰神級存在，恐怕我爸爸他們還巴不得，能讓妹妹嫁給他呢。”
“不過……”
“武者終究是武者，連陸綱都會死，誰知道他哪天會死。算了，算了，不多想了。就看這羅峰將來怎麽發展。”徐剛暗暗想道，畢竟一個初級戰將，對於徐家這個大家族而言，還真的算不了什麽。
※※
悼念還在進行，不過一些武者已經開始離開了。
火錘小隊五人離開後，直接在周邊尋找了一家有點古典風格、裝潢挺不錯的酒樓。這酒樓老板也知道今天有不少人參加那悼念會，畢竟悼念會是全國直播的，一看羅峰幾人走來的方向，以及乘坐的極限武館專用車，就令這酒樓老板明白這五人身份，立即將這五人請到三樓最好的包間裏。
“好了，下去吧。”陳穀快速點了一些菜，便揮手讓服務員出去。
酒樓最美麗的女服務員好奇看了幾人一眼，乖乖離開包間。
“媽的，今天本來心情不錯，見到虎牙小隊那幾個混蛋，就讓人一肚子火，好心情全沒了！”高風忍不住咬牙恨聲說道，在之前離開的時候，羅峰他們就碰到了同樣來悼念的虎牙小隊一群人。
“隊長，跟那幾個混蛋沒必要氣成這樣，不值得。”魏鐵搖頭。
“等進入荒野區，找個機會幹掉他們就是。”魏青冷笑一聲。
羅峰眉頭一皺，精神念力掃過整個包間，查看是否有竊聽等設備。
見羅峰這樣，高風笑著道：“羅峰，放心！這酒樓也算高檔，這高檔酒樓最頂尖的包間，一般都是一些有身份的人物在這吃飯談事，經常會牽扯到一些機密。這家老板如果敢竊聽，他就是找死！”
陳穀也開口道：“就算有竊聽又怎麽樣，我們隻是說要殺人，可畢竟沒殺。嘴上說說還不行？”
羅峰一笑，也對。
“隊長，這火錘小隊背後有沒有什麽難纏的人物？”羅峰詢問道，“如果有，就得警惕點了。”
“能有什麽大人物？”
高風嗤笑一聲，“難道他們爸媽還戰神不成？”
“說起來，戰神陸綱前輩的兒女一共有三個，兩個兒子和一個女兒。其中大兒子和女兒，都是戰將級高手。隻有二兒子實力很一般。”魏鐵感歎道，“這高手就是不一樣，連子女都這麽厲害了得。”
“哦，子女三個，有兩個是戰將級？”羅峰吃了一驚。
“很正常。”
高風說道，“羅峰，你進入武者圈子時間短，可能不太清楚。實際上一名厲害的武者，子女大多都比較厲害！比如我們世界第一強者‘洪’，他本人是超越戰神級的存在。而他的兒子和女兒，可都是戰神級！”
羅峰眨巴兩下眼睛，他還真的沒注意這種消息。
“其實道理很簡單。”高風笑著繼續道，“武者修煉，身體每一個細胞吸收基因原能，完善身體基因，令身體基因不斷改善提高！其實修煉的過程，也是基因改善提高的過程。越是強者，他的基因就越高等。”
“而結婚生子，就是將基因傳給後代！”
“像‘洪’‘雷神’還有之前我們看到的‘朱喜’這等絕世強者，他們的子女達到戰神級也不奇怪！因為人家天生基因就好。不過這也不是百分百的。如果後代實力不如先輩，會導致一代不如一代。幾代下去，家族基因就變得平庸了。”
羅峰點頭。
結婚生子，的確是基因遺傳過程。強者的子女，天生是占有優勢！
包廂門打開，服務員進來送飯菜。
“嗯。”
待得服務員都放好離開後，高風慨歎道：“其實按照人類這麽發展下去，強者的基因會逐漸的傳播開去，會令我們地球上整個人類的基因逐漸的提高！不過，弱者和強者結婚，也會出現一些基因很一般的子女。”
“所以，整個人類基因提高難度很大。”
“強者在提高整個人類的基因，而弱者，是在降低人類的基因。”
“可有一點是能肯定的，隨著時間流逝，地球上人類的總體身體素質會逐步提升！總有一天，所有人類，幾乎都能成為武者！”
高風這個結論，讓羅峰微微點頭。
“當然，整個人類，人人都能成為武者。誰也不知道要過多久！五百年？一千年？五千年？”高風搖頭一笑，整個人類的進化的確是一個很漫長的過程。
……
羅峰他們一群人很快吃完午飯，撤了飯菜後，又叫了些茶水。
“老陳還有魏鐵他們兄弟，熟悉自身都差不多了。我看，我們就這兩天進荒野區。”高風看向幾人，“大家有什麽意見沒？”
“要不，後天？”陳穀開口道。
羅峰點頭：“就後天出發，不過隊長，我們這次去什麽地方？”
“哈哈。”陳穀笑了起來，“這次我們當然不能去那些小縣城，我們隊伍可比之前強多了。”隊伍的整體實力比之前強上十倍，絕非虛言。
“去大市區吧。”魏鐵、魏青也眼睛放光。
過去，他們最多去地級市闖蕩一番而已。
“要不——我們就囂張一把，去003號城市闖闖？”高風深吸一口氣，低聲說道。
“003號城市？”
在座的羅峰等人都嚇得一大跳。
003號城市，代表著哪裏？
那可以說是整個歐亞地區數一數二的可怕區域，這裏瀕臨海洋，所以有大量海洋怪獸在一些江道當中。這裏擁有著幾乎全亞洲最繁多的建築群，也令這裏的怪獸達到一個驚人的數字，領主級怪獸這裏都有很多，甚至有超越領主級的怪獸盤踞在這！
大量頂尖武者，跑到這！
甚至於是華夏國其他基地市的武者，專門趕到這！
這裏，幾乎是人類武者和怪獸們廝殺的一個大本營！
這裏，就是大涅盤時期之前，整個華夏國的經濟中心——原上海市！
“去那？”魏鐵、魏青都是嚇得一大跳。
“太狠了吧，這步伐跨的太大了。”魏鐵忍不住道，“要不，我們先去023號城市，原蘇州怎麽樣？”再膽大，聽到003號城市這個名字，也是嚇得有點發顫。那地方畢竟是真正的龍蛇混雜，大鱷出沒！
高風看向幾人，笑了聲：“害怕了？”
“怕什麽怕，敢去003號城市，說出去也有麵子。”陳穀眼睛放光，“去，當然得去！反正整個003城市大的很，比其他城市大上十倍不止，我們也是從邊緣慢慢滲透，怕什麽。”
“羅峰，你說呢？”一群人看向羅峰，畢竟羅峰才是小隊的第一戰鬥力！
羅峰思考著，關於這具有傳奇性的003號城市，羅峰當然知道。
不管是003號城市，對現如今人類的含義，還是原上海在大涅盤時期之前的地位，都一樣的特殊！
“行，能進去，不過我們得從郊區慢慢來。”羅峰點點頭。
“當然是從郊區慢慢前進，難道我嫌自己活的長？我還不想死呢。”高風一笑，“我當初的一些老朋友，有不少都在003號城市混，哪裏才是武者頂尖人物出沒的地方。嘖嘖……我們也開始去那闖蕩了。”
敢在003號城市混，是實力的一種象征。
因為那邊大鱷、巨頭很多，所以就算是郊區，也會經常有大量獸將級怪獸出現。而腹地，更是有不少領主級怪獸！所以沒點實力的，連進003號城市郊區都不敢。
“行，那大家好好準備休息，後天一早我們出發，前往003號城市。”高風笑道。
“好，去003號城市！”
羅峰等一群人，有些熱血沸騰了。
————
：要去人類武者和怪獸的一個大本營了，吼吼～～～呼喚收藏、推薦票！
。
