第十章 魔窟、戰場

待得第三天，羅峰、陳穀二人就離開了明月小區，在HR聯盟商城和高風、魏鐵、魏青匯合，前往東南軍區的補給基地。
東南軍區，論規模比江南基地市北軍區還要大！
“這補給基地，也比北軍區的補給基地大的多了。”領了鑰匙，羅峰一群人走在補給基地內不由感歎，整個補給基地論住宅數量就遠超北軍區，而且一眼看去，就能看到大量的武者在各個地方。
論實力，這裏的武者也遠超北軍區那邊。
“當然強多了！”高風感歎道，“003城市可是臨近海洋，海洋中無數的怪獸劈開大陸，沿著黃浦江早就威脅到內陸了。這裏的軍區，就是為了對付這些海洋怪獸的。而這裏的武者們，主要是為了對付003號城市中的怪獸。”
相比於陸地怪獸，海洋怪獸對人類威脅其實更可怕。
因為……海洋麵積遠超陸地，而海洋完全是怪獸的領地，可以想象海洋中有多少怪獸。
“看，那是‘毒魔槍’吧？”
“嘖嘖，哇靠，那個不是戰神？在北軍區難得能看到一個戰神級強者，這邊一來就看到一個。”
“不奇怪，003城市可是整個歐亞大陸都數一數二的怪獸大本營，不單單我們江南基地市，還有其他基地市的高手都趕到這的。所以高手多不奇怪。”
火錘小隊在自己住處陽台上朝下麵觀看，一個個驚歎起來。
這裏的武者，才是來自於天南地北！
“我們吃飯，吃完午飯就出發前往003號城市。”高風開口。
……
片刻後，全副武裝的火錘小隊一行五人離開了補給基地。
“是火錘小隊，他們也來這邊了？”
“聽說火錘小隊新加入的瘋子，挺厲害。是個初級戰將級的，以後進步肯定也會很快。”
補給基地內一些人笑著談論。
“瘋子？”在樹蔭下和朋友聊天的萬冬，不由轉頭看去，這時候火錘小隊五人正朝基地大門走去。
“冬子，這個羅峰是和你同批的吧。”旁邊的粗壯大漢開口道。
“嗯。”
萬冬點頭，“是和我同一批成為武者的，上次三級鼠潮爆發，我還和他見過麵。沒想到他也來東南軍區這邊了。”上次鼠潮，萬冬原先所在隊伍的隊長身死。所以萬冬等人又加入了其他武者小隊，來到了這。
“冬子，加油，可別這羅峰比下去。”粗壯大漢錘了萬冬胸口一下。
萬冬看著羅峰身影消失在大門口，心底很是複雜。
當初一起參加武者實戰考核，一樣的被武館提前招入！沒想到一轉眼，自己還是新人需要好好奮鬥，而羅峰已經在武者圈子中打出了名聲，現在提到‘江南市的瘋子’這個名號，絕大多數人都知道了。
要知道，打出名號是很困難的一件事情！
或者，靠一場驚天大戰！
或者，靠一些奇特的戰績！如羅峰這樣兩個月殺死一萬多頭怪獸。
或者靠長年累月的名聲積累！如陳穀，當初的張科，都是十餘年的名聲積累，才有了名號！
而羅峰現如今已經算是有名號的人物了。
“當初他和我一樣，現如今已經是武者中有點名氣人物了。我不能被他比下去！”萬冬握緊拳頭，有羅峰這個目標在前麵，萬冬不敢有一絲鬆懈。
※※
沿著高速公路，羅峰他們走了大概兩天的時間，終於進入了003號城市範圍。
天空灰蒙蒙的，火錘小隊一群人小心翼翼前進，“進屋！”高風一聲低喝。
嗖！嗖！嗖！羅峰等五人迅速衝進旁邊的一家臨街店鋪內。
“呦～～”
“嘎嘎～～”
隻見天空中鋪天蓋地的數百頭飛禽迅速飛過，火錘小隊隊員們這才小心翼翼出來。
“這裏是怪獸集中地，整個歐亞大陸堪稱最大的一個大本營，不單單是走獸，還有各種飛禽類怪獸。”高風低聲鄭重道，“而且因為臨海，一些水陸兩棲類的怪獸也會出現。所以大家務必謹慎謹慎再謹慎！”
“明白，隊長。”羅峰等人點頭。
大家都知道這裏何等的危險，單單剛才的飛禽怪獸群攻擊下來，恐怕隻有借助地利以及羅峰爆發，才能保住性命。
“我們的目標，是兩裏地外的叫‘萬科夢想城’的小區。”高風低聲道，“這座萬科夢想城占地極大，當初足以容納近百萬人居住，現在那裏怪獸蠻多的，而且因為處於003城市郊區邊緣地帶。領主級怪獸很難碰到，我們適合在那先闖闖。”
“嗯。”幾人點頭。
“大家務必小心。不管天上地麵，乃至地底，都可能冒出怪獸。”高風一揮手，“出發！”
羅峰的血影戰刀已經出鞘，陳穀的RG112型重機槍也是隨時可以發射，火錘小隊五人小心翼翼的前進，不敢有絲毫囂張。和當初在小縣城的姿態完全不一樣。
“吼～～”“嗷嗚～～”“受死！”
那震天的咆哮聲從遠處數十裏外轟隆隆傳來，甚至於有人類的怒喝聲。
“靠，什麽怪獸？”陳穀不由轉頭看向聲音傳來方向。
“那是市區方向，真正的魚龍混雜，大鱷出沒，領主級怪獸、戰神級武者，不少都在那邊。”高風低聲道，“沒戰神級的實力，去那就是送死！在003城市的市區中，不但有我華夏國的強者，連其他蘇俄國、印度等國的強者都會過來！”
羅峰等人點頭。
短短兩裏路，爆發奔跑的情況下，一分鍾都不需要就能抵達。可是火錘小隊足足花費了半個小時才抵達那座早就荒蕪了數十年的萬科夢想城小區，在這半個小時內，羅峰他們就殺死兩頭蛇類怪獸，三十餘頭普通獸兵級怪獸，還有一頭初級獸將級怪獸！
“早聽說這很危險，沒想到這麽危險！我們那麽小心，還是被逼著和一頭初級獸將級戰鬥。”陳穀雙目放光，“不虧是003城市啊。”
“走，趕緊上樓！”
高風一揮手。
羅峰等人小心翼翼迅速竄進一棟住宅樓，這棟住宅樓足足有十八層，羅峰他們從第一層殺到第十二層，中途就遇到十餘頭怪獸。
十二層的一套大概有100平米左右的房間內。
“在003城市的這段時間，這一套房子就是我們暫時的休息地。”高風開口。
羅峰也點頭。
和一些縣城不同，這003城市是有大量飛禽怪獸的，所有根本不能在天台休息。在天台休息，那就是找死啊。
“看，那邊！”高風站在滿是灰塵的陽台上，指著南方，“你們看，那邊有一塊完全被霧氣籠罩的地方。”
羅峰等人都走過去。
的確，在大概十裏外，一棟棟建築群在霧氣籠罩下顯得若隱若現，再深處根本就瞧不見了，隻看到破舊的路牌。那一片區域的確是詭異的完全被霧氣籠罩，其實整個003城市就是灰蒙蒙一片。各種怪獸的嘶吼、飛禽的叫聲隨處可見。那轟隆隆的上萬頭的怪獸群更是多的數不勝數！
“那區域核心地帶，原先是一座家樂福超市，有一頭‘高級領主級’怪獸盤踞在那一帶。”高風鄭重道，“記住，不管怎麽樣，我們千萬別朝那靠近！據說那頭高級領主級怪獸，麾下就有兩頭初等領主級，還有大量獸將級，以及無數獸兵級怪獸盤踞在那。是周圍二三十裏的一霸！”
羅峰倒吸一口涼氣。
一頭高等領主級，兩頭初等領主級？這是什麽族群？
“當然，他們也就在郊區能稱得上一霸。在市區當中，領主級的怪獸，多的是。”高風一揮手，“好了，大家先休息一夜，明天，就開始我們在003城市的征程了。”
“是，隊長。”
羅峰幾人相視，都露出笑容。
“呦～～”
小區上空數百頭飛禽怪獸呼嘯而過，甚至於有幾頭飛禽怪獸就是從小區建築群中飛過，最近的一頭怪獸距離羅峰他們僅僅二三十米。
“都進臥室休息，臥室的窗戶不大，飛禽怪獸根本飛不進來。今天陳穀和魏鐵，你們兩個輪流守夜。”
在003城市，羅峰他們就算睡覺，也必須讓人守夜！
沒人敢鬆懈，因為這裏是怪獸的樂園，人類的魔窟，武者的戰場！
。。
P：今天回老家燒紙錢，更新晚了，給兄弟們拱手了～
