第十一章 比印鈔機還快的賺錢

一夜過後，清晨時分。
羅峰站在十二層房間陽台上，這冬天早晨的冰冷寒氣彌漫，觸碰在臉上，讓羅峰整個人精神一震。
“這天得有零下五六度啊。”高風笑著走過來。
“是挺冷的。”
羅峰透過陽台朝下麵看去，指著下方那一頭頭正在找尋獵物的怪獸，“可一清早，這小區內的怪獸，還真多！你看，出現在我視野內的一共十二頭怪獸，其中有三頭是獸將級！嘖嘖，003號城市不虧是怪獸大本營。”
高風也笑了。
的確，在普通縣城的時候，一頭獸將級怪獸一般都是帶領上百頭普通怪獸的，前呼後擁，威風的很！而羅峰之前磨練刀法所呆的縣城，一頭獸將級怪獸更是帶領數百頭乃至上千頭普通獸兵級怪獸！
一個縣城，獸將級越少，那麽獸將級怪獸帶領的普通怪獸就越多！
而在003號城市，就算是郊區，一頭獸將級怪獸，一般也就帶領兩三頭獸兵。有的甚至於孤零零一個光杆司令。
“這些都是比較弱的獸將級，沒什麽手下跟隨！而厲害的高級獸將級，乃至領主級怪獸。那可都是帶領著成千上萬的手下！”高峰回頭看看其他人，“各位，清醒清醒，走，我們下去獵殺怪獸吧！”
“走，兄弟們，賺錢去。”陳穀不由笑道。
“這003號城市，就是牛！獸將級怪獸遍地走啊！”魏青、魏鐵也雙眼放光。
003號城市是危險！
可是危機和機遇並存，雖然這裏厲害怪獸太多，實力不夠很容易就完蛋。就算實力強，一旦被獸群圍攻也可能完蛋……可是！這裏的獸將級怪獸，一般都沒什麽手下跟著，這樣就導致獵殺獸將級難度低很多！
嗖！嗖！嗖！
羅峰在樓梯口，精神念力掃蕩掛角處，一揮手：“沒事，周圍二十米沒有怪獸。”
一般拐角處，很容易有怪獸潛伏偷襲！而羅峰的精神念力，就是最佳的探測器。
“跟精神念師混，吃香的喝辣的。”陳穀嘿嘿一笑。
“大家注意點，別發出聲音，怪獸耳朵很靈的。”高風瞪了陳穀一眼，陳穀立即閉上嘴巴。
羅峰領頭，高風殿後。
魏鐵、魏青在兩側，陳穀在中央！
“嗯？”羅峰目光落在遠處大概一百米位置的三頭獨角野豬怪獸，其中為首的一頭獨角野豬體型龐大，那根獨角更是完全的漆黑色，不同於普通怪獸的灰色毛發，它身上一根根鋼針似的毛發都變成了黑色，這一切都表明了它的身份——初級獸將級！
“就它了。”
羅峰低聲道，“前麵那頭獨角野豬，大家警戒注意四周，我來解決。”
嗖！嗖！嗖！
羅峰率先衝過去，後麵的四人按照陣型自然分散開，警惕是否有其他獸將級怪獸，或者是否有一些人類武者來搗亂。
“吼～～”那獸將級獨角野豬見羅峰一個人類衝過來，立即憤怒咆哮一聲，速度瞬間飆到百米每秒，那可就是時速360公裏左右，那獨角更是死死朝羅峰頂去！這種衝擊力，它這種體型，就算是一輛卡車也會被撞得斷裂。
羅峰手持血影戰刀，依舊保持在六七十米每秒的普通速度。
二者交錯！
瞬間羅峰速度飆升，腳下更是一錯，精確到厘米的躲閃讓那獨角野豬根本沒碰到羅峰，而羅峰手中的血影戰刀直接是一個斜上撩！在出刀的過程中，血影戰刀接連兩次增速，令戰刀瞬間變得模糊飄渺！化為迷蒙的刀光！
咻！
冰冷的刀光如雷電霹靂，一道寒光瞬間劃過獨角野豬的脖子，隨即這刀光又好似霧氣般夢幻，瞬間消散！
刀法——霹靂！第一次建功！
噗哧！噗哧！
羅峰的血影戰刀看似隨意簡單的兩刀，瞬間將另外兩頭獸兵級獨角野豬給割喉。
“轟隆～～”已然生機消散的獸將級獨角野豬隨著慣性依舊飛奔十餘米，而後轟隆隆得別跌倒在地，沿著地麵滑了數米距離撞擊到旁邊的一棵生長了數十年的粗壯大樹，令整顆大樹都是震動了一下，這才停下。
“嘖嘖，好小子，就靠刀法就滅了初級戰將級怪獸。”陳穀等人已經圍過來。
“進步不小啊。”高風也開心的很，這時候高風已經主動去解剖怪獸屍體了。
“身法、刀法以及豐富經驗的結合，殺一頭初級戰將級竟然這麽輕鬆。”羅峰心中感歎一聲，因為宰殺過一萬多頭怪獸，所以現在麵對這些怪獸羅峰能保持絕對的平靜，刀法、身法都能最精妙的利用。
用最小的力氣，瞬間解決對手！
“好，收割完畢。”高風露出一絲笑容，“看來，我們一天就能獵殺不少獸將級怪獸。”
“走，下一頭。”羅峰也是一笑。
整個火錘小隊意氣風發。
……
在003號城市中，雖然早有預料獵殺怪獸效率會很高，可是真正戰鬥起來，羅峰卻發現……老天啊，這哪裏是殺怪獸。根本就是印鈔機啊！恐怕印鈔機的速度，都沒有羅峰他們賺錢的速度快！
一頭初級獸將級怪獸，重要材料一般能賣到500萬～1500萬。
中級獸將級怪獸重要材料，一般能賣到1000萬～一億多。
高級獸將級怪獸重要材料，一般能賣到5000萬～六七億左右。
當然偶爾也會有一些例外，比如一些極度特殊的怪獸，或者一些雖然是高級獸將級，可本身近乎是領主級，自然價格要上漲。不過絕大多數，都是上麵這個價格位置。
火錘小隊每天都差不多獵殺十頭獸將級！當然幾乎都是初級獸將級！那賺錢效率簡直嚇人的很！
……
接連奮鬥十天，羅峰他們擊殺92頭初級獸將級、三頭中級獸將級。估計總價格約莫十個億！連續十天的高強度作戰，令羅峰他們比較疲勞，好好休息了一天。之後繼續獵殺怪獸哦歐……隻是，周圍一代獸將級怪獸數量明顯少了不少。
第十五天。
那棟十八層建築樓的第十二層客廳陽台上，羅峰他們一群人都呆在這休息。
“隊長，周圍一帶的初級獸將級怪獸都很少看到了。”陳穀無奈說道。
“沒辦法，我們這段時間殺的比較狠。”高風嘿嘿一笑，“不過不用急，怪獸是大量流竄的……據我估計，十天內，這小區中的怪獸數量又會多起來！我們要做的隻是安靜守在這，畢竟我們對這的環境最熟悉。”
羅峰也點頭。
這十幾天下來，這小區雖然大，可是羅峰他們卻都記得清清楚楚。
“還是在003號城市，賺錢最厲害。”魏鐵忍不住感歎。
雖然說主要是羅峰、高風的功勞，可是羅峰、高風吃肉，魏鐵、魏青、陳穀也是能喝湯的，這分下來，他們每個人都能超過一個億！平常過去，在那些小縣城、市區艱難的尋找獸將級，魏鐵、魏青一年都賺不到一個億。現在十五天就超過了。
當然——
利益越大，這危險也越大！這十餘天，羅峰他們也遇到過一次飛禽攻擊的危險，幸虧躲在屋裏，靠著羅峰的飛刀硬是令飛禽怪獸們嚇得逃掉。
“賺錢多？不多不多。”高風一笑，“一名精神念師，一年賺幾十億，是很正常的。我們敢在這混，主要也是靠羅峰。”
“哈哈。”陳穀、魏青、魏鐵不由笑起來。
“隊長，別這麽說。也是有你們幫忙，獵殺怪獸起來才舒服簡單的多。”羅峰這也是老實話，一個人是沒辦法同時注意四麵八方各種危險的，有小隊其他三名隊員幫忙負責警戒，掃除一些危險等。
再有高風這個‘中級戰將級’高手輔助，羅峰效率才會高。
羅峰他們很輕鬆的談笑著，不過聲音都不大。
“嗯？”旁邊端著一杆重型狙擊槍的陳穀透過光學瞄準鏡看向下方的時候，忽然低聲道，“靠，來了一個大家夥！”
“什麽？”羅峰等四人幾乎同時抓起身旁望遠鏡看過去。
羅峰仔細看著……
在遠處的一棟住宅樓，牆角都滿是青苔藤蔓。然而這時候在青苔藤蔓上正有著一條足有人腰粗，大概二十餘米長的巨大蟒蛇，這條蟒蛇全身有著一條條近乎平行的黑線斑紋，而這些黑線越是靠近頭部，黑線就越加的粗！
在巨大蟒蛇最前段，更是分裂出兩個三角形的蛇首，這兩個蛇頭的額頭部位微微有著隆起。
“靠，是蛇類怪獸中擁有劇毒的‘黑線’？”高風低聲咒罵一聲，“還是黑線蛇中的變異的‘雙頭黑線蛇？’，而且還快長角，成蛟了。”
羅峰也是倒吸一口涼氣。
都快成蛟的，且還是變異的長出雙頭的黑線蛇？
這玩意不好惹啊！
————
P：這頭大家夥，是不是要搞死它呢？
。
