第十二章 雙頭黑線蛇

“快成蛟的黑線蛇，肯定是高等獸將級，接近領主級！”高風表情嚴肅，低沉道，“而且作為變異的雙頭黑線蛇，它的毒要比正常的黑線蛇強上幾分！而且它有兩個毒囊，每個毒囊價格都是未變異同等級黑線毒蛇兩倍。”
“也就是說——”
“這雙頭黑線蛇，相當於四條同等級黑線蛇的價格！快成蛟的黑線蛇，價格在4億左右，這雙頭黑線蛇能賣到16億！比得上一般的初級領主級怪獸了。”高風說出這個數字，讓其他人都心跳加速……拚了十幾天，宰殺過百頭獸將級。
還沒這一條雙頭黑線蛇值錢！可想而知，擊殺強大的怪獸，賺錢效率更高。
“當然這雙頭黑線蛇非常危險，隻要被它的毒牙咬了，或者說隻要中毒，必死無疑！”高風低沉道，“而且它有兩個腦袋，可以同時攻擊敵人。”
“做不做這一票？”高風看向隊伍其他人，最後目光落在羅峰身上。
其他人沉默，也看著羅峰。
一切需要羅峰來抉擇！
雙頭黑線蛇，價格是高昂！可也非常危險！
“我幹！”
羅峰一咬牙，“隊長，你呢？”有精神念力輔助，自己的躲閃能力可謂能做到詭異莫測。
“羅峰，如果遇到麻煩，幫我一把。”高風一咬牙，“當武者本來就是闖生死線，魏鐵，你的盾牌給我。”
“隊長，給。”
魏鐵沒有絲毫猶豫，將自己的盾牌遞給高風。而高風將自己的重錘放了一個在地上，他左手盾牌，右手重錘，自嘲一笑：“這麽久了，我還很少用盾牌作戰。不過這雙頭黑線蛇實在太危險，不用盾牌我還真有點怕。”
“隊長，到時候我遠攻，你近攻。”羅峰低聲道，“一旦出現情況，我會用精神念力作用在你的盾牌或者重錘上，你可以借力躲閃。”
“明白。”高風點點頭。
羅峰看向其他三人，說道：“我和隊長下去，你們就在這。對了，陳哥，你狙擊槍瞄準了……防止有人最後趁機打劫！”
“放心，我時刻瞄準著下麵。”陳穀微微一笑，“要我開槍，直接通知一聲。”
“嗯。”
通過通訊手表，小隊成員可以隨時聯係。
“隊長，我們下去。”羅峰、高風二人同時迅速下樓，和這種級別的怪獸一戰，陳穀等人根本是插不上手的。
※※
羅峰、高風二人迅速來到樓下，而後憑借著記憶沿著一條破敗的石頭小路，朝那雙頭黑線蛇所在的方位前進。
“轟！”
“嘶～”那刺耳的蛇的嘶叫聲遠遠傳來。
羅峰和高風二人相視一眼，這時候手腕上的通訊手表也是微微震動，羅峰低頭一看，通訊手表內浮現出一行字跡——“突然出現三個人，正在和雙頭黑線蛇激戰”。
高風也收到了消息，低聲道：“沒想到被人捷足先登了，不過，我們去看看。”
“走。”羅峰也點點頭。
二人迅速靠近，很快來到一棟住宅樓的拐角處，透過拐角，羅峰一眼就看到數十米外正在廝殺的雙頭黑線蛇和三名男子，這三名男子看長相似乎是西亞、南亞一帶的人。頭發微微卷曲，膚色也微微偏黑。
這三名男子，為首的光頭男子體型壯碩，手持一足足有三米多長的暗金色長棍。
一杆長棍在他手中，宛如遊龍，每當雙頭黑線蛇的三角形頭顱嘶叫著飛速撲來的時候，那一杆長棍總會迅速得砸過去，即使砸不到那頭顱，也會將雙頭黑線蛇給砸推。有時候長棍的一個‘點頭’，更是令雙頭黑線蛇憤怒的嘶叫！
另外二人，則是都一手方形盾牌，一手巨型彎刀。這二人靠近在一起，聯合圍攻，配合的非常巧妙。
“蓬！”
小區中早就滿是鐵鏽的健身娛樂設施，直接被揮動的雙頭黑線蛇蛇尾給砸的爆裂開來，而那光頭壯漢也是暴退，手中長棍一個攪動就化為一陣旋風將所有破銅爛鐵都給擋下，而他本人也是卸力退開。
“好棍法。”遠處觀看的高風忍不住低聲道，“這個光頭，應該是高級戰將級武者。另外兩人，是中級戰將級武者。”
羅峰點點頭。
那光頭壯漢敢跟雙頭黑線蛇硬碰硬，實力之強，很容易判斷。
“噝噝～～”
雙頭黑線蛇狀若瘋狂，那兩個巨大的蛇首冰冷的眸子讓人心寒，一次次張開血盆大口咬過去。而在雙頭黑線蛇攻擊下，那三人也是暴退，開始說話交流。聽到這三人對話，羅峰和高風瞬間判定——是印度人！
剛才的一連竄戰鬥，雙頭黑線蛇其中一個蛇首已經流血。就是被那光頭壯漢的棍子給打的！不過顯然這傷勢並非致命傷。
嗖！嗖！嗖！
印度三人迅速朝羅峰他們這個方向衝來。
“你們兩個有本事盡管上。”光頭壯漢別扭說出漢語，而這時候雙頭黑線蛇正嘶吼著衝來。
羅峰、高風隻是冷然一笑沒多說，迅速朝旁邊躲閃開去，他們可不會傻愣愣的去硬抗雙頭黑線蛇。印度三人的首領，那名光頭壯漢不由低聲咒罵一聲，手中的那杆足有三米多的長棍瞬間迸射向雙頭黑線蛇。
“就是這時候。”
躲閃的羅峰手中早抓著一柄黑色飛刀，這可是9係飛刀！閃電般一甩手！
咻！
飛刀化為一道寒光射向雙頭黑線蛇左頭顱，作為即將成蛟的存在，雙頭黑線蛇智慧很高，它見那個不起眼的人類竟然扔出飛刀來，當即左側頭顱迅速的一個晃動，要知道蛇的腦袋閃動起來本來就極快！
這雙頭黑線蛇，左側腦袋更是瞬間變成一串殘影。
“聰明反被聰明誤！”羅峰冷然一笑，“變！”
他故意用手扔出飛刀，就是要讓自作聰明的雙頭黑線蛇誤認為他是使用暗器的，按照常理，飛刀扔出後是無法變向的。可惜……羅峰實際上並非什麽暗器高手，可是他卻比暗器高手要厲害十倍百倍。
咻！
飛刀幾乎在距離雙頭黑線蛇還有一米距離的時候，瞬間微微改變了一絲絲方向，就這麽一絲絲方向，令飛刀直接射向雙頭黑線蛇左側頭顱的一隻眼睛。
“嘶～”雙頭黑線蛇憤怒嘶吼一聲，在短短霎那，它的左側腦袋竟然作出了閃避動作！
要知道，羅峰的飛刀已經是數倍音速，比狙擊槍子彈還要快！
一米距離，數倍音速下，千分之一秒都不到！
就因為飛刀實在太快，就連羅峰自己控製變向，也無法精確到是一米處變向，還是1.5米處變向。畢竟飛刀速度太快，略微反應慢一點點，飛刀可能就已經前進十米了。就算反應快，在短短霎那，羅峰也隻能進行一次變向控製！
可是就這麽極為短暫的一瞬間，雙頭黑線蛇不但神經反應過來，而且還能作出閃避動作！當然因為時間實在太短，雙頭黑線蛇這也是極限情況下的閃躲了。
“噗！”飛刀刺中雙頭黑線蛇嘴巴位置，劃出一個豁口後，飛刀又擦過雙頭黑線蛇頸部的鱗片。
嗤嗤～～
隻是留下一串白印，飛刀直接反彈進入地麵。
“好可怕的防禦。”羅峰心中一驚，“好驚人的閃躲能力，那麽短距離的變向，這雙頭黑線蛇竟然還能閃躲？這下麻煩了！”羅峰很清楚，自己想要解決這頭雙頭黑線蛇的難度非常高。
“嘶～”雙頭黑線蛇憤怒的兩個頭顱都轉頭看向羅峰，它的左側頭顱嘴巴有一個巨大的豁口，深綠色血液不斷流出。
“gd！”
那手持長棍的光頭壯漢哈哈喊了一聲，隨後後退的同時，連用別扭的普通話喊道，“聯手，對半分？”目光也看向羅峰。
羅峰和高風相視一眼。
“好。”羅峰開口。
“！”高風還故意作出一個手勢。
印度三人和羅峰二人，這兩方人馬瞬間就作出聯手決定，那光頭壯漢的實力得到羅峰他們的承認，而羅峰的飛刀威力，也得到印度三人的承認！隻有實力足夠，才會得到別人的尊重，別人的重視！
……
而在萬科夢想城小區外麵，正有一支九人的武者小隊緩緩前進，這九人小隊中，赫然有虎牙小隊成員。
“嗯？那是蛇的聲音，而且是一條厲害的大蛇。”
九人中，其中一個頭發灰白的老者開口道。
——
