第十三章 撿便宜

那破敗荒蕪的萬科夢想城小區內，一片轟隆隆的聲音。
哢！
一條足有人腰粗的蛇尾宛如閃電一般抽向那兩名使用巨型彎刀的印度人，兩名印度武者‘嗖’的一聲就躍起五六米高，一把抓住旁邊住宅樓建築的窗戶欄杆。而那蛇尾卻是狠狠砸在旁邊的大樹上，大樹樹幹五六米高的地方‘哢嚓’一聲直接斷裂開來，轟隆隆倒下。
“哈哈，想殺我？”這時候一手盾牌的羅峰飛速奔跑著。
雙頭黑線蛇兩個蛇首都瘋狂追逐羅峰！
嗖！嗖！
揮手就是兩柄飛刀，看似羅峰是用手揮刀，可是實際上在兩柄飛刀扔出瞬間，就完全由精神念力控製住，令兩柄飛刀速度飆升到驚人地步，眼睛隻能模糊看到兩道寒光殘影籠罩向那雙頭黑線蛇！
“嘶嘶～～”雙頭黑線蛇咆哮著閃避。
“變！”羅峰目光一寒。
兩柄飛刀都是略微變向，變向幅度都不大。加上飛刀比狙擊槍子彈都快的多，其他人根本分辨不出飛刀變向。
“噗哧！”“嗤！”
兩柄飛刀其中一柄擦著左側蛇頭飛過，可另外一柄飛刀卻是射中左側蛇頭，從戰鬥到現在羅峰已經放出六把飛刀，六把飛刀把把都是攻擊左側蛇頭，此刻那左側蛇頭已經滿是鮮血，傷勢嚇人的很。
“呼！”羅峰身輕如燕，奔跑速度快的嚇人。
“gd！”
那名手持合金長棍的印度人首領興奮大叫一聲，趁著雙頭黑線蛇追殺羅峰，他反而痛打落水狗似的，一棍快似一棍，狠狠得戳向雙頭黑線蛇右側的蛇首。雙頭黑線蛇不敢用蛇頭硬抗那合金長棍，隻能努力閃躲。
要知道，這長棍看似威力不大，不如長槍尖頭鋒利！
可是一戳下去，力量集中在棍頭位置，棍頭截麵積不大，那小小截麵積，反而能產生鈍武器的效果！
“印度人，加把勁啊！”高風吼著。
另外兩名手持巨型彎刀、盾牌的印度武者，也和高風一起，對雙頭黑線蛇的身體進行近身攻擊。一來，防止這雙頭黑線蛇使用尾部進攻羅峰、印度首領，二來，他們也想進攻這條大蛇的七寸！
蛇的要害在七寸，當然七寸是虛數，主要是腹部心髒要害。
大蛇雖然自信防禦夠強，可也不敢輕易讓高風等三人攻擊它要害，所以那一條蛇尾時而抽，時而纏絞……想盡辦法對付高風等三人。
“嗖！”
羅峰左臂盾牌收到精神念力作用，整個人腳下一用力，就激射向隊長高風的位置，在靠近高風的時候，羅峰連低聲道：“隊長，你在近身攻擊的時候，用離手錘，給我砸向這大蛇的左側蛇頭！”
“嘿嘿，明白。”高風立即明白羅峰意思。
羅峰在戰場上行動飄忽詭異，他根本不跟大蛇近身，總是靠驚人的速度晃悠在四周。
“呀！”那印度首領忽然低吼一聲，臉色漲紅，全身血液已經奔騰到一個極限。一時間他整個人就仿佛傳說中的佛門羅漢一般，手中的那一杆長棍更是速度猛然暴增，他整個人也好似不要命的衝到雙頭黑線蛇麵前，手中長棍速度瞬間達到一個極限，眨眼功夫數十道棍影砸了過去！
砰！砰！
那數十道棍影竟然有兩棍狠狠砸在右側蛇頭上，那巨大的右側蛇頭不由一晃，似乎有些發暈了，轟然一聲，右側蛇頭直接砸落在下方的地麵上。
“嘶嗚～”雙頭黑線蛇左側頭顱立即發出可怕的咆哮聲，巨大的柔軟綿長身軀猛然一動，竟然彈射起來，飛速的遊動愈要逃跑。
“快！”印度首領，那名光頭壯漢急切大吼一聲。
嗖！
一直離雙頭黑線蛇非常近的高風怒吼一聲：“去死吧！”使用全身的力氣猛然揮出手中的重錘，重錘就仿佛一發炮彈狠狠砸向雙頭黑線蛇的左側頭顱，雙頭黑線蛇左側頭顱立即避讓，不遠處的羅峰目光一閃，精神念力全部作用在重錘上，瞬間那重錘速度大增！
“蓬！”
雙頭黑線蛇瞬間避讓，雖然重錘沒砸在它頭上，卻也砸在了頸部位置！
高風的極限力量外加羅峰精神念力輔助，這一錘的衝擊力強大無比，雙頭黑線蛇左側頭顱也是暈乎乎的不由跌落在地麵上，不過當它有些清醒欲要抬起頭顱的時候！
羅峰露出了一絲笑容！
“噗哧！”一柄黑色飛刀瞬間從地麵破土而出，沿著左側蛇頭臉部的豁口直接射入頭顱裏麵！
左側頭顱再也沒抬起。
“噗！”印度首領那光頭壯漢，手中合金長棍宛如閃電直接刺爆那右側頭顱的眼球，貫穿雙頭黑線蛇頭顱！雙頭黑線蛇兩大頭顱爆掉，那龐大的身軀還無意識的抽搐扭曲，直至漸漸的一動不動！
“哈哈！”印度首領不由大笑。
“漂亮。”高風也開心得撿起自己的重錘，而羅峰則是笑著去撿起自己的一柄柄飛刀。
從頭到尾，印度人恐怕都沒有發現自己精神念力控製武器！
特別最後一擊，雙頭黑線蛇的頭顱都跌在地麵上，羅峰才控製飛刀破土而出，直接穿入蛇頭腦袋。
“朋友。”那光頭壯漢笑著向羅峰、高風打招呼，“gd！”
“你也不耐。”羅峰笑著說道，他看得出來那光頭壯漢最後似乎使用了拚命的招式，直至現在，光頭壯漢臉上都泛紅，青筋依舊暴突著。
“你們一半，我們一半！”光頭壯漢開口道。
羅峰指向左側蛇頭，微微一笑：“蛇鱗也是一半。”
雙方都感覺到對方實力，而且不管是羅峰他們小隊還是印度人小隊，估計都有熱武器武者在暗中用狙擊槍瞄準，加上實力都很強。所以彼此氣氛很好，羅峰、高風開始解剖雙頭黑線蛇左側頭顱！
而印度人解剖右側頭顱。
“羅峰，這一刀夠狠的。”高風輕聲道。
羅峰一笑，從已經解剖開的蛇頭中取出黑色飛到，正是這一下，才擊斃左側頭顱。
忽然——
“嗯？”
羅峰、高風迅速轉身看過去，印度三人小隊也臉色一變看過去。
隻見不遠處走過來九名人類武者，都是黃種人。這到來的九人一看到地麵上那龐大的蛇屍體，瞬間判定這頭蛇屍的價值——足有十幾個億。不少人眼中都露出了貪婪之色。
“請走開！”印度人首領光頭壯漢別扭的普通話響起。
“沒想到在這也碰到虎牙小隊，還真是陰魂不散。”高風目光掃過眼前一群人。
羅峰沉默看著，眼前到來的九人中，除了虎牙小隊六人外，還有一名老者，一名高大的白人壯漢，以及一名混血兒青年。
“哈哈，高風，你們竟然跟印度人聯手，嘖嘖……不過你們能殺死這雙頭黑線蛇，還真難得啊。”虎牙隊長冷笑一聲，“知趣的就趕緊滾開，我們雷霆小隊還能饒你們一命，否則……嘖嘖，可就別怪我們了。哦，這位劉前輩，是我們雷霆小隊的隊長。這位卡隆先生，是我們的副隊長。”
劉前輩正是那老者，而卡隆，是那名白人壯漢。
羅峰目光一寒。
“我是第一次來003號城市這邊，這個獵物歸我了。你們可以走了。”那混血兒青年微笑說道。
那老者和白人壯漢，站在混血兒兩側，掃視羅峰他們一群人。
“誰敢搶我的獵物……死！”印度首領光頭壯漢低沉道，他身側的兩名使用巨型彎刀的印度人也是殺氣騰騰。為了弄死一頭雙頭黑線蛇容易嗎？首先是很難得能遇到這種變異珍貴的怪獸，其次這一戰也挺辛苦。
高風也是手持重錘，雙眸凶光閃閃。
“想搶就來吧。”羅峰腳踩在蛇頭上，冷笑看著眼前一群人，“我們能殺死雙頭黑線蛇，就你們這群人……對了，我兄弟的狙擊槍正在瞄準著你們！”
“我們的狙擊槍也在瞄準著你們！”印度三人中一名手持巨型彎刀的男子冷聲道。
羅峰、高風，還有印度三人眾站在蛇屍旁，冷漠看著眼前的九人。
“狙擊槍？”
那九人中不少人忍不住抬頭看向周圍住宅樓，可是破敗的住宅樓他們根本看不到人影，可是正因為看不到，他們才更害怕。虎牙小隊很清楚，火錘小隊是有狙擊手陳穀的。而印度人小隊豈會不帶熱武器高手？
————
