第十四章 獨行

重型狙擊槍一般能勉強威脅到‘初級獸將級’怪獸，可是怪獸和人類是不一樣的，人類力量是強，可是皮膚肌肉的防禦能力要比怪獸毛皮鱗甲弱很多，這也是為什麽人類武者都要穿上作戰服的緣故！
中級戰將級武者，如果中槍，不死也重傷。
不過狙擊槍對於高級戰將級武者的威脅就少很多了，至於戰神級？狙擊槍已經威脅不到戰神了。
“看起來，那名老者和白人壯漢保護著的混血兒青年，反而是整個小隊最重要的人物。”羅峰目光掃過眼前的雷霆小隊，雷霆小隊九名成員有人抬頭看向周圍住宅樓，尋找狙擊槍所在方位，也有人彼此眼神交流。
安靜。
羅峰、高風、印度人一方，以及雷霆小隊一方略微安靜了一會兒。
“劉前輩。”虎牙隊長看向那灰白頭發的冷漠老者，這頭發灰白老者皺眉看了他一眼，虎牙隊長立即不吭聲了，而這灰白頭發老者低聲在混血兒青年耳邊說道：“少爺，你既然要來這磨練，還是親手對付那些怪獸吧。”
混血兒青年看了看老者，又轉頭看向白人壯漢。白人壯漢也微微點頭。
“好吧，我們走！”混血兒青年無奈下令道。
他父親早有嚴令——
進入荒野區，必須聽從兩位保鏢的話。
這個小隊名義上隊長是那位老者，可實際上領袖人物卻是這位混血兒青年。現在這混血兒青年一聲令下，虎牙小隊的成員隻能不甘的瞪了高風、羅峰一眼，張澤虎更是低罵一聲：“羅峰小子，算你走運！”對羅峰的厭惡，張澤虎毫不掩飾。
也不用掩飾，虎牙小隊和火錘小隊早就水火不容。
很快，雷霆小隊九人就離開了。
……
萬科夢想城占地極大，雷霆小隊依舊在這小區內前進著。
“潘亞。”走在路上，那老者皺眉開口道。
“劉前輩。”虎牙隊長上前靠近過去，姿態放得很低。
劉姓老者低沉道：“你們虎牙小隊既然接了這個任務，就應該知道，這次一切以少爺的安全為第一！那雙頭黑線蛇的確算是寶物，可是卻也遠比不上少爺的安全重要，如果少爺出事，不但我跑不掉，你們虎牙小隊也要全部陪葬！”
虎牙隊長心中一顫，連點頭：“明白！”
“嗯，明白就好。”劉姓老者冷聲道，“等會兒，我們在萬科夢想城旁邊的一座荒廢的錦江連鎖酒店住下，讓少爺在周圍一帶獵殺怪獸。如果你們想搶奪別人的獵物，自己動手，別連累少爺就是。”
“我懂。”
虎牙隊長嘴上應道，心中卻暗罵。
敢進入003號城市範圍內的武者小隊，有哪一個是弱的？如果不靠這劉姓老者、白人壯漢兩名‘高等戰將級武者’，他們虎牙小隊根本沒能力去搶別人的。
虎牙隊長後退，退到虎牙小隊其他成員身邊。
“隊長，這火錘小隊實力似乎提升了不少。”獨眼中年人低聲道，“他們竟然能和印度人聯手，宰殺了雙頭黑線蛇。就算是印度人起主要作用，可印度人竟然願意和他們聯手，那麽火錘小隊就有一定實力。”
虎牙隊長微微點頭：“我明白，這火錘小隊敢進入003號城市，我就知道他們實力提升了。”
“隊長，我們不能遲疑了。特別那個羅峰，才成為武者不久。據說已經是初級戰將級了。”張澤虎急切連道，若說隊裏誰和羅峰仇怨最大，顯然是他張澤虎。
“這個小子，潛力是很驚人。”
虎牙隊長低沉道，“放任仇敵成長，隻會對我們威脅越來越大！既然這次在荒野區碰到他們，也好，我會想辦法在最近幾天，直接弄死他們！大不了……花些錢請劉前輩二人幫忙。”
&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;
滿是腥氣的住宅樓之間的草地上，那巨大的蛇屍盤在那，羅峰、高風還有印度三人都在那對整個大蛇進行解剖，不但取了毒囊，也將蛇膽等取出，當然這雙頭黑線蛇的蛇皮也是要剝下的。這蛇皮價值也不低。
“一半！”
“一半！”
印度三人和羅峰二人，迅速將大量屍體材料給分開。
“這蛇鱗不管硬度還是韌性，都很驚人啊。”高風忍不住慨歎一聲，摸了摸蛇鱗，“這蛇鱗絕對是製造作戰服的重要材料之一！”現如今人類最重要的一項發明——克羅合金，主要就是各種怪獸的材料。
當然也有月球上開采出的‘藍金’金屬，最終研發出的克羅合金！克羅合金使得人類武者擁有比怪獸防禦還高的作戰服，讓人類擁有鋒利無比的戰刀！甚至於一些熱武器威力也得到大大的增強。
“合作，愉快！”印度人首領‘光頭壯漢’一口別扭的普通話，和羅峰、高風二人打了招呼。
“哈哈，愉快。”高風也哈哈一笑。
隨後羅峰和高風都背起鼓鼓的背包，朝樓上走去。那蛇鱗看似麵積很大，實際上這蛇鱗非常的薄，整個大蛇一半的蛇鱗重疊起來，都無法撐滿一個背包！武者的背包首先具有驚人的彈性，其次按照背包本身的機關，可以逐步釋放背包大小。
最大可以令背包變得和一般成年人等高。不過，這蛇鱗還不需要做到這一步。
……
迅速來到住宅樓的第十二層，一進屋子，就迎來一陣歡呼聲。
“熱烈歡迎，熱烈歡迎。”魏鐵故意叫道。
“歡迎隊長和羅峰，大戰歸來。”陳穀也故意喊道，他們當然高興，羅峰和高風成功歸來，那麽他們也會分得不少錢的。
高風臉色並沒有太多笑意：“你們看到虎牙小隊的人了吧？”
“看到了。”陳穀、魏鐵、魏青三人臉色都冷了下來，陳穀更是咬牙切齒：“我當時真想一槍崩掉他們，為老張報仇！”整個隊伍裏論和張科的感情，這陳穀明顯是最濃的，他們都是出自於明月小區。
一起出生入死，一起返回老家。
這麽多年，比親兄弟還親！可陳穀也知道，剛才不能開槍，首先他一槍隻能殺死一個人，其次，一開槍，那雷霆小隊肯定會立即動手……到時候局麵一發不可收拾。
“陳哥，虎牙小隊的人現在在哪？”羅峰詢問道。
“我們一直在盯著。”
北邊窗戶口，魏青正拿著一望遠鏡指著下方說道，“那一群人剛剛走出夢想城小區，沿著那條街道往東走！”
嗖！嗖！
羅峰等人立即竄過去，特別是羅峰當先接過望遠鏡就朝下麵看去，果然……那雷霆小隊九人正在數裏地外的街道上前進著，幸虧羅峰他們選擇的住宅樓地理位置好，是中間最北邊一棟高層住宅樓，他們住宅樓的北邊隻有低矮的一些別墅等建築群而已，這令他們可以對北方一覽無餘。
“隊長，陳哥。”羅峰開口道。
“嗯？”火錘小隊一群人都看向羅峰。
羅峰忍不住握緊拳頭，咬牙低沉道：“張哥的死，我一直忘不了，我早就發誓……一旦在荒野區碰到虎牙小隊這群雜碎，就滅掉他們！”
“羅峰，你的意思是？”高風一驚。
“我準備暗地裏跟過去，找機會，將虎牙小隊的人全部殺光！既然他們有滅我們之心，我們當然要先下手為強！”羅峰可忘不掉當初那兩顆狙擊槍子彈，一顆是自己靠精神念力才勉強躲過一劫。
另一顆卻廢掉了張哥！
“羅峰，我跟你一起去。老張的仇，不能不報。”陳穀咬牙道。
“陳哥，我去最有把握。”羅峰低喝道，“我有精神念力，就算遇到戰神，大不了，靠飛，我也能逃掉！”
這就是精神念師的可怕之處！
就算戰神強者實力比他們強十倍百倍，可是一個實力弱的精神念力，卻是一樣能飛行！除了精神念師以外，也隻有超越戰神的存在，才能飛行。
“陳穀，羅峰說的有道理，你去隻是累贅！”高風低喝一聲。
陳穀一咬牙，隊長說的難聽，可他知道，隊長是為他好。
“而且我們想滅掉虎牙小隊，那虎牙小隊何嚐不想滅掉我們？”高風低沉道，“他們上次暗算我們的事情，被我們知道，他們當然不想讓我們壯大下去。可是他們一直沒在荒野區碰到我們，這次碰到我們了……他們想必也會動手。”
在場眾人心中一驚。
對……
以虎牙小隊的做事方式，絕對不會任由他們壯大。
“反正我們這次獵殺的怪獸也夠多了，背包都快放不下了。我們小隊其他人先回補給基地吧。”高風開口，隨後高風看向羅峰，“羅峰，你是精神念師，在這城市中逃命能力比我們強了不知道多少倍，不過，你還是要小心，千萬別大意。”
羅峰點點頭。
邊說話，一群人也拿著望遠鏡，觀察那雷霆小隊一群人去處。
“他們進了錦江連鎖酒店。”陳穀興奮道，“看來要將那當初一個暫時的據點。”
“事不宜遲，我們現在就走。”高風幹脆的很。
羅峰也起身，送隊長他們離開。
這裏本來就是郊區邊緣，隻是兩三裏路，羅峰就將隊長他們送到高速公路上，這裏已經出了003城市建築密集區，怪獸已經很少了。以火錘小隊的實力在荒蕪的高速公路上如果出事，那才是怪事。
“羅峰，小心。”火錘小隊高風等四人都看著羅峰。
這次，羅峰是獨自一人為火錘小隊去斬草除根的。
“隊長，放心，虎牙小隊的人，一個都活不了！”羅峰一笑，隨後獨自一人轉頭就化作一道幻影迅速消失在遠處，衝進遠處茫茫一片的建築密集區。
。。
