第十五章 忍不住了

天灰蒙蒙的，羅峰仿佛一頭猿猴靈活迅速的穿行在鋼筋水泥的003號城市郊區內，這003號城市不虧是當年的第一大城市，就算是郊區也是高樓大廈林立，各個住宅小區一個接一個，土地利用率極高。
羅峰時而極速奔跑，時而猛然停下躲在牆角，十餘頭尋找食物的怪獸們走過後，羅峰才繼續前進！
有精神念力時而掃描周圍，羅峰可以清晰判定前方、拐角等地方是否有危險。
“就這家吧！”羅峰身形猶如炮彈，直接躍入一棟三層的聯排別墅的三樓窗戶。
數十年沒有人居住，這屋內早就滿是灰塵，可是家用電器等等還是一眼可以分辨出來，隻是有部分已經倒塌碎裂。羅峰迅速將床鋪的席夢思床墊翻了個，反麵果然幹淨不少。略微整理一下就能睡覺了。
放下背包，羅峰迅速取出望遠鏡，來到北窗口。
窗口玻璃上滿是灰塵，令原本透明的玻璃和黑色玻璃一樣了，將玻璃窗拉開一小半，羅峰拿著望遠鏡就朝正北方看去，他所在的位置，是在萬科夢想城小區內部。這個方位可以清晰觀察到北邊的那座錦江連鎖酒店。
也能一眼看到酒店前的街道，彼此距離大概在兩裏地，以羅峰的眼力，就算不用望遠鏡也能看到遠處街道上的情況，通過望遠鏡可以清晰看到。
“錦江。”羅峰站在窗戶前，默默看著。
五分鍾後。
“嗯？”羅峰臉上露出一絲喜色，“原來是在那一間！”通過望遠鏡，羅峰清晰看到五裏之外那座酒店第六層的其中一個陽台上站著兩個人，正朝外拿著望遠鏡張望，這二人正是張澤虎以及叫李曉的槍手。
“機會是等出來的。”羅峰放下望遠鏡，開始了蹲守的日子。
……
這時候，對麵的錦江連鎖酒店內。
虎牙隊長正冷聲道：“虎子，阿曉，你們倆給我看仔細了！一定要找到火錘小隊的藏身之所！據我估計他們小隊的陳穀要使用狙擊槍，那麽肯定就呆在比較高的地方！所以你們對著那一棟棟高樓的高層進行尋找。”
“是，隊長。”張澤虎和阿曉站在陽台上，通過望遠鏡不斷查看遠處萬科夢想城高層建築。
“潘亞，你告訴我的火錘小隊情報沒問題吧？”那頭發灰白的劉姓老者皺眉道。
虎牙隊長連道：“絕對沒問題，這六個人的資料非常準確……唯一存在變數的就是這個羅峰，他是極限武館提前招入，天賦極高。實力應該達到了初級戰將級。”
“嗯。”
劉姓老者微微點頭，“既然如此，潘亞，等你的隊員找到火錘小隊的位置，再找我吧。”
“是。”虎牙隊長笑著應道。
……
可惜，虎牙小隊成員們到天黑也沒有發現火錘小隊的人影，第二天早晨。
“少爺，按照訓練計劃，今天早晨少爺的目標，是一頭初級獸將級，力量較強、速度較弱的怪獸，到時候我和卡隆不會出手的。”劉姓老者微笑道，那混血兒青年哈哈一笑：“好，你和卡隆就在旁邊看著，我一個人解決。”
白人壯漢也是微微一笑。
“潘亞。”劉姓老者轉頭吩咐道，“昨天你們虎牙小隊守夜的兩個人休息，其他人跟我們一起走。”
“明白。”虎牙隊長‘潘亞’咧嘴一笑。
虎牙小隊，現如今是兩名中級戰將級，四名初級戰將級！
“鐵頭，阿東。昨天你們倆守夜的，今天就在這休息吧。”潘亞吩咐道，保護那位大少爺是第一位的，所以要留也是留下最弱的兩位……而虎牙小隊最弱的兩位，自然是四名初級戰將中選取兩個。
今天是鐵頭、阿東，明天是虎子、阿曉。輪流來。
“明白。”光頭壯漢和擦拭著槍械的阿東笑著道。
“我們走。”劉姓老者一聲令下。
混血兒青年、劉姓老者、白人壯漢以及虎牙小隊的四名隊員，一共七人都離開了酒店，這空曠的房間內隻剩下光頭壯漢、阿東二人。
“媽的，有個厲害老子，就是爽。”光頭壯漢忍不住道，“積累和怪獸的戰鬥經驗，都可以請兩名高級戰將當保鏢，還請我們整個小隊來保護，嘖嘖……當年我出來混的時候，可都是將腦袋別在褲腰帶上拚命啊。”
阿東嗤笑一聲：“咱們和人家怎麽比？沒聽到麽……那個什麽劉前輩，還一副管家口氣，說——‘今天早晨少爺的目標，是一頭初級獸將級、力量較強、速度較弱的怪獸’。靠，連訓練都計劃好前後次序！先和哪一種怪獸廝殺，後跟哪一種怪獸廝殺！”
荒野區中危機遍地。
武者哪有選擇權！
碰到一頭厲害的怪獸，立即高呼‘我不和這頭怪獸鬥’，可能麽？你不鬥，怪獸反而會追殺你，逼著你動手。
“人家大少爺可不一樣，遇到厲害的怪獸，那劉前輩就出手解決了。專門等到一頭初級獸將級，給他們少爺練手。”光頭壯漢搖頭嗤笑。
※※
一大早就醒來，一直蹲守的羅峰很快就發現雷霆小隊七名隊員出了酒店。
“七人？不是一共九個人麽？”
羅峰心中一動，“剩下兩個人，應該還在酒店！”
羅峰很清楚自己的實力。
自己對付‘中級戰將’絕對能橫掃，可是對付‘高級戰將武者’就難說了。如果自己偷襲，或許能瞬間殺死對手。可是如果偷襲失敗……就比較麻煩了。畢竟正麵對決，狙擊槍子彈，高級戰將也能瞬間躲避開的。
高級戰將的神經反應速度，可比自己快的多。
“那雷霆小隊九個人中，白人壯漢和劉姓老者，十有八九是高級戰將級武者。否則當初，他們不敢那麽囂張，要奪雙頭黑線蛇屍體。”
“如果我一個人，去對付他們九個！偷襲加運氣，或許可能成功。不過……對方隻要有一個人，在死前將我是凶手的消息通過手表，傳出去，我就麻煩大了。”羅峰很清楚，從劉姓老者、白人壯漢對那混血兒青年的態度，以及一聲‘少爺’來看。
那混血兒青年背景非常可怕！
畢竟能安排兩名高級戰將當保鏢，說明一點，這混血兒青年背後的大人物，至少是戰神！或許，比戰神的權勢地位更高！
“現在，酒店中隻有兩個人，殺不殺？”
羅峰略微一猶豫，便否決了。
“不能殺，如果殺掉這兩個人。其他活著的七個人肯定會警惕，我如果再想殺虎牙隊長、張澤虎就麻煩了。”
忍！
“我就不信等不到機會！”
……
時間一天天過去，雷霆小隊沒有發現火錘小隊蹤跡，而羅峰也沒找到最佳出手機會！雷霆小隊每次離開酒店，都是將守夜沒休息的兩個人留在酒店，第一天是鐵頭、阿東，第二天是虎子、阿曉。
輪流來……
羅峰整整忍了九天！
“靠！”
“太規律了！”羅峰一臉苦色，“這雷霆小隊，根本就是那個少爺的保姆隊啊！”羅峰這幾天不單單盯著酒店，也暗中觀察過出來狩獵的七個人，看是否能找到虎牙小隊和劉姓老者他們暫時分開的機會。
可是，沒找到一點機會！
雷霆小隊一直保護著那混血兒青年，根本不離開太遠，令羅峰沒一丁點機會。
第十天！
“這麽忍下去，恐怕他們返回基地市我都沒機會。不能等了！”羅峰一咬牙，雙眸中掠過一絲寒光，“今天就是第十天，應該是張澤虎和那個槍手李曉留守酒店……張澤虎，哼，今天就滅掉你們兩個！”
……
錦江連鎖酒店這邊。
“虎子、阿曉，你們倆一夜沒睡覺好好休息。”虎牙隊長微笑道。
“明白，隊長。”
張澤虎和李曉都笑著應道。
“走吧。”
劉姓老者一聲令下，虎牙隊長等人跟隨著劉姓老者他們，一共七個人離開了酒店。而在遠處觀察到這七個人離開酒店的同時，羅峰也悄然離開了自己的據點，沿著另外一條路徑朝酒店方向前進。
