第十六章 張澤虎，死！

冬天的清晨，冷的很，地麵上一些怪獸血跡殘骸上還凝結有冰霜，羅峰正悄然漫步在這條巷道內，遠遠有兩頭影貓正低頭撕咬著另外一頭鐵毛野豬的血肉吃的正香，可一發現人類走來，這兩名影貓竟然嗖的躲閃開去。
怪獸也是有點小智慧的，在003號城市混的人類武者都很厲害，一兩頭獸兵級怪獸根本擋不住。
“那兩頭影貓，估計是召集其他影貓了。”
羅峰迅速穿過巷道，繼續前進，故意繞了一個大圈，路途中故意浪費點時間，慢慢前進，這才花費半個小時抵達酒店的北邊後門處。
※※
酒店後門處，髒兮兮的，地麵上有著一些幽黑色的連雨水都衝洗不掉的血跡，羅峰獨自一人站在那。
“半個小時了，那雷霆小隊七人估計已經走遠了。”羅峰看了看麵前早已經破損不堪的後門，立即控製精神念力作用在兩個護臂上以及身後盾牌、戰刀上，這股強勁的托力令羅峰身輕如燕，每一步都非常的輕。
“上樓！”
沿著樓梯一步步前進，不發出一絲一毫的聲音。
羅峰小心翼翼，可當走到三樓的時候，一眼就看到三樓走廊上竟然有一頭體型龐大的虎獒犬怪獸在緩緩前進，它也一下子發現了羅峰這個人類武者！雙方幾乎同時發現了對方，羅峰嚇得幾乎出了一陣冷汗！
嗖！嗖！
兩道黑影幾乎瞬間劃過虎獒犬怪獸，虎獒犬怪獸都沒來得及嘶吼咆哮，巨大的頭顱就直接切割掉落下來，兩柄飛刀從遠處飛了一圈又落回褲外的刀袋內。
“呼，還好。”羅峰暗鬆一口氣，“幸虧這怪獸沒來記得咆哮，一旦引起張澤虎和李曉二人的注意，可就有些麻煩了。”
雖然自己殺張澤虎和李曉，就跟殺雞一樣簡單。
可是警惕情況下的張澤虎、李曉二人，就有可能在死之前聯係雷霆小隊其他人……被雷霆小隊其他人知道，有人類武者暗殺他們。那接下來羅峰的行動肯定會艱難十倍百倍。
“六樓！”
羅峰走到六樓不由露出一絲笑容，還好，從一樓爬到六樓也就碰到一頭怪獸而已，估計是雷霆小隊當初進來的時候掃蕩過一遍，而那虎獒犬怪獸估計也是剛剛進入酒店不久。
六樓走廊上，羅峰緩緩前進。
“窗戶朝南的房間，從東往西第八個窗戶。”羅峰無法確定，那第八個窗戶到底對應哪一個房間。
“應該是這三四個房間其中一個。”
羅峰屏住呼吸，身體輕飄飄的不發出一絲聲音，走到其中一個房間外停了下來，耳朵貼近牆壁仔細聆聽，果然隱隱約約能聽到一些說話聊天的聲音，這令羅峰判定出了那二人所在房間，悄然來到屋外。
“應該就是這個房間。”羅峰精神念力迅速將屋內情況掃蕩了一下。
“竟然都是坐在那聊天？”羅峰笑了。
※※
房間內。
張澤虎正依著破沙發坐著，而李曉則是擦拭著手中的機槍，二人還閑聊著。
“那火錘小隊還真是膽小，那次碰到我們，竟然就直接逃回補給基地了，難怪之前我們怎麽找都找不到他們的蹤跡。”張澤虎嘴裏罵罵咧咧說道，李曉冷笑道：“逃得了初一，還逃得了十五？既然跟我們結了死仇，他們火錘小隊就死定了。”
張澤虎嗤笑一聲：“就他們還想跟我們鬥？嗯？”
張澤虎麵色微微一變，李曉也是微微一變。
“剛才好像有什麽感覺。”張澤虎看向李曉，李曉也點頭皺眉道：“我剛才，也是有些心悸。”
常年生死間闖蕩，遇到危險是會有一些心理感覺的，更何況他們之所以感覺這麽明顯，就是因為……羅峰使用精神念力掃蕩過了，這精神念力幅散開來，一般人是很難察覺。可是厲害的武者還是會有一絲感覺的。
“會不會，外麵有怪獸？”張澤虎低聲道。
“很可能。”李曉點點頭，“當初第一次來的時候，雖然將整個酒店內怪獸都掃除幹淨，可是說不定有什麽怪獸族群，進入酒店。”
“哢！”
李曉手持機槍，而張澤虎也是手持開山刀，二人都起身朝門口處走去。這房間的門鎖經過數十年的時間侵蝕，早就壞掉了。張澤虎輕輕一拉，房門就拉開了。而房門外一個人影一個怪獸影子都沒有。
“沒什麽聲音。”張澤虎、李曉二人相視一眼，而後張澤虎深吸一口氣小心得準備走到門外看一看。
就在這時候！
咻！咻！
兩道烏黑光芒瞬間出現在張澤虎、李曉前方，其中一道烏黑光芒瞬間劃過張澤虎的左臂，直接將張澤虎的左臂給切斷，切斷後這道烏黑光芒速度不止，瞬間又劃過槍手‘李曉’的脖子，令李曉的頭顱都拋飛起來。
而第二道烏黑光芒，瞬間劃過張澤虎的喉嚨！
噗哧！割喉！
鮮血噴出。
“呃——呃——”張澤虎瞪大眼睛，根本發不出聲音。
兩道烏黑光芒的速度都太快太快，張澤虎和烏黑光芒距離恐怕隻有一兩米，而李曉和烏黑光芒距離也就三四米，這麽短的距離……在那烏黑光芒比狙擊槍子彈還驚人的速度下，他們怎麽來得及躲？
或許高級戰將還有一絲生機，至於他們，連一絲生機都沒有。
“呃——”張澤虎想說話，可發不出聲音，想按動通訊手表，可左臂已經被切掉，通訊手表早就墜地。
“我要死了？我，我怎麽會死？”
張澤虎右手捂住喉嚨，喉嚨鮮血瘋狂往外噴，他清晰感覺生機不斷流失，“怎麽會這樣？怎麽會這樣！！！”
忽然——
一道人影出現了門口，一身武者作戰服，腳踏合金戰靴，背負著盾牌戰刀，一雙冰冷的眼眸正盯著他。
“呃！”張澤虎眼睛瞬間瞪得滾圓，難以置信看著眼前的武者！
是羅峰！
竟然是羅峰！
竟然是那個他瞧不起的一個菜鳥新人羅峰？？？
“你先走一步，虎牙小隊其他人會很快去陪你的。”羅峰的聲音響起，張澤虎張了張嘴巴想要說什麽，可是喉嚨都被割了，脖子漏氣根本說不出話。而且張澤虎也感到眼前一陣陣發黑，而這時候兩柄烏黑光芒竟然飛到了羅峰身旁，懸浮在羅峰身前，赫然是兩柄飛刀。
兩柄黑色飛刀就這麽懸浮著，而後落入羅峰大腿的刀袋內。
“啊，啊！”張澤虎瞪大眼睛想說些什麽，卻身體一顫，直接軟倒轟然倒在地上。
在死前……
他終於發現了羅峰的大秘密——羅峰竟然是精神念師！！！在死之前，張澤虎似乎看到他們虎牙小隊所有隊員噩夢般的未來。
寂靜！
整個房間內隻有血液滴落在地麵上的‘滴答’聲，沒有其他任何聲音，兩具屍體就這麽躺在那，羅峰默默站在那看著。
“張澤虎。”羅峰低頭看著這個男子。
這個張澤虎從一開始就自認自己是資深武者，而羅峰是個菜鳥新人，所以當初因為張昊白事情談判的時候，就絲毫不肯低頭。而當初羅峰也是覺醒了精神念力，自信十足，而且占著理，哪會低頭？
本來這次矛盾隻是小事。
怪就怪在，虎牙小隊那次陰了火錘小隊一把，差點導致火錘小隊全部死光。幸好羅峰最後爆發救了大家，可就算這樣，張科依舊斷臂。
於是，火錘小隊咬牙切齒要報仇。
虎牙小隊唯恐敵人壯大，也想斬草除根！雙方不死不休！
“張澤虎和李曉已死，虎牙小隊六個人，還剩下四個。”羅峰站在這房間門口，默默想著，“他們一回來，發現這二人被人殺了。肯定會警惕並且聯想到很多！那麽……我就好好布置一下這現場，迷惑一下他們。成不成功，就看天意了。”
。。
