第十七章 布置現場

羅峰迅速沿著樓梯往下衝，從六樓一直來到一樓，到了酒店後門位置。
“嗯？”羅峰朝四周看了看。
“周圍沒有什麽大型怪獸群，有些麻煩。”羅峰皺眉，周圍一眼就能看到少數幾頭怪獸，不過這點怪獸數量太少，根本不符合計劃要求。畢竟自己可是要讓雷霆小隊其他七人，認定張澤虎和李曉是怪獸殺死。
隨即羅峰沿著巷道朝外飛奔而去，跑出這條巷道後，一眼就發現不遠處正有一大群獨角野豬，少說也有數百頭，如果是普通武者遇到躲還來不及，可是羅峰卻是露出一絲笑容。
“就是它們了。”羅峰迅速靠近過去。
“吼～～”
不少獨角野豬死死盯著這人類武者，隻聽得獨角野豬群中傳來一陣憤怒的咆哮聲音，這是這群獨角野豬中的首領！頓時整個獨角野豬群撒開四蹄，瘋狂的朝羅峰衝過去。一時間整個街道地麵都震動起來。
轟隆隆～～野豬群衝刺！
“靠，我還準備先殺一兩頭怪獸，讓它們更仇恨我呢。沒想到這麽容易就追殺我了。”羅峰掉頭就跑，很快轉彎朝巷道裏跑去。
轟隆隆～～
巷道還算較寬，兩頭獨角野豬也差不多能並排飛奔，羅峰在前麵飛奔，獨角野豬群在後麵瘋狂追殺。
“噗哧！”“噗哧！”
兩道烏黑光芒從後麵遊走一圈又飛回羅峰身邊，頓時最前麵的兩頭獨角野豬一頭當場斃命，而另外一頭身體上也有著巨大的傷口，一時間這獨角野豬群憤怒的咆哮聲更加的大，顯然更加憤怒了。
“越憤怒越好！”羅峰猶如閃電般沿著酒店的後門竄上樓梯。
轟隆隆～～
一頭頭獨角野豬也瘋狂往上飛竄，這水泥混凝土樓梯質量的確是不錯，幾十年過去，也能承受獨角野豬們的飛奔。在羅峰刻意控製速度下，大概領先整個野豬群十米的速度，衝到了目的地——六樓！
到了六樓，羅峰精神念力控製下，張澤虎的開山刀和李曉的那機槍都懸浮起來，機槍上還拖曳著長長的彈鏈。
機槍懸浮在羅峰身前，開山刀同樣如此。
“吼～～”怪獸們宛如洪水一般轟隆隆衝入六樓，一頭頭立即沿著走廊，瘋狂朝羅峰衝來。
“來吧！”
羅峰咧嘴一笑，眼眸中泛起一絲瘋狂色彩，精神念力扣動扳機，頓時機槍那粗大的槍管咆哮起來，一顆顆子彈瘋狂噴射出去，瘋狂的射入獨角野豬的身體。而獨角野豬每一頭衝起來的衝擊力可是很誇張的，子彈的衝擊力根本無法令它們停下！
噗哧！噗哧！
懸浮著的開山刀瘋狂舞動，一頭頭獨角野豬喉嚨被劃過，這些失控的獨角野豬身體撞擊在旁邊的牆壁上，“轟隆隆～～”房間牆壁都撞得倒塌裂開，憑借機槍子彈和開山刀的雙重威力，硬是一口氣獵殺數十頭獨角野豬，屍體躺滿了走廊。
“吼～～”隨著一聲憤怒的嘶吼。
一頭通體毛發泛著銀色、黑色斑點的巨型獨角野豬出現。
可這時候開山刀和機槍已經跌落到房間兩具屍體旁，羅峰本人則早就迅速沿著北邊一個房間窗戶，一躍而下！
嗖！
羅峰從六樓宛如一道電光竄下，一股精神念力作用在雙臂護臂上，產生托力，令下衝力道銳減，羅峰輕鬆落在一所兩層平方樓頂，迅速飛奔著，躍入一條巷道中，很快就消失不見。
……
“吼～～”
死了數十頭怪獸的獨角野豬群憤怒的在這破敗酒店內橫衝直撞，尋找那個可惡的人類武者，它們沒找到那個人類武者，卻發現兩具鮮美的人類武者屍體，這些獨角野豬們立即瘋狂撕咬人類屍體的血肉。
對獨角野豬而言，人類的血肉的確是美味。
更多的獨角野豬，竟然撕咬那些死去獨角野豬的屍體！對於生存環境惡劣的怪獸而言，它們很少能吃到人類，大多時候都是吃其他怪獸屍體……作為野性獸性極強的怪獸，吃同族的屍體也是很正常的。
很快，不管是人類屍體，還是獨角野豬屍體，都變成了一地碎骨頭。
※※
羅峰潛回原先自己的住處，默默觀察著。
“差不多兩個小時，雷霆小隊七人才回來。”羅峰終於在視線範圍內看到了那七人，“也對，整個００３城市中隨處可以聽到怪獸的吼聲，之前戰鬥發生在酒店內部……而雷霆小隊在數裏外，沒發現也不奇怪。”
……
酒店正門口，意氣風發的雷霆小隊七人笑著走回來。
“少爺那一刀真是漂亮，那麽精確的劃過那頭獸將級‘迅狼’的喉嚨。”虎牙隊長笑著恭維道，可是他的笑容忽然凝固了。
“嗯？”
虎牙隊長看向酒店內，雷霆小隊其他人也都看向酒店內。
“血腥味！”劉姓老者直接走進酒店內部，其他人也跟著，“血腥味更濃了。”
“這裏發生過大規模廝殺，一兩頭怪獸沒這麽濃的血腥味。”虎牙隊長皺眉道，旁邊的獨眼中年人立即按動手中通訊手表，喊道：“虎子，阿曉！虎子，阿曉，你們倆趕緊回話。發生什麽事了？”
虎牙小隊四人麵色都是一變。
“隊長，他們沒有回話。”獨眼中年人看向隊長。
“說不定他們沒注意到手表震動。”光頭壯漢忍不住道。
武者感覺那麽靈敏，怎麽會感覺不到？
虎牙隊長低沉到：“我們上去看看。”
“走，上去看看。”劉姓老者也發話說道，頓時這七人來到樓梯處，可看著眼前樓梯上的痕跡，七人就是麵色微變，很顯然這樓梯是剛剛經過大規模的踩踏，不少混泥土水泥都已經被踩的裂開。
“大家小心點。”
小心翼翼，七人緩緩前進。
就算再緩慢，也沒用多久，就到了六樓。
“呼！”雷霆小隊七人都是倒吸一口涼氣，整個酒店的樓層明顯是六樓最是混亂，一片狼籍，連酒店房間的一些牆壁都已經撞得倒塌，地麵上滿是血跡，還有大量的屍體白骨殘骸，大多都是怪獸的殘骸。
雷霆小隊七人心中一沉，他們知道……張澤虎和李曉凶多吉少。
“看，牆上有槍眼。”
“這裏有不少彈殼，應該是阿曉在這開槍阻擋怪獸群。可惜怪獸太多。”
大家很快發現很多痕跡。
片刻後，大家都看著地麵上已經破爛的作戰服，被踩踏的刀柄已經微微變形的開山刀，整個完全變形的機槍，以及少量的人類骨骸。
“虎子的開山刀，還有阿曉的槍。”
“這兩套作戰服……”
作戰服非常結實，雖然經過獨角野豬的撕咬，變得破爛，可卻能辨析出來。正是張澤虎和李曉的作戰服。
“怎麽會這樣？”光頭壯漢忍不住咬牙道，“阿曉他們在房間內怎麽會這麽倒黴，遇到尋食的怪獸群？”
“走，我們下樓！”劉姓老者忽然下令道。
“下樓？”獨眼中年人、光頭壯漢、阿東都是一驚，隨即有著一絲怒色。
虎牙隊長皺眉喝道：“好了，將虎子和阿曉的遺物整理一下，我們下樓！”隊長發話，他們當然不敢拒絕。
……
片刻後，這家酒店的一樓大廳，雷霆小隊七人站在那。
“大家應該知道。”虎牙隊長‘潘亞’低沉道，“以虎子和阿曉的警惕性，就算有怪獸群進入酒店，他們倆也有超過一半的把握逃生！就算沒能逃生，按理說，也能在發現危機的時候，通過手表通知我們！”
其他隊員麵色微變，不由點頭。
“對。”劉姓老者點頭道，“怪就怪在，這二人死前，都沒有聯係我們。所以我擔心是有人故意設局，並且在現場留下監聽器之類的。所以我才讓大家下樓商議。”
虎牙隊員們不由高看劉姓老者一眼。
能夠瞬間判斷，作出決斷，這薑還是老的辣。
“這是一種可能性，還有一種可能性……是怪獸中的獸將級怪獸！發現了他們二人痕跡，悄然偷襲。之後大量獸群衝上去……在緊急混戰情況下，他們二人沒有機會聯係我們。”劉姓老者又說道。
虎牙小隊四人彼此相視。
混血兒青年臉上露出一絲擔心之色，劉姓老者低聲笑道：“放心，少爺。就算有人設局，也不會是針對你的。戰神級武者不屑用這等手段，而戰將級武者，根本不敢來惹少爺。”
“劉前輩，為了少爺安全考慮，我們還是回基地市吧。”虎牙隊長‘潘亞’開口道。
。。
