第十八章 和弟弟的電話

酒店內彌漫的血腥氣，令虎牙隊長潘亞心中滿是焦慮：“虎子他們的死，可能是怪獸殺死。但是更大的可能是有武者下黑手！而一般武者哪會去得罪李威少爺，肯定是跟我虎牙小隊有仇怨的人！”
他很清楚這位少爺的身份，雖然是混血兒，不過這少爺父親卻是華夏人。
不管其父親本身的實力，還是背景……注定了沒幾個人敢來招惹這位李威少爺。
“不必。”劉姓老者揮手道，“有我和卡隆在，少爺安全絕無問題。”
白人大漢也是看了虎牙小隊幾人一眼，冷漠一笑。
“李少爺。”潘亞忍不住看向混血兒青年。
“我的訓練計劃還沒結束。”混血兒青年皺眉道。
劉前輩微微皺眉道：“作為一名武者，本就是走在生死邊緣，為了一點不確定的事情，哪能這麽前怕後怕，以後還能有什麽成就？”
潘亞等四人沒說出話來。
“大不了，你們四個就一直跟著我們。這樣總行了吧？”劉前輩這話一出，虎牙小隊潘亞等四人彼此相視眼神交流一番，也都放棄回基地市的念頭了。他們心裏也清楚……跟著兩名高級戰將，的確是非常安全的。
“劉前輩說的對，前怕狼後怕虎，還是武者嗎？真有人敢暗算我們，一旦發現，直接殺掉。”潘亞雙眸中掠過一絲寒光。
“我們聽劉前輩的。”獨眼中年人笑著說道。
虎牙小隊幾人都表示聽劉前輩的。
“這地方滿是血腥氣，我們換一個地方。”劉前輩發話。
當即，這雷霆小隊七人離開了這座錦江連鎖酒店。
※※
羅峰原先潛伏的住處，使用望遠鏡默默觀察著。
“果然離開了錦江連鎖酒店。”在羅峰視線範圍內，雷霆小隊七人離開酒店後，沿著街道行走了好一會兒，竟然消失在了羅峰的視線範圍。
“靠，這別墅比較低，觀看範圍小。”
羅峰迅速背上背包、盾牌、戰刀，猶如豹子般直接竄出了別墅，飛速的奔跑，直接衝進對麵的一棟高層住宅樓。這棟住宅樓足足有18層，羅峰身上的盾牌、戰刀等都受到精神念力的托力，令羅峰速度極為驚人。
一道幻影不斷在樓梯上迅速閃動。
嗖！嗖！嗖！
數秒鍾，就從一樓竄到第十八樓！第十八樓的一套房間內，羅峰站在北邊窗口拿著望遠鏡朝下麵觀看，這站的夠高，俯瞰下去也更加清晰，很快就看到街道邊緣正走著雷霆小隊七人，這七人緩緩前進許久，最終進入了一棟破敗的六層住宅樓。
“不知道我的那些布置，有沒有起作用。”羅峰眯著眼，“能不能起作用，隻能聽天由命。”
“繼續等待機會！”
羅峰又繼續開始蹲守的日子。
作為一名武者，首先就需要足夠的耐心、毅力！沒有耐心毅力，哪能擁有那麽驚人的實力？自然的羅峰獨自一人默默蹲守，也完全在忍受範圍內。
第一天，雷霆小隊下午時分又出去狩獵了一趟，這次是七人一起出發。
第二天，雷霆小隊上午、下午各出去一趟，讓他們的那位混血兒少爺訓練，同樣是七人一起出發，羅峰沒有任何機會。
第三天，依舊是上午、下午各出去一趟，依舊是七人一起出發。
“看來這虎牙小隊，是真的有懷疑了。”羅峰坐在臥室已經略微清理過的床鋪上，默默透過窗戶看著外麵，此刻已經夜色正濃，漫天繁星，星光透過窗戶照射在屋內。空氣中卻隱隱有著很淡的血腥氣。
“怎麽辦呢？”羅峰皺起眉頭。
看樣子這麽持續下去，那位混血兒少爺的訓練計劃一結束，就可能回基地市了。
“嗡～～”
羅峰感覺到手腕上通訊手表微微震動，低頭一看，是弟弟的電話。
“回撥。”羅峰發出聲控指令。
“嘟——嘟——嘟——喂，哥！”手表中傳來弟弟羅華的聲音。
“羅華，怎麽想起給我打電話了？”羅峰一臉笑容，心中很是開心。獨自一人在荒野區追殺其他人，日子是很孤寂的……能和家裏親人聊聊天，整顆心都是暖洋洋的。
“想哥了唄。”羅華顯得很輕鬆開心，“哥，最近我炒股又賺了一筆，大賺一筆啊，太爽了。”
“哦？怎麽賺的？”羅峰笑著問道。
羅華滿是激動興奮：“我一直在炒的八隻股票，其中有六隻是屬於績優股，另外兩隻純粹是短線莊股。這績優股本身質量就很好，每年淨利潤率也很高。這六隻績優股中有一隻股票，開始狂跌！我嚇得一跳，我還以為這家公司出什麽問題呢。仔細查了一下，沒發現這公司有任何問題！丫丫的，如果是短線莊股，這麽一跌我肯定割肉。”
“可是這績優股，我很有信心，寧願長期持有的。又沒發現公司有問題？怕什麽？”
“它跌，我買！”
“階段性不斷補倉，靠，跌了大概十幾天。跌了近50％，我補倉就幾乎將我所有資金的8成給砸進去了。沒想到這十幾天開始狂漲，短短二十天不到，不但漲回原價，還略有超出！丫的，就這一筆。我操作的資金就翻了一倍。哈哈，太爽了。”
羅峰從手表的語音中，都能感覺弟弟的興奮。
“這麽厲害，比你哥強多了。”羅峰笑著誇讚一聲，“你現在資金不是有一億多了？”
自己上次又給了弟弟五千萬，加起來弟弟的本金應該是八千萬出頭。
“嗯，現在我炒作的資金在１億七千萬的樣子。”羅華嘿嘿一笑，“哥，主要還是你給了我一大筆錢，如果不是本錢夠多，我怎麽能賺這麽多？”
同樣賺翻倍。
本錢如果隻有一萬塊，變成兩萬塊而已。
本錢有八九千萬，則是變成一億七八千萬了。這也是人人都感歎第一個一百萬最難掙，第二個一百萬容易掙的原因。
“你還是夠厲害。你哥我在荒野區殺了兩個月，賺了不到一個億而已。”羅峰說道，心中卻是感歎不已……難怪這搞金融的賺錢厲害，這等於是錢生錢，本錢越大，賺錢越誇張！當然虧起來也會很誇張。
“不過，哥，這種機會也不是常常遇到的。”弟弟笑道。
弟弟炒股也好幾年了，這麽短短時間就猛賺一筆的，的確很少。
“嗯。”
羅峰想著就開始操作通訊手表，進行觸摸屏操作，進入銀行賬戶，撥了一筆一億八千萬，到弟弟的賬戶。
“啊！”羅華驚呼道，“哥，我賬戶上多出來……”
“你哥我最近大賺一筆，這些是給你炒股的。你盡管努力去炒，如果有一天，你能炒股資金達到一百五十個億！你哥我會給你一個大驚喜！”羅峰笑著說道，關於‘生命之水’羅峰一直沒告訴弟弟。
畢竟那東西價格太高，不過按照羅峰計劃，自己賺錢，弟弟炒股賺錢……
自己的錢，再劃出部分給弟弟炒股。這麽不斷的錢生錢，或許達到三百億並非不可能！
“一百五十個億？”羅華驚呼一聲。
“放心，我也會借給你不少本金的。”羅峰笑道，到時候弟弟手上的錢，加上自己的錢，估計就有三百億了。
有錢，再想方設法買到‘生命之水’，讓弟弟重新能夠站起來！
“好，哥，我一定會努力的。”羅華意氣風發。
“嗯。”羅峰笑著應道，“好了，你也早點休息。”
“嗯，哥，你在荒野區也要小心。”
兄弟倆很快就掛了電話。
……
在明月小區羅峰家裏，在一樓弟弟的房間內，坐在輪椅上的羅華興奮的合上手機，隨即他又打開電腦網絡聊天。
“華子，看你樣子很開心嘛。”網絡視頻上的少女笑著說道。
“嘿嘿，當然開心。”羅華一臉興奮的和視頻中的少女聊天，這少女略微帶點嬰兒肥，齊耳短發，整個人顯得很清秀很幹淨的一個女孩。這就是羅華的女朋友‘小楠’。
……
小楠的大學因為就在本地，所以就算上大學，她也是在家睡覺。
小楠正在自己臥室內，用電腦和羅華視頻聊天。
而臥室外，客廳中。
一對中年夫婦正坐在客廳沙發上，雖然看著電視，可是二人注意力明顯不在電視上。
“怎麽辦？”中年婦女有些焦急地說道，“你也不是不知道小楠的脾氣，如果我們硬來將他們拆散，小楠肯定會恨我們的。”
“恨就恨，我們也是為她好！”
中年男人忍不住怒道，“她從小一點沒吃過苦，還以為活在童話裏呢？雖然咱們也不是大富之家，可也生活的好好的，我們閨女長相人品也都不錯，憑什麽非要跟一個殘廢？那個殘廢的哥哥是武者！是武者又怎麽了？又不是他哥哥和我們閨女談戀愛。”
“不管怎麽樣，我不能看著我們閨女往火坑裏跳！”
“如果不是老李告訴我，我還不知道我們女兒竟然背著我們，經常跟明月小區的那個殘廢約會，真是氣死我了，氣死我了。”中年男人臉色鐵青。
：今天抵達上海，可能今天晚上更新也會比較晚，大家諒解一下啊～～
。
