第十九章 大好機會

中年婦女急切道：“別生氣了，你再生氣也沒用，你就這麽一個女兒，你還能怎麽樣？現在最重要的就是，得想出一個辦法怎麽才能讓咱們女兒和那個殘廢分開，而且還盡量不傷我們女兒的心。”
“我懂！”
中年男人皺著眉頭沉默了，一口口吸著煙。
廳內煙霧彌漫，一時間安靜了下來，隻有那一尊機械掛鍾的‘滴答’聲。
※※※
第二天清晨，００３城市一如既往的一片冰冷肅殺氣氛，城市中時而傳來一陣陣讓人心悸的怪獸吼聲。如果說江南基地市是一所嶄新的、充滿生機的城市。那麽這數十年前華夏最繁華的城市，現如今卻變成了怪獸們的樂園老巢，這裏隨處可見幹涸的血跡，隨處可見一些屍骸。
這裏是魔窟！
在那滿是灰塵破敗的一棟１８層建築的頂樓房間，一身作戰服的羅峰一手拿著望遠鏡沉默盯著下方，一手拿著一塊肉幹，咬了一口咀嚼了兩下吞下。
咀嚼、吞下。
整個布滿歲月痕跡的房間內，隻有羅峰咀嚼肉幹的聲音，顯得很是寂靜。
“汩汩～～”拿出水袋，羅峰略微喝了一小口，過了片刻又喝了一小口。
在荒野區，羅峰並沒有攜帶太多的食物和水，所以每天都必須節省著點。
“又是七個人一起出去！”羅峰透過望遠鏡，清晰看到在彌漫的晨霧下七道人影離開了那座六層住宅樓，羅峰眉頭皺著不由有些惱怒的一把將望遠鏡扔到旁邊**。
羅峰按摩了下眼睛周圍穴位，整天蹲守，眼睛最是疲勞。
“天天七個人一起出去，根本不給我一點機會。”羅峰皺著眉，“這樣下去一直持續到那位少爺訓練計劃結束，我恐怕依舊白等一場！到底該怎麽辦？”羅峰迅速的開始思考了起來，現如今根本沒機會動手。
難道就這麽苦等？
“沒機會。”
羅峰眼睛一亮，一咬牙，“既然沒機會，等不到機會，那我就創造出機會！”
“他們不是一直在一起嗎？我就逼得他們分散開！”羅峰輕輕旋緊水袋的塞子。
……
大概三個小時後，在這怪獸老巢郊區地帶進行狩獵的雷霆小隊七人小心翼翼的，時而前進，時而躲避，終於又回到之前休息的那座六層住宅樓當中。
“行動……開始！”
全副武裝的羅峰，微微一笑，直接走出了房間，隨後猶如猿猴一般迅速的朝樓下飛竄，等出了這棟１８層住宅樓後。就算是羅峰也不敢太囂張了，而是小心翼翼的開始在周圍一代進行仔細的探尋。
躲避怪獸難，尋找怪獸容易！
十五分鍾後，羅峰就找到了一群足有兩三千頭的犬類怪獸族群，這群犬類怪獸族群是在一家大型機械廠廠房內盤踞著，平常根本沒什麽人類武者敢來挑釁這麽一支龐大獸群的怪獸，畢竟兩三千頭的怪獸群的威脅太可怕了。
“呼呼～～”
一頭頭體型龐大的怪獸趴在廠區地麵上，呼嚕聲回蕩著，一股濃濃的臊氣彌漫在周圍一帶。
“嘖嘖嘖……好強的一個獸群。”羅峰透過院牆縫隙朝裏麵看了看，“開始吧！”
很快——
“吼～”
“吼吼吼～～”
整個廠區內的獸群瘋狂的嘶吼著，數十頭怪獸的斃命，令這支龐大的獸群愈加的憤怒，認為受到了前所未有的侮辱。連那獸群的首領，兩頭高等獸將級的獅獒犬怪獸也憤怒的咆哮起來，整個獸群立即瘋狂追逐。
“跑的還真快！”
羅峰背後的六棱盾牌遭受到精神念力的強勁推力，一下子羅峰就化身為一陣狂風，呼嘯著飛竄著。
轟隆隆～～
整個獅獒犬族群中也參雜部分虎獒犬，隻見這龐大的獸群瘋狂追逐著，他們的速度同樣快的驚人，跑在前麵的一秒鍾已經達到七八十米每秒！這種驚人的速度下，從那廠區抵達那六層住宅樓近乎四裏路的距離，三十秒鍾！
僅僅三十秒鍾！
羅峰就如閃電般竄進這六層住宅樓當中。
※※※
六層住宅樓的六樓其中一個四室二廳的古老房間內，雷霆小隊七人正在這休息。其實當整個獸群剛剛怒吼追逐羅峰的時候，雷霆小隊七人根本沒有一絲警惕……因為首先距離足足四裏，其次整個００３城市什麽地方沒有怪獸的吼叫？
可是當過了十幾秒鍾。
“我們東邊，似乎發生戰鬥了。”獨眼中年人笑道。
“別多管閑事，這００３城市哪天不是發生一次次武者和怪獸群的戰鬥？這肯定是哪個武者惹了某個怪獸群。”虎牙隊長潘亞很是淡然，甚至於都沒有一絲情緒波動，畢竟成為武者十多年來，怪獸群追殺武者的事情太多太多了。
可僅僅這聊天幾句話的時間。
“獸群似乎離這很近！”
“樓層都隱隱有些震動了。”
幾乎瞬間，雷霆小隊七人都衝到了北邊窗口朝下麵看去，隻見這六層住宅樓的樓梯口當中，正有著大量的獅獒犬怪獸，以及少量的虎獒犬怪獸瘋狂的朝樓梯內衝。就這麽短短幾秒鍾，整個住宅樓都震動了起來，仿佛地震了一般，大量怪獸的咆哮聲也回蕩各處。
“轟！”雷霆小隊七人所在房間的房門轟然被撞開。
一頭頭仿佛悍馬越野車體型的獅獒犬，接連衝了進來，不單單房門直接撞得稀巴爛，連牆壁都倒塌碎裂，整個住宅樓，在超過一千頭怪獸的**下不斷發顫，仿佛整個住宅樓都可能隨時倒塌似的。
而在住宅樓外，還有一兩千頭獅獒犬、虎獒犬怪獸們根本沒辦法進去，隻能將整個住宅樓給重重包圍。隻要一想想一兩千輛悍馬越野車將住宅樓重重包圍的情景，就能想象這麽多怪獸包圍住宅樓的可怕了。
“怎麽回事！！！”混血兒青年立即尖叫咆哮起來，臉色煞白。
任憑誰處在這棟住宅樓震顫仿佛要倒塌，屋內還衝進大量怪獸，而下麵住宅樓下還包圍超過密密麻麻大量怪獸的情境下，都會驚慌的。
“保護少爺！虎牙小隊，殿後！”劉姓老者咆哮道。
“噠噠噠噠～～～”
那東子的機槍已經瘋狂咆哮了起來，彈殼瘋狂彈跳起來，強勁的一顆顆子彈直接穿透進這些獅獒犬怪獸體內，然而這些怪獸們衝擊起來就算中彈，依舊沿著慣性撞擊了過去。那光頭壯漢、獨眼男子、虎牙隊長潘亞，隻能靠冷兵器將一頭頭怪獸給擋到一邊。
“蓬！”“蓬！”“蓬！”
劉姓老者、白人壯漢已經帶著混血兒青年直接跳窗了。
“我們走！”虎牙隊長嘶吼一聲，當先第一個跟隨著從窗戶上往下一跳。
“東子，快。”獨眼男子怒吼道。
畢竟論身體素質，這槍手是最弱的。隨著槍手東子也是咬牙從窗戶上一躍而下，最後那獨眼中年人和光頭壯漢，才接連從窗戶上跳下，其實六層樓的高度，一般初級戰將武者就算負重數百斤，也能卸力跳下去而不受傷。
可是這次下麵不是平地，而是超過一千頭的怪獸群！
……
住宅樓的二樓，此刻牆壁等已經倒塌成了一片廢墟，在二樓一棟房間的最拐角處，羅峰正縮在那！
當初羅峰在衝進二樓這一個房間後，就靠著精神念力將牆壁水泥、大理石桌等等直接控製的懸浮起來，將自己所在的衛生間房間前麵給重重堵死，並且還將三樓樓板給弄的塌下來，水泥柱倒塌，一時間這個房間一片廢墟，怪獸衝進來甚至於都沒發現羅峰。
隨著怪獸群發現六樓的雷霆小隊，整個怪獸群注意力完全在那雷霆小隊身上了。
站在衛生間窗口，羅峰死死盯著外麵，耳朵也仔細聽著。
“交戰了！”羅峰耳朵甚至於都隱約聽到六樓中的憤怒咆哮聲。
隨著三道幻影迅速從上方墜下。
“跳樓了。”羅峰眼睛一亮，兩柄黑色飛刀立即懸浮在身前。
。。
