第二十章 戰神到來

這三道幻影，最先降落的是劉姓老者和混血兒青年，緊接著就是白人壯漢，隨後緊跟著就是第四個人虎牙隊長‘潘亞’墜落下來。
“吼～～”
“保護少爺，衝出去！”劉姓老者在一落下的同時，雙腿就仿佛兩柄戰斧狠狠的踹在旁邊兩頭獅獒犬怪獸身上，頓時這兩頭獅獒犬怪獸慘嚎著倒飛出去，撞倒了旁邊七八頭獅獒犬、虎獒犬怪獸，令周圍一片混亂。
白人壯漢手持一柄雙手巨劍，瘋狂在前麵衝刺！虎牙隊長‘潘亞’也跟在白人壯漢身側輔助。
這二人一力大無窮，一個陰險詭異，二人組合宛如一推土機，掃除前方的怪獸。
“吼嗚～～”
一道低沉的好似雷聲滾滾的吼聲突然響起，不遠處一頭體形巨大，近乎有四五米高，比一般卡車還要大一號的龐大怪獸，通體銀白色，全身隱隱還折射道道光芒，顯然它那皮毛中竟然有著一層銀色的鱗甲，它那巨大的頭顱額頭位置有著一小小凸起，似乎有什麽要破開皮毛似的。
這正是整個獸群兩大高等獸將中的一個。
高等獸將級的獅獒犬！
“轟！”僅僅一個飛撲，這頭獅獒犬首領宛如一道銀色流光直接飛撲過二十餘米距離，直接竄到雷霆小隊陣營當中。
“潘亞，你保護好少爺，趕緊衝出去。”劉姓老者咆哮一聲，手持著一柄戰刀，吼道，“卡隆！”
“明白！”白人壯漢也嘶吼一聲。
劉姓老者、白人壯漢這二人幾乎同時迎上那頭獅獒犬首領，沒有辦法，如果他們不正麵迎上的話……那麽混血兒青年將會遭受到莫大危機。“吼～～”獅獒犬首領怒吼著，身形隱約都有些模糊，雙爪直接抓向眼前兩個人類。
“鏘！”
“眶！”
“轟！”兩大高等戰將武者，和一頭高等獸將級怪獸廝殺的一片混亂，一時間周圍一頭頭獅獒犬怪獸被波及，撞飛開去。甚至於連旁邊的牆壁、水泥地麵都受到波及，一片狼籍。有大量其他獅獒犬怪獸輔助，這頭獅獒犬首領和劉姓老者、白人壯漢近乎鬥的不相上下。
蓬！蓬！蓬！
槍手東子、光頭壯漢、獨眼中年人這時候也接連跳下。
而獨眼中年人、光頭壯漢、槍手東子三人卻慌亂的很。如果說之前的劉姓老者、白人壯漢、混血兒青年、潘亞四人的分隊，敢在獸群中衝撞的話。那麽獨眼中年人三人在獸群當中卻顯得非常狼狽。
“快，我們走。”獨眼中年人喝道。
“快！”
“噠噠噠噠～～”東子拖著機槍，肆意對著周圍的怪獸掃射著。
就在這時候——
“吼～～”
隨著一道讓人心顫的吼聲，一頭同樣銀白色的巨大身影直接從高空六樓一躍而下，頓時下方和劉姓老者、白人壯漢廝殺的那頭獅獒犬首領立即興奮咆哮起來，和高空中撲下的那一頭巨大幻影應和起來。
又是一頭獅獒犬首領！同樣的高等獸將級！
劉姓老者、白人壯漢麵色大變，他們瞥了一眼已經到了遠處的虎牙隊長‘潘亞’和混血兒青年……之前在他們二人拖著大量怪獸的情況下，潘亞和那位混血兒青年已經逃得比較遠了。
“快，走！”
“走。”
白人壯漢、劉姓老者根本不敢遲疑，就算沒有獸群，麵對兩頭高等獸將級怪獸，他們也不敢這麽硬碰硬……更何況周圍還有大量獸群！
“吼～”“吼～～”
兩頭高等獸將級的獅獒犬首領，都咆哮著飛速衝過去，它們豈會任憑這兩個可惡的人類逃脫？
……
那一棟已經破敗不堪的六層住宅樓的二樓，羅峰正在那衛生間窗戶冷靜的盯著外麵，當白人壯漢、劉姓老者掉頭就跑的時候，而獨眼中年人、光頭壯漢、東子三人還辛苦往外衝的時候，羅峰臉上露出了一絲笑容。
“就是這個時候！”
兩柄黑色飛刀瞬間從窗口朝下方射出，幾乎是從那大量獅獒犬怪獸的夾縫當中，猛地射向獨眼中年人、光頭壯漢二人。
有心算無心！
如果正大光明打鬥，達到中級戰將級的獨眼中年人還能反抗兩下，可是這般偷襲……
“噗！”“噗！”
獨眼中年人、光頭壯漢的腦袋直接被穿透，仿佛西瓜碎掉一樣爆裂開，緊跟著兩道烏黑光芒幾乎瞬間貫穿正瘋狂用機槍掃射的槍手東子的腦袋！獨眼中年人三人在死亡的時候，隻有滿心的驚恐、疑惑、不甘。
他們甚至於都不知道是什麽殺了他們。
“轟隆隆～～”三具人類屍體瞬間被大量怪獸給撲到，一頭頭獅獒犬、虎獒犬怪獸興奮的撕咬著這人類屍體血肉。
在二樓屋子衛生間中，羅峰冷靜觀看著遠處兩頭獅獒犬首領追殺劉姓老者、白人壯漢的場景。
“現在虎牙小隊六個人，已經死掉五個！”
“還好，一切都如我計劃的一樣。雖然是我下的手，可是他們都不知道。”羅峰對自己作出的一切還算滿意，畢竟，在心底羅峰是不願意得罪那位混血兒青年的，隻要不是傻子都能看出來……這位大少爺背景很大。
所以——
當虎牙小隊的人和那位少爺在一起的時候，羅峰不敢下手！
而剛才因為獸群衝擊，整個小隊七個人卻是分成了三部分，逃在最前麵的混血兒青年、潘亞，被兩大高等獸將級怪獸糾纏的劉姓老者和白人壯漢，第三部分則是獨眼中年人等三人！
正因為混血兒青年、劉姓老者、白人壯漢已經跑遠，根本看不到獨眼中年人三人的情形，羅峰這才下手！
“不過這次，這位大少爺恐怕麻煩大了。”羅峰心中暗道。
可突然——
羅峰視線當中出現了一道模糊的人類影子，這模糊的人類幻影手持著一類似於棍棒類的兵器，幾乎一閃身，就穿越了數百米距離直接衝入獸群當中。
“轟隆隆～～”
隻聽得讓人驚顫的接連爆破轟鳴聲，在潘亞、混血兒青年周圍的數十頭獅獒犬、虎獒犬怪獸瞬間華為肉泥。這時候因為遠超過音速的可怕速度產生的音爆聲，這才接連響起。
那道幻影又是一動！
直接到了兩大獅獒犬首領前方，兩頭獅獒犬首領立即驚恐的嘶吼一聲，竟然猛地就飛竄欲要逃跑！
“轟！”
那棍棒類的武器閃電般狠狠砸在一頭獅獒犬首領身上，那通體銀白色的獅獒犬首領整個直接拋飛起來足足二十多米高，全身鱗甲完全碎裂開，鮮紅的鮮血在高空飄灑。而就在這頭獅獒犬首領拋飛到二十多米高空的時候——
“轟！”
那幻影又追上另外一頭獅獒犬首領，同樣的猛然一砸！
這頭獅獒犬首領就仿佛被扔出的保齡球一樣，撞擊在身後大量獅獒犬、虎獒犬怪獸身上，一時間靠近的獅獒犬、虎獒犬怪獸直接被活活震死，而還有大量獅獒犬、虎獒犬怪獸直接被撞得跌倒開去。
那頭高等獸將級的獅獒犬首領，在地麵上翻了幾番，最後倒在地上一動不動，大量鮮血從那頭獅獒犬首領口鼻耳朵冒出。
“轟！”而這時候，拋飛到高空的那頭獅獒犬首領，也才轟然砸在地上，也一動不動了。
瞬間！
兩大高等獸將級斃命！
“嗷嗚～”整個獅獒犬、虎獒犬的獸群中，還有幾頭其他初等獸將級怪獸，這個時候卻完全嚇得膽寒，一個個嘶吼著，整個獸群立即崩潰逃竄了。
這時候，幻影才凝聚變得真實。
羅峰這才看清楚這人的模樣，這是一個身高足有兩米三四的巨漢，麵容宛如刀刻一般，全身穿著泛著灰色的作戰服，在他的手上正握著一柄巨型的……狼牙棒！狼牙棒上那一根根尖刺，讓人不寒而栗！
“太變態了。”
羅峰看了那兩具已經沒有氣息的獅獒犬首領屍體，完全驚呆了，嚇得根本不敢大聲喘息，“這絕對是戰神級武者！一定是！我還是小心點，如果被他發現我在這，把我揪出來。那可就麻煩了。”
連原本射出的飛刀，羅峰也任憑飛刀陷入地麵中，根本不敢收回。
“李叔！”混血兒青年跑過來，感激連道。
“李先生。”
劉姓老者和白人壯漢都恭敬躬身。
這巨漢笑看了混血兒青年一眼：“李威啊，你爸一收到你的求救信號，查出你所在位置周圍，就兩名戰神，我和王哥。他就第一時間通知了我。幸虧我離這不遠……才來得及趕來。”
“王叔也在？”混血兒青年眼睛放光。
這時候……
仿佛一陣風吹過，一道模糊影子出現在周圍，而後凝實，這人一身青色作戰服，麵容俊秀，乍一看好似二三十歲似的。
“王叔。”混血兒青年連喊道。
“看你這狼狽樣子。”這位男子淡笑說道。
旁邊白人壯漢、劉姓老者根本不敢吭聲，而虎牙隊長潘亞卻是不斷看向四周，特別當他看到不遠處的一些作戰服、機槍、屍體殘骸等，他不由眼睛都紅了。
——
