第二十一章 戰神宮

虎牙隊長潘亞忍不住衝向那些作戰服、屍體殘骸等等所在位置，看著地麵上血肉模糊的屍體殘骸，虎牙隊長痛苦的雙拳緊握。
“潘亞，人已經死了。你難過又有什麽用？”劉姓老者低喝一聲。
“哦，怎麽回事？”
那王姓男子淡笑著朝這邊看過來，旁邊的混血兒青年立即笑著解釋道：“王叔，是這樣的。這次我爸爸讓我出來進行實戰訓練，讓老劉和卡隆保護好，同時也請了一支戰將級武者小隊，防止人手不夠。不過他們這支小隊，一共六個人，現在卻死掉五個，隻剩下他一個人了。”
“六個人，死掉五個？”
低沉的聲音從巨漢喉嚨中傳出，“這小隊，未免太弱了！”
“李先生。”劉姓老者恭敬道，“這倒不是虎牙小隊弱，其實在這之前幾天，我們出去給少爺進行實戰訓練的時候，留守在據點的兩名隊員就遭到怪獸衝擊，當場身死！而這次我們在六樓休息，也是莫名其妙遭受這一大群怪獸攻擊……那三人實力偏弱，就死在獸群當中了。”
王姓男子微微一皺眉。
巨漢也疑惑道：“這麽奇怪？”
怪獸群攻擊人類武者躲藏的據點，是非常少見的。而這種事情還接連發生兩次，更是顯得詭異！
“有人在背後暗算你們。”
王姓男子淡然道，“應該是和那虎牙小隊有仇的！”
……
躲藏在不遠處住宅樓二樓，那衛生間中連呼吸都已經減弱到極致，不敢發出一絲聲響的羅峰，清晰聽到遠處王姓男子的話，不由大吃一驚：“這人猜的還真準！”
“跟虎牙小隊有仇？”潘亞走過來。
“王叔？”混血兒青年也疑惑看向王姓男子。
“你爸爸雖然有些敵人，可那都是戰神！戰神還不至於跑來殺你一個孩子，那樣你爸爸肯定會發瘋，滅掉對方全家。”王姓男子淡笑道，“更何況戰神要殺你，隻要你離開基地市的第一天，你就死了。”
混血兒青年點點頭。
“你爸做的也對，李威你受到的訓練是一等一的，可是，你現如今戰鬥力卻很一般。”王姓男子問道，“現在身體素質怎麽樣了？”
“身體素質，算是中級戰將級。不過……我現在差不多能對付大多數‘初級戰將級怪獸’。”混血兒青年回答道。
“很一般！非常一般！或者可以說……差！”
王姓男子有些不滿的說道，“人的智慧，是比怪獸智慧高的！領主級怪獸智慧，才和人類智慧相當而已！所以……真正的武者高手，差不多能對付同等級的怪獸。一些變態武者，甚至於越級來滅殺怪獸！你身體素質比擬中級戰將級，卻隻是能對付初級戰將級？還缺乏大量的訓練！”
混血兒青年老實的點點頭。
“你身體素質不錯，你爸和你媽也舍得在你身上花大本錢！”王姓男子語重心長道，“以你的天賦，加上你爸媽的支持，十年內踏入‘戰神級’，很有把握！所以現在你必須認認真真的吸收實戰經驗！到時候你成為戰神，加入‘戰神宮’，才能讓別人尊重你。而不是將你當成眼高手低的公子哥。”
“明白，王叔。”混血兒青年咬牙點頭。
他的爸爸是一代強者，他的母親也是歐盟那邊一個超級大家族的戰神級強者，擁有父母的基因，這李威天賦很好，就算沒進入荒野區，這二十幾年下來，他的身體素質也達到中級戰將級！
如果他爸、他媽再花費大本錢等等，讓這李威將來踏入‘戰神’，並非難事。
“敢問前輩，什麽是戰神宮？”旁邊不吭聲的虎牙隊長‘潘亞’忍不住問道。
……
躲在那不敢發出一絲聲響的羅峰也是耳朵豎起來，對啊，什麽是戰神宮？
“一般達到‘高級戰將級’，就會被告知。”王姓男子看了他一眼，“你實力不錯，我提前告訴你也沒事！戰神宮，是全世界五大強國、各大基地市中所有戰神級強者，乃至超越戰神級強者的存在，組成了一個團體！”
“全世界，可以說，所有的戰神都是戰神宮的一員！”
“而世界第一強者‘洪’以及‘雷神’二人，就是戰神宮的開創者！這是屬於我們武者的一個巔峰勢力。”王姓男子微笑道。
虎牙隊長潘亞驚呆了。
躲在遠處的羅峰也是大吃一驚，天啊，全世界所有人類的戰神們聚集成一個勢力？而且還是‘洪’‘雷神’等絕世強者聯合開創？這個勢力一旦建立，那麽各大強國根本沒辦法和這樣的勢力對抗！
“戰神宮，是武者的聖殿。”
“戰神宮，是我們全人類對抗怪獸的最後堡壘！”
“戰神宮的存在目的，一是追求我們人類身體的極限力量。二是滅掉地球上的怪獸！”
王姓男子雙眸隱隱放光，一字一句說道。
在場等人一個個心中熱血沸騰，包括那年老的劉姓老者都期待的很，他是高等戰將級，隻差最後一步，可是以他的年紀看樣子，很難再突破了。躲在遠處的羅峰聽得同樣期待萬分。
“好了，李威，你們趕緊走吧。”
王姓男子微笑道，“我和你李叔還要準備去對付那頭‘高等領主級’的鐵甲龍，這次行動很危險，所以你們現在就趕緊離開遠點，最好跑到郊區外的高速公路上。”
“鐵甲龍？”混血兒青年眼睛瞪得滾圓。
潘亞、劉姓老者、白人壯漢也是倒吸一口涼氣。
“老天。”躲在遠處的羅峰也是大吃一驚，“這兩名戰神還真是夠膽大，那可是高等領主級的鐵甲龍！”領主級怪獸和人類智慧差不多，而因為天生的緣故，這領主級怪獸身體素質一般比同等級人類素質要強一些！
所以，高等領主級怪獸，就算高級戰神遇到一般也要逃。
二戰神聯手，去殺高等領主？
瘋了？
“哈哈，那頭鐵甲龍剛剛產卵，實力減弱不少。”王姓男子一笑道，“正是最佳良機！”
“產卵？”混血兒青年等人很是驚訝。
“好了，趕緊走吧。那頭鐵甲龍距離這也就十裏地左右，一旦我們動手，它控製的那龐大的獸群很可能發生動蕩……周圍一帶都會受到波及，所以你們逃出這上海市，逃到那高速公路上去最是安全。”王姓男子說道。
每一頭領主級都很聰明，都會控製龐大的怪獸族群。
“嗯，明白。”混血兒青年連點頭，“那侄兒祝李叔、王叔馬到功成。”
“我們走。”
隨著混血兒青年一聲令下，包括潘亞等人立即一個個飛速離開。戰神的提醒他們可不敢懈怠，立即一個個朝城市外趕去。
路途中。
混血兒青年一行四人驚歎不已。
“王先生和李先生，真厲害。竟然去殺高等領主！就算產卵實力減弱些，可畢竟是高等領主啊。”劉姓老者忍不住驚歎。
“這二人，是不是傳說中的影刀二兄弟的‘影刀’王通和‘大力熊’李闞？”潘亞忍不住問道。
“對。”
混血兒青年得意一笑，“當年我爸媽年輕時候，就曾經和王叔、李叔他們呆在一個小隊過。那可是生死交情！”
虎牙隊長潘亞忍不住慨歎。
這就是背景啊！人家爸媽都是戰神，自然他爸媽的朋友，也有不少是戰神！
“總有一天，我也要成為戰神，加入戰神宮！一旦加入戰神宮，就很容易結交其他戰神……到時候我也能擁有一個由大量戰神組成的關係網！”潘亞忍不住期盼著，“嗯，我虎牙小隊死的隻剩下我一個，回頭，我再尋一個厲害點的武者小隊加入！”
……
而羅峰依舊躲在那一動不動。
外麵傳來談話聲音。
“解剖好了吧？走吧，我們好好準備一下，這次我們的對手可是鐵甲龍！如果是高等領主級的‘銀月凶狼’‘黑雲虎’等等，都還好解決！可鐵甲龍，可是速度、防禦、力量、身體結構幾乎都達到極限的變態。它這次產卵，是我們最好的機會。”那聲音一聽，顯然是那王姓男子的。
而那巨漢低沉聲音響起：“搞定，王哥。”
“好，出發！”
微微一陣風聲，隨後再無聲音了。
羅峰透過窗戶看了看外麵，那二人已經走遠看不到了。
“那潘亞這次倒是走運，看來，這次是殺不了潘亞了。”羅峰很清楚，混血兒青年等人一旦離開這003號城市範圍，這次的獵殺行動等於就結束了，“嗯，不能冒險！大不了，等下一次荒野區遇到那虎牙隊長潘亞吧。”
羅峰眼中露出一絲好奇：“兩大戰神，獵殺產卵後，實力減弱些的高等領主鐵甲龍？而且就是十裏外？”
“這一戰，一定得看看。”
羅峰心中癢癢的，如此一場絕世大戰自己不看看，真對不起自己！
————
番茄參加起點作者沙龍，總算更新了！明天的更新可能不太規律，不過也會一定保持兩更的。
