第二十二章 巔峰對決

那座破爛不堪的住宅樓樓下一具具龐大的怪獸屍體，濃濃的血腥氣彌漫開……因為之前的一場廝殺，一時間其他怪獸還沒敢靠近過來。令這短時間內一片寂靜，而羅峰這時候從那住宅樓二樓猛然竄了出來，在地底的兩柄飛刀立即又飛回羅峰兩腿外側的刀袋內。
“兩大戰神，估計過不了多久，就會和高等領主鐵甲龍交戰，趕緊找個好的觀戰地點！”羅峰瞥了一眼那兩具最是龐大的獅獒犬首領的屍體，搖頭一歎，“戰神將這兩具怪獸屍體解剖的夠幹淨的，重要兩個材料都解剖取走了。”
本來羅峰還想撈點好處呢。
嗖！
羅峰化作一道模糊身影，迅速朝著南方前進。
“鐵甲龍，是在十裏外的老巢。也就是那座家樂福……那我，就選離那三裏地的一棟住宅樓吧。”羅峰一邊奔跑一邊作出決定，在這鋼筋水泥的怪獸城市裏，就算是精神念師，也不敢太囂張。
時而飛奔，時而停下探查。
總的看來，速度還是很快的。十分鍾後，羅峰進入一棟18層住宅樓的第十六層！
“噗哧～～”
兩道烏黑光芒旋轉著落入雙腿刀袋，羅峰微笑著輕輕一推第十六層的一家房門，房門緊閉，可是無形的精神念力輕易控製門鎖，將整個大門打開。
“這房間門鎖鎖著，並沒有被強行破壞，看來大涅盤時期到如今的三四十年，這個房間應該還沒有武者和怪獸進來過。”羅峰進來後，隨手關上房門，的確，這個屋子內的物品擺放的井然有序。
玻璃櫃、沙發、大理石飯桌、四十二寸的電視。
一切都是大涅盤時期之前的風格。
“呼！”
羅峰將沙發上蒙著的一層毛毯給拿掉，那皮沙發上還比較幹淨。拿著那毛毯，立即跑到陽台上，擦拭了一下陽台上的玻璃，並且打開玻璃窗。
“真是好景色。”
“站在這，前麵的怪獸老巢盡收眼底。”羅峰將毛毯扔到一旁後，憑欄俯瞰向遠處下方三裏的位置，隻見那裏煙霧彌漫，將家樂福超市為核心的怪獸老巢完全給遮蓋住，肉眼根本無法看到內部。
不過現在是白天，太陽陽光照射下，肉眼可視度比平常高很多。
拿起望遠鏡，羅峰朝那煙霧彌漫區仔細看去，隻見煙霧彌漫區的邊緣，一頭頭體型龐大的豬類怪獸隨處可見，有的趴在地麵上，有的在緩緩走著，也有一些豬類怪獸彼此之間爭強好勝似的一次次撞在一起。
“一點動靜都沒有，那兩位戰神呢？”羅峰努力觀察周圍，可是，就是找不到兩位戰神的蹤跡。
※※
在羅峰尋找兩位戰神的時候，就在距離羅峰大概五百米的一棟住宅樓的第十二樓一個房間內，王通和巨漢李闞正盤膝坐在那喝著水，補充體內水分。
“阿闞。”俊秀青年模樣的王通輕輕喝了一小口水，“等會兒我們直接闖進這怪獸老巢核心，直接對付那頭鐵甲龍……當然，到時候它的兩個手下，兩頭‘初等領主’火鱗三戟豬肯定會幫他們的首領。到時候，那兩頭火鱗三戟豬，就交給阿闞你了。”
“嗯。”巨漢李闞低沉應道，手中則是輕輕揮舞兩下狼牙棒，仿佛揮舞火柴般輕鬆。
“火鱗三戟豬，豬類怪獸中排名第一！非常不好惹，你的任務隻是牽製住它們兩個，不求擊斃。”俊秀青年王通鄭重道。
首領鐵甲龍和兩頭火鱗三戟豬！
這種組合，絕對有資格稱霸這003城市郊區，若非最厲害的鐵甲龍剛剛產子，氣血大傷，實力降低不少。王通也不敢這麽殺過去。
“李哥，我好了。”巨漢李闞站了起來。
“嗯。”
王通也站了起來，冰冷觀看著遠處的霧氣籠罩區域，“走，出發！”
嗖！嗖！
兩道人影直接從十二層高樓一個飛身蹦跳，宛如人形大螞蚱，直接橫跨近百米距離，落向另外一棟建築，略微一借力，這二人立即迅猛飛竄在鋼筋水泥的森林之中……而且二人速度都快的超越音速！
轟隆～～
待得那音爆聲音，被羅峰聽到，羅峰轉頭看過來的時候……隻是看到兩道模糊的幻影竄進了煙霧籠罩區。
“已經進去了？好快！”羅峰不敢再大意，仔細盯著煙霧籠罩區觀看。
“吼～”
“嗷吼～～”
那煙霧籠罩區內立即響起瘋狂的怒吼聲，仿佛天下大亂似的，而在煙霧籠罩之外的大量怪獸們也立即飛奔著朝煙霧之中衝去，一時間大地都震顫了起來！
“打起來了？”羅峰隻能盯著那煙霧猜測，他根本看不到裏麵發生什麽。
……
滿是灰塵，還隱約有著不少幹涸血跡的家樂福超市，再無絲毫人跡，這裏已經成了怪獸的樂園。
“呼呼～～”
一頭通體覆蓋著深青色鱗片的龐然大物，正趴在家樂福超市內沉睡著，兩道帶著腥臭味道的煙霧從它的鼻子中噴了出來，彌漫在周圍，整個超市的一樓二樓樓板早就被打通毀掉，如今整個超市空曠的很，特別一樓的高度變得足有七八米。
忽然外界傳來怪獸們瘋狂的吼聲。
“吼～”這龐然大物緩緩爬起，一雙泛著火紅色的瞳孔讓人心顫。
這是一頭高大概在五米，身體長度卻達到十餘米，特別是尾巴也有驚人的十餘米長！體型顯得較為狹長，在額頭位置有著一根彎曲的黑色獨角。而當它站起來的時候，它的身下則是出現了一顆足有一米高的青色巨蛋。
轟！
這青鱗怪獸身形一動，就消失在了超市內。
……
家樂福超市，是整個獸群的核心！在家樂福超市周圍聚集著海量的怪獸。
嗖！嗖！
兩道人影宛如閃電，迅速踩踏著一些怪獸的身體，飛速竄向那中央的家樂福超市。
“快！別打鬥，小心被這獸群給牽製住。”王通低喝道。
“明白。”李闞也強忍心中的暴虐性子。
隻見在家樂福超市的門前，一頭頭體型龐大的‘嗜血坦克’怪獸，還有一頭頭獨角野豬怪獸圍在那，這一群怪獸每一頭的鱗甲比普通怪獸都亮的多，也好似更加精致。這些體型巨大的怪獸的眼神似乎也帶有一絲智慧。
對……
在家樂福超市門前這一群體型巨大，超過百頭的怪獸，全部是獸將級怪獸！是整個可怕獸群的核心力量！
在這超過百頭的獸將級怪獸前方，兩頭仿佛火焰燃燒般的巨獸更是讓人心悸，這兩頭巨獸通體長滿著火紅色的鱗片，沒有一絲雜色！特別是他們巨大的頭顱，都長著三根高高彎曲刺向前方的尖角！
火鱗三戟豬！豬類怪獸中排名第一的族群！最弱的火鱗三戟豬，都是中級獸將級，而這兩頭，則是初等領主級！
“吼～～”隨著一聲震天怒吼。
一道模糊幻影出現在兩頭火鱗三戟豬的前方，身形凝聚，化為了一頭體型比火鱗三戟豬略微低矮一號，精瘦一號的全身滿是深青色鱗甲的怪獸，鼻孔中憤怒的噴出兩道煙霧，雙眸更是死死盯著衝殺來的兩個人類。
“孽畜，受死！”王通暴喝一聲，大量怪獸飛撲向他，可是王通硬是帶著一陣血雨衝了過來，大量怪獸屍體從高空墜落。
鐵甲龍感覺到眼前兩個人類的厲害，它轉過頭看了看超市內部，它的龍蛋還在那……
在這戰鬥！
高等戰神和高等領主級的戰鬥，一旦波及到龍蛋，很容易毀掉龍蛋！
“吼～～”鐵甲龍低吼一聲，猛然朝外飛竄出去，奔跑時還產生驚人的音爆聲。
“果然是這樣！”
王通、李闞見狀大喜，他們早猜到……鐵甲龍為了剛剛產下的龍蛋，很可能放棄在老巢決戰，這樣一來，沒有大量怪獸的牽製，王通、李闞勝利的機會又多了不少。
“轟！”“轟！”
王通、李闞瞬間也是達到超音速的飛奔速度，追了過去。
“轟！”“轟！”兩頭初等領主級的火鱗三戟豬，同樣飛奔達到音速，追了出去。
至於那超過一百頭的獸將級怪獸僅僅隻有三十幾頭跟著衝出去，其他絕大部分精英的獸將級怪獸依舊盤踞在周圍，保護好首領的老巢。這近百頭獸將級怪獸，高等獸將級就有三十餘頭，如此隊伍……
就算戰神短時間內也衝不進去。
……
高樓上，羅峰正站在陽台上拿著望遠鏡仔細看著，隻見一道幻影，兩道幻影，又兩道幻影接連衝出煙霧籠罩區。
“哈哈，竟然衝出來決戰。”羅峰激動的眼睛發亮，“嘖嘖，都是領主級、戰神級啊！”
——————
番茄參加起點作者沙龍，遲更了，大家見諒啊～～
