第二十三章 偷龍蛋？

龍，不管是對東方人還是西方人而言，這都是一個很特殊很尊貴的一個名字。
在大涅盤時期之前，沒任何動物猛獸有資格被稱之為龍！
然而大涅盤時期之後，各種動物猛獸在基因變異的情況下，產生各種各樣奇特而可怕的怪獸種族。比如豬類怪獸分很多種、犬類怪獸分很多種、貓類怪獸、鼠類怪獸、壁虎類、狼類、虎類、蛇類、雕類、熊類……
每一類都有不少種種族！
除了這些外，還有一些極為特殊極為稀少的怪獸，誰也不知道它們是什麽進化來的。或許是某些特殊因素才產生的怪獸！這些怪獸會擁有一些奇特的名字，根據實力的不同……人類賦予它們不同名字。
鐵甲龍！這就是一極為特殊的怪獸種族！
因為它在速度、力量、防禦、意識、身體結構等方麵，幾近完美。所以它被人類稱之為‘鐵甲龍’，擁有‘龍’這個名字。能被命名成這樣一個名字，可以想象這鐵甲龍到底是何等的厲害可怕！
“吼～～”鐵甲龍那一條幾乎堪比整個身體長的龍尾迅速的揮舞著，化作一道深青色的迷蒙幻影。
鐵甲龍本身也是瘋狂撲擊向‘影刀’王通。
“噗！”柏油馬路地麵因為鐵甲龍的一撲，而直接龜裂開。
“轟隆～～”
王通和鐵甲龍一人一怪獸，先後撞進前方一棟住宅樓內，那住宅樓的混泥土牆壁仿佛豆腐一般直接被撞得轟然裂開，特別隨著鐵甲龍的龍尾在裏麵狠狠的一個掃蕩，頓時大量牆壁、石柱轟然倒塌。
轟隆隆～～整個一棟住宅樓倒塌下來，灰塵漫天。
呼～呼～
王通整個人好似一陣柔風一般，每一個閃動動作都有一股風的味道、韻律，顯得很是飄逸。雖然鐵甲龍的攻擊速度快的驚人，每一擊都產生驚人的氣爆聲，可就是沒有辦法傷害到王通一絲，而鐵甲龍本身身上鱗甲卻碎裂了兩塊。
“沒想到這鐵甲龍竟然產子之後，還這麽厲害。”王通心中焦急憂慮的很，“我畢竟是人類，身體抗撞擊能力，是比這鐵甲龍弱一籌的。”
“所謂久守必失，我能躲閃得了一時，卻不能永遠持續下去。”
“可是以它的防禦力，除非攻擊到要害。否則破損一兩塊鱗甲，對它根本沒多大影響。”王通眉頭一皺，“沒機會，看來，隻能我自己略微冒險，去創造機會了。”
……
“太變態了。”
在遠處高樓陽台上觀看的羅峰心髒撲通撲通跳，隻見遠處下方，王通、李闞兩名戰神和三名怪獸領主的交戰，所經過的水泥街道、柏油馬路龜裂開來、沿街商鋪倒塌、十幾層的大樓也隻能轟然倒塌，根本擋不住他們的步伐。十幾層大樓倒塌根本傷不了他們一絲！
“都說領主級怪獸身體比金剛石都強的多，連導彈都轟不死。果然不虛！”
十幾層大樓倒塌，就算一些砸在那鐵甲龍身上，鐵甲龍龍尾一擺，那些水泥柱混泥土直接崩裂露出其中的鋼筋，拋飛起來，鐵甲龍龍鱗上連一點傷痕都沒有。
輕輕鬆鬆，怪獸領主、人類戰神的移動速度都是超過音速！
“這畢竟是高等領主級怪獸，還不是普通種族，而是‘鐵甲龍’。這可比當年視頻上的黑冠金雕強多了。”羅峰看的熱血沸騰，“可惜雙方對攻招式實在太快，根本看不清。”羅峰隻能看到兩方戰鬥產生的恐怖威力。
“吼～～”
“嗷吼～～”
隨著滔天的怒吼聲，在三十餘頭獸將級怪獸帶領下，成千上萬的怪獸鋪天蓋地般衝了過來，一時間大地都震顫了起來。正合力和巨漢李闞廝殺的兩頭火鱗三戟豬，立即發出了興奮而震天的咆哮。
……
“那李姓巨漢夠厲害。”羅峰在陽台上觀戰，任憑遠處下方毀天滅地一般場景，“不但那狼牙棒威力大，而且躲閃動作非常快捷，絕對是‘入微級’躲避身法，而且已經非常成熟，能夠利用周圍的每一處環境，乃至於那些衝來的怪獸，他都能利用。這種對戰鬥的掌控力，比我強多了。”
羅峰評價著，也汲取著經驗。
自己雖然是入微級身法，可是在生死廝殺中，還無法能夠完美利用到周圍每一處環境來幫助自己。
“那王姓男子，更強。”
羅峰目露驚歎之色，“他的身法，不但遠超‘入微級’，也超過了這李姓巨漢‘掌控環境’的級別……達到了一種自然而然，擁有獨特意境的層次，他本人就仿佛一陣風一樣。在身法上，堪稱一代大師！”
雖然自己身法很優秀，可是和這兩大戰神一比，明顯有不少差距。
其實……羅峰也不知道這二人地位。
影刀‘王通’，那可是高等戰神，在全世界都有著莫大的名氣！他的最佳搭檔‘大力熊’李闞，也是中等戰神，特別在力量素質上，堪比高等戰神。
這二人，可都是經曆了大量生死戰鬥，並且都是全世界一等一的精英，擁有驚人的悟性。
所以身法才有這麽高。
“王姓男子受傷了。”
“不對，是陰謀。那鐵甲龍頭部受創。”羅峰驚得瞪大眼睛，拿著望遠鏡仔細觀看。
“靠，整個獸群發狂了，那兩頭火鱗三戟豬也瘋狂了。”
“不對，那鐵甲龍雖然身受重傷，可是卻更加瘋狂了，王姓男子一直在努力躲避退閃。”
羅峰心中激動的很，“哦，對，王姓男子是在避這鐵甲龍的銳氣！這位戰神真是夠狠，出刀真快！”羅峰發現，王姓男子一直在努力掌控著戰鬥的節奏，不過鐵甲龍雖然因為產卵而實力減弱些，可身體素質，還是比這王通高不少。
“節奏，對，控製戰鬥節奏。”
“這樣下去，說不定，王姓男子他們還真能殺死鐵甲龍。嘖嘖，到時候，恐怕鐵甲龍的龍蛋他們也能弄到手，一顆能孕育出奇特種族‘鐵甲龍’的龍蛋，那可是很值錢的。”
羅峰忽然眼睛一亮……
龍蛋！
“鐵甲龍、兩頭火鱗三戟豬，這三頭怪獸領主都已經出來了。兩名戰神也在這！也就是說……怪獸老巢那邊，沒有怪獸領主，我不是有機會進怪獸老巢，弄走那龍蛋？”羅峰隻感覺自己的心‘撲通’‘撲通’的猛跳，仿佛要從胸腔裏跳出來似的。
心跳聲仿佛敲鼓！
激動、緊張！
之前羅峰沒準備去偷龍蛋，是因為一開始兩位戰神過去，他以為兩位戰神和三位怪獸領主都在老巢那打鬥，如果那樣……他自己去根本就是送死。不過現在情形不一樣了。
“弟弟要從輪椅上真正站起來，能像普通人一樣行走在陽光下，就需要買到一份‘生命之水’，可一份‘生命之水’至少需要三百億！除非我成為戰神，否則這麽努力賺下去，要好久才行。而這次弄走龍蛋，就是絕佳機會！”
羅峰念頭一起，再也遏製不住。
龍蛋的價格，是極高極高的。因為龍的屍體容易得到，可龍蛋難以得到……畢竟查到龍產卵的消息很難，其次被稱之為‘龍’的怪獸都很有傲氣。一旦有可能生死，他們寧願毀掉龍蛋，也不願讓龍蛋落入人類手中。
這造成全世界，被人類得到的龍蛋數量很少，價格自然居高不下。
“家樂福超市那邊雖然是怪獸巢**，有數量驚人的怪獸盤踞在那。可畢竟現在那裏沒有怪獸領主！如果失敗，大不了逃跑算了！”羅峰一咬牙，“拚了，如果成了，這一把就賺狠了！”
當即顧不得再觀戰，羅峰立即從這十六樓的陽台上直接猛然朝下方竄出，如離弦之箭一般射向地麵。
番茄明天晚上12點，也就是9月1號淩晨0點，架，加入vi！
大家的月票準備著啊，到時候番茄就看兄弟們了……
