第二十四章 腳踏盾牌，飛行！

當羅峰朝怪獸老巢出發的時候，遠在近千裏之外的江南基地市依舊是一片祥和，這裏是人類安居的樂園。
揚州城，明月小區。
昨夜的一場大雪令小區內滿是積雪，一些小孩子們開心的堆雪人、打雪仗。一些老人們也是悠閑的在小區內散步，小區外的街道上一輛輛很男人的越野車，線條優美的轎跑車，甚至於偶爾還能看到從半空飛過的帶有飛行功能的豪華車。
陳穀和妻子坐在清掃幹淨的石凳上，看著不遠處自己的孩子堆雪人。
“還是基地市好啊。”陳穀忍不住感歎一聲。
“基地市是好，那荒野區畢竟滿是怪獸，隻有武者們才能在那裏麵闖蕩。我說，老陳，你準備什麽時候退出你們武者小隊？”旁邊陳穀妻子有些心酸的說道，“你也拚這麽多年了，也該休息享享福了。”
陳穀看了看自己妻子，又看了看遠處兒子：“老婆，我不能總想著退縮！我們火錘小隊現在正是實力急速提升期，我也和這些老兄弟們多戰鬥一段時間吧。等過一年半載，恐怕我的實力就跟不上小隊了。到時候小隊估計也要重新吸納隊員，到時候我再退役！”
陳穀很清楚……
火錘小隊的隊員，除了羅峰外，歲數都挺大。加上羅峰實力進步驚人……一年半載後，陳穀、魏青、魏鐵跟不上進步速度，要退出是很正常的事。
“聽羅峰他爸媽說，羅峰還沒回來。是在荒野區？”陳穀妻子問道。
“嗯，對。”陳穀點點頭。
“太拚命了吧。”陳穀妻子忍不住感歎，“也該勞逸結合啊，而且基地市多和平安寧？多舒服？”
基地市是很舒服，沒有怪獸的威脅，還有科技帶來人類的各種舒適享受。
而荒野區，卻是危機四伏。
“你懂什麽，如果人人都貪圖享樂，那人類靠什麽來和怪獸鬥？”陳穀忍不住喝斥道，“正是因為無數科學家夜以繼日的努力，更重要的是戰神級武者，乃至超越戰神的無敵存在們的努力！這才讓整個人類可以安居在基地市！”
基地市和荒野區，幾乎是兩個世界。
一個是舒適安寧的和平世界。
一個是危機四伏的血腥世界，這荒野區，唯有人類社會中的精英人物‘武者’們才能縱橫其中。
“對了，老婆。回頭羅峰爸媽問你的時候，你就說……羅峰很快就回來了。”陳穀囑托一聲。
“我懂。”陳穀妻子點點頭。
※※
和基地市氣氛完全不一樣的荒野區，而且還是整個歐亞大陸上，怪獸聚集幾乎最多的城市3號城市北部邊緣郊區中，正發生著一場巔峰之戰，兩位戰神和三頭怪獸領主廝殺！
“我必須加快速度！”
“否則，若是怪獸領主取勝後返回老巢，我根本沒一點機會。而如果人類戰神取勝，他們去怪獸老巢，我同樣沒有機會。”羅峰身形迅速飄忽的前進著，“我唯一的機會，就是趁他們在外戰鬥的這一小段時間。”
被基地市中父母親人、好友牽掛著的羅峰，這時候正全力穿梭在怪獸密布的城市中。
羅峰很快就侵入煙霧彌漫區。
“嗯？”羅峰呼的一聲，竄進六層住宅樓的第五層住屋當中，透過窗戶看向前方煙霧籠罩的區域，前方的地麵街道上密密麻麻滿是各種各樣的怪獸，甚至於一些沿街商鋪，一些住宅樓，寫字樓等等裏麵都住滿了大量的怪獸。
以超市為核心，周圍的煙霧彌漫區遍布怪獸！
“這下怎麽辦？”羅峰眉頭皺起，“怪獸密度太大太大，我根本沒辦法無聲無息進去。”
要知道，就是王通、李闞兩大戰神強者，麵對煙霧區內無所不在的怪獸也根本無法偷偷進去，隻能選擇硬闖！
“戰神能硬闖，可我若硬闖，等於是送死。”
“看來，隻有一個辦法！”羅峰搖頭一笑，他羅峰和戰神相比，最大的優勢就是……能飛！
哢！哢！
羅峰按動兩個卡扣，身上背負著的六棱盾牌立即滑落，隨即在精神念力控製下，懸浮在羅峰身前。
“嘖嘖，飛行闖入怪獸老巢，刺激。”羅峰一躍就踩在六棱盾牌上，而六棱盾牌就這麽懸浮著，離地麵的磁磚大概有半米的距離。
“走！”
嗖！
六棱盾牌以驚人的速度瞬間從窗戶口**出去，要知道羅峰控製飛刀的速度，可以令飛刀速度瞬間超過狙擊槍子彈！六棱盾牌加上羅峰身體負重，重量較大。不過以羅峰精神念力之強，依舊可以令六棱盾牌飛行速度，近乎音速。
不過……
“不能飛行太快，否則空氣震蕩聲音太大，容易被怪獸發現。”羅峰站在盾牌上，飛行在離地麵五十米的半空中。
因為煙霧彌漫，不管是人類還是怪獸，可視範圍都小很多，反而羅峰沒有被發現！
“煙霧也幫了我的大忙啊。”
就這麽的……
怪獸雖然在地麵上、商鋪、住宅樓、寫字樓上密集，可是這鐵甲龍控製的怪獸群主要是走獸類的，根本沒有飛禽類。不會飛……加上可視範圍小，令那些怪獸們根本發現不了羅峰。
“家樂福超市！”
羅峰在半空中隱約看到了那占地較大的低矮建築，整個家樂福超市一共有五層，按照原先設計一樓和二樓，是超市。而三樓、四樓、五樓主要是一些大型的家電百貨等等，當然數十年過去，這些物品早就被怪獸弄得破爛不堪。
可這五層樓的建築，依舊和當年差不多。
“嗯？”
羅峰從背包裏拿出望遠鏡仔細觀察，煙霧雖然大，可使用望遠鏡的效果明顯比用肉眼看的清楚很多。透過早就破碎的窗戶，可以看出，這家樂福超市的三樓、四樓、五樓內隱隱約約有著少量的怪獸影子。
一樓、二樓卻詭異的一個怪獸都沒有。
而整個超市外周圍的任何一個方向地麵上，都聚集著大量的怪獸。
“怪獸領主智慧很高，和人類相當！”羅峰思忖道，“如果我是首領，當然希望我居住的地方，禁止手下人來搗亂。所以一樓二樓，很可能是首領‘鐵甲龍’的住處！”
“至於三樓、四樓、五樓，應該是它的精英手下們才有資格居住的。估計是獸將級。”
羅峰在超市的五層大樓斜上方仔細觀察，甚至於繞著整個超市五層大樓東南西北，從各個方向仔細觀察這怪獸老巢。沒有十足把握……羅峰根本不敢輕易闖這怪獸老巢。
“這”
羅峰在半空中，拿著望遠鏡仔細觀察著下方，這望遠鏡乃是配備武者使用，價格昂貴的同時，效果也非常好。羅峰都能模糊看清那一頭頭正站在超市正門前的怪獸……這些怪獸一個個體型巨大，毛色油亮、鱗甲更加精致。
“中級獸將，這個也是中級獸將、高級獸將、中級獸將、高級獸將……中級獸將……高級獸將……“羅峰不停的辨別。
僅僅辨別了五十二頭，剩下的近乎一半獸將級羅峰沒再繼續辨別。
“這52頭怪獸中，中級獸將級有32頭，高級獸將級則有20頭！初級獸將級一個沒有。”
“這群堅守在怪獸老巢正門的，差不多有近百頭獸將級。估計有六七十頭中級獸將級，和三四十頭高級獸將級。”羅峰推測出一個大概數字，不由嚇得一大跳。
天啊！
這怪獸老巢，除了周圍密密麻麻怪獸外，竟然還有這麽一支‘獸將怪獸小隊’！且有三四十頭高級獸將！
如果是初級戰神，恐怕會不戰而逃！戰，幾乎必死！
中級戰神，或許能鬥上一鬥。
高等戰神，估計才能闖過這獸將小隊的阻礙。
“怎麽辦？三樓四樓五樓，都有怪獸！而整個超市周圍，更是遍布無數怪獸，且在大門周圍還有一個獸將小隊看守……我怎麽才能進去？我怎麽才能在不驚擾它們的情況下，弄走那鐵甲龍的龍蛋？”羅峰在煙霧彌漫的半空中，腳踏六棱盾牌，手持望遠鏡，心中急速思考著各種方案。
P：今晚12點，番茄吞噬星空》上架！。
