第二十五章 鐵甲龍老巢

整個超市成四方形，超市周圍都有一定的空地，當初一是為了讓客人停放電瓶車、汽車，二也是能讓更多客人從容的進入超市當中。畢竟這家超市周圍，大涅盤時期之前，單單周圍一塊人口就超過百萬，更別說其他地方趕來的一些顧客。
不過現如今，超市周圍空地上卻是盤踞著無數頭的怪獸。
“怎麽進入鐵甲龍老巢，弄走龍蛋？”
“直接以度從一樓、二樓的窗戶口衝進去？”羅峰在半空中，透過望遠鏡能看到下方密密麻麻的一頭頭怪獸，“這麽多怪獸，肯定會有不少怪獸發現我衝了進去！那就完蛋了！”
“我還是先下去，這麽在半空中，是消耗精神念力的。”羅峰先是飛到超市正中央上空，整個家樂福超市占地麵積極大！所以超市的天台麵積同樣很驚人，而天台上是空蕩蕩的，沒有任何一頭怪獸。
其實也不奇怪，怪獸當中也是有森嚴的等級的。
領主、獸將、獸兵！
這整個超市作為獸巢的核心，居住的怪獸都是獸群中地位極高的……是獸將級或者領主級！這些地位高的怪獸，是不喜歡被風吹日曬雨淋的。所以獸將級大部分都在三樓、四樓、五樓中居住。
至於鐵甲龍，則獨霸一樓二樓。
兩頭初等領主‘火鱗三戟豬’是住在超市旁邊的另外一座商廈內，距離這有大概過百米。
隻有無數的普通怪獸，才在周圍空地上被風吹雨淋。而不管是領主還是獸將，自然不允許普通怪獸進入這核心區域，所以天台上才沒有任何一頭怪獸。
嗖！
從高空直線墜下，羅峰直接從半空落在天台中央位置。超市周圍的怪獸，距離羅峰都比較遠，根本看不到羅峰。
“我現在，到底怎麽進入到一樓二樓？”羅峰半蹲在天台上，“三樓四樓五樓，估計都是精英怪獸！”
“超市周圍空地，也滿是無數怪獸。”
“到底怎麽進去？”
羅峰腦海中一個個方案被否決，顯然鐵甲龍的巢**幾乎是銅牆鐵壁一般，很難闖進去。
“轟隆隆～～”
在遙遠處那兩大戰神和三大怪獸領主的戰鬥，仿佛天崩地裂一般，嘶吼聲、建築物撞擊倒塌聲、無數怪獸的嚎叫聲接連傳來。
而超市天台上，羅峰半蹲在那冥思苦想。
“有了！”羅峰眼睛一亮，“超市，在地麵上一共是五層，包括地下車庫，則一共是六層！”
“這種超市都會有電梯的，甚至於有兩個電梯，一個對外開放的客人電梯，一個是內部使用的貨運電梯。那麽電梯天井，就是一條直通通道！我隻要找到這電梯通道，那麽就可以直接一口氣降落竄到一樓二樓！”
電梯天井，當然也可能已經被怪獸給破壞掉。
可畢竟電梯天井空間狹小，怪獸們是不想毀掉超市建築的，那麽最終空間狹小一般又在超市建築的邊緣的電梯天井，依舊存在的可能性很大。更何況……超市中可能有‘客運電梯’‘貨運電梯’兩個電梯天井。
“電梯天井！”羅峰迅速的在天台比較靠邊的一些地方，進行搜索。
搜索方法很簡單，將精神念力延伸滲透過天台樓板，查探下方的結構。這種方法也隻適用於精神念師！隻見羅峰小心翼翼幾乎趴在天台上，唯恐被下方平地上的大量怪獸給發現。
“找到了！”羅峰露出一絲喜色，“對……延伸，往下延伸。”
“四樓、三樓……”
羅峰通過精神念力的往下延伸，探查了這一條電梯天井的結構，整個天井並無什麽損壞。怪獸們顯然對這超市整體一些支撐骨架保護的還挺好，這畢竟是怪獸們的家！
“嗤！”
兩柄黑色飛刀懸浮起來，輕輕的在天台表麵劃了一個圓！這可是比金剛石不知道堅硬多少倍的9係飛刀，如同切割豆腐一般，輕易切割出了一個圓形窟窿。而那圓形石板則是被羅峰精神念力控製著懸浮起來，緩緩落在旁邊天台上，沒發出一絲聲音。
“嘖嘖。”羅峰低頭看了看下方，“這天井，嗯，似乎第三層的電梯門有些凹進來，不過整體幾乎沒變化。”
羅峰露出一絲笑容。
六棱盾牌懸浮在身前，羅峰邁出一步落在六棱盾牌上，“下去！”六棱盾牌立即緩緩下降，不發出一絲聲音，五樓、四樓、三樓……那鋼纜、鋼鐵的電梯門都一眼可見，不過這些早就布滿灰塵。已經太久太久沒人使用了。
“這是一樓位置。”羅峰懸浮停在其中一個電梯門門口。
電梯門緊緊關閉，羅峰心中一動，兩柄飛刀立即插進兩扇緊閉電梯門之間，朝兩側輕輕拉開。
“嗤嗤～～”
電梯門或許太久太久沒打開，這時候竟然發出了聲音，嚇得羅峰一跳。
“我是在超市內部，一樓二樓內並無怪獸，如果聲音非常小……在外麵的獸將怪獸小隊，應該聽不到。”羅峰深吸一口氣，以極為緩慢的速度打開電梯門，因為速度很慢，產生的聲音也很小。
當電梯門打開到一半的時候，憑借精神念力對整個電梯門結構的了解，輕易扭曲了鋼鐵，卡住電梯門。
“搞定！”
羅峰屏住呼吸，不敢有一絲鬆懈，輕輕一邁步，麵上。而身後懸浮著的盾牌立即又落在身後，身上的兩個卡扣在精神念力控製下自然扣住盾牌。
“好難聞。”一股濃濃的腥臭味道彌漫在整個一樓內，讓吸入這點味道的羅峰，整個身體都有些不舒服。
“那鐵甲龍龍蛋呢？”羅峰小心翼翼的前進，精神念力作用在護臂、盾牌、合金戰靴上，令整個人身輕如燕，每一步輕飄飄的，不發出任何聲音。
“呼！嘖嘖！”
羅峰抬頭方，一樓和二樓的樓板幾乎完全被打通，隻有超市邊緣的骨架地帶沒有被破壞而已。各種破爛的貨架、早就腐爛的一些食品完全被堆在兩側邊緣，羅峰有時候路都沒法走，隻能用精神念力輕輕打開一條道來。
“鐵甲龍，估計會居住在超市中心，那裏最是空曠。”羅峰直接朝中心區域靠近，漸漸的，羅峰隱約看到了一個橢圓形的球體。
“龍蛋？”
羅峰屏住呼吸，緩緩前進。
在超市外麵的怪獸吼聲一陣陣傳來，令羅峰更加小心，每一步都輕盈的很。
“這裏更臭。”羅峰越是靠近那橢圓形球體，那腥臭的味道就越濃，“估計平時鐵甲龍就在那，這些味道都是鐵甲龍本身產生的。”很快，羅峰來到距離龍蛋大概十餘米的距離，已經能夠比較清晰觀察龍蛋了。
這是一個大概一米高的龍蛋，蛋殼是青色的，上麵隱隱有些紋路。
“鐵甲龍的龍蛋！”羅峰眼睛放光，一切已經觸手可得。
“不過誰知道鐵甲龍，是不是在龍蛋周圍布置什麽機關，防止別人來偷龍蛋。不過龍蛋是有生命的，我的精神念力恐怕無法移動它。”羅峰心意一動，六柄飛刀迅速飛了過去，在龍蛋的底部形成一個圓環形狀，輕輕的托住整個龍蛋。就仿佛一個鐵圈托住龍蛋一樣。
謹慎起見，是飛刀刀背靠近龍蛋外殼的。
“龍蛋，過來。”羅峰已經迅速打開了背包，並且一層層解開背包，將背包最大容量的二分之一都打開了。整個背包最大容易是可以存放近乎一人高的物品的。
遠處的鐵甲龍龍蛋，被托著飛了過來……
※※
上架通告！
番茄的第六吞噬星空》在今晚深夜12點，將進入vi，上了架後，番茄也能靠這個賺錢了。
其實，在《吞噬星空期這段時間，番茄一直很興奮，為什麽興奮呢？因為在書評區，番茄感受到了無數讀者那種支持的熱情，大家甚至於都主動為咱們番茄書友起了一個組織的名字‘紅盟’。諧音鴻蒙……
而且大家期，就砸出了13位盟主。
還有大量的書評留言……番茄真的很感動，正因為有著讀者的支持，寫小說才更有漏*點、更有動力！
別的不說了……
隻有一句話，兄弟們支持番茄！番茄努力寫小說！
訂閱、推薦、月票，番茄都想要～～其實最重要的還是訂閱啊～～
