第二十六章 鐵甲龍的寶藏

空曠的超市一樓中，腥臭的味道彌漫在周圍。一顆橢圓形泛著青色的鐵甲龍龍蛋，被六柄飛刀成環形托著，落入了背包袋口中。而後六柄飛刀迅速飛入羅峰的雙腿外側刀袋中。
“嗤！”羅峰一拉背包的一根繩扣，立即將整個龍妥鎖緊在背包最內層。
“這下賺了，趕緊走！。
羅峰背著鼓鼓的背包，準備走人，可是就在轉身的時集，
“那是什麽？”羅峰眼角餘光注意到不遠處竟然有著一些擺放著的物品，要知道這裏是鐵甲龍睡覺的地方，除了龍蛋外，其他礙事的什麽貨架、冰箱彩電等破爛物品早就被掃到邊緣去了。
地麵上是空蕩蕩的。
可是空蕩蕩地麵上，詭異的放著一些物品，這些物品距離龍蛋並不算遠，可以心…鐵甲龍應該天天能看到這些物品。
“鐵甲龍，將這些物品放在視野範圍內，幹什麽？”羅峰心中一動，迅速靠近過去。
隨著前進，羅峰心跳開始加速。
“難道是……”
“難道真的是……”當羅峰情不自禁來到這些物品前三米處時，整個人都激動的情不自禁捏緊拳頭“還真是它！這下真的大賺了，發了！”
在羅峰的身前這些物品，正是合金戰靴、作戰服等整整一套，同時還有一柄插在劍鞘內的利劍。這作戰服的材質為純粹的黑色，可是這種純粹的黑色讓人情不自禁屏息……那一柄利劍劍鞘做工精良，要比自己的血影戰刀刀鞘做工好太多了。
“肯定是戰神的武器裝備。”羅峰激動萬分“這作戰服材質，單單一眼看去，就很不一般。那利劍……肯定比我的戰刀不知道好上多少倍。”
“而且，這一套人類的作戰服，卻被鐵甲龍收藏！估計擊殺了穿這套裝備的戰神，是鐵甲龍最自豪的一件事。”羅峰很容易就猜了出來，怪獸領主的智慧和人類相當，而人類戰神或許有時候實力敵不過一些怪獸領主。
可是，人類戰神逃命能力很強！
整個華夏國，戰神的隕落都是非常少見的。每隕落一位自己國家的戰神，全國都會進行悼念直播！可以想象，怪獸領主要殺死一位戰神有多難！
所以荒野區遺落的戰神裝備，也非常罕見！
“能夠讓鐵甲龍如此自豪的，收藏這套作戰服、利劍。這人類戰神實力肯定很強……而這套裝備經曆了，高等領主，的戰鬥，卻幾乎沒有任何破損，檔次肯定很高。至少是q係好！”羅峰迅速判斷出來。
按照市場價格。
q係的作戰服，全套全價是120億華夏幣，極限之家半價則是60億華夏幣。
“這二手的作戰服，就算賣不到60億。賣出二三十億，還是能賣出的！”
“這還隻是q係價格，如果這一套作戰服，是級！”羅峰感覺到自己血液都沸騰了。
1係到9係，分別對應級、g級，…級、級、級、級這九個級別。9係的武器、作戰服，也就是級的武器、作戰服！
而在級之上，還有著級！
級的作戰服，可以招住絕大多數，王級怪獸，的撕咬等等。至於領主級怪獸，絕對破壞不了級作戰服。
“如果它是比9係更貴重的級……那就天價了。”羅峰激動萬分。
9係（級）作戰服，全價120億。
而級作戰服，全價則是驚人的1200億！絕非一般人或者勢力能夠購買得起的！
要知道，這可是能夠抵抗絕大多數，縫王級怪獸，撕咬的，王級怪獸和領主級怪獸，實力相差是非常驚人的，一頭王級怪獸能橫掃一群領主級，絕對的橫掃！而超越戰神的人類存在，如，洪……雷神，等人和戰神級，實力同樣一今天一個地。
自然而然……
級裝備，價格也比級高的多。
級作戰服，全價1200億，半價也有600億！
“如果，如果這是級的作戰服，就算是二手貨，賣不到600億，賣個200，300億，也不是不可能。”羅峰激動萬分“說不定，這次我在這的收獲加起來，就可能獲得足夠的金錢，給弟弟購買，生命之水，。”
當然……這套作戰服，是不是級的，羅峰也不知道。
但是至少是9係（級）的，這是肯定的，有可能是級的。
說了這麽多，可實際上羅峰走到這套作戰服、利劍麵前，隻是短短一瞬間，腦海中就迅速轉過這麽多念頭。
顧不得那麽多，立即打開背包。
“如果是級，那就可比龍蛋值錢太多太多了！”羅峰迅速的控製精神念力，控製著那作戰服、合金戰靴、護臂、利劍等迅速進入背包當中。
在這占地龐大的超市一口門口周圍，那一群獸將級怪獸正在四周巡邏，其中更有數十頭獸將級怪獸死守大門，時而它們就掉頭朝超市內部看一看，透過空曠的大門，以獸將級怪獸視力能夠隱約看到那個橢圓形的龍蛋。
守護龍蛋！這是首領，鐵甲龍，給這獸將級小隊的任務！
這也是為什麽，獸將級小一隊並沒有跟著去和兩名人類戰神戰鬥的緣故
其中一頭高等獸將級的嗜血坦克趴在那，龐大的身軀好似一座土丘，它緩緩轉頭很隨意的朝超市內部看了一叭…這個動作它已經不知道做了多少遍了，過去它都能很輕易看到那模糊的龍蛋影子。
可這次一一
“轟！”嗜血坦克猛地站起，巨大的雙眸瞪得滾圓，立即仰頭發出焦急的吼聲。
“吼……”刺耳瘋狂的吼叫瞬間響徹方圓十餘晃
而在超市門口的其他獸將級怪獸幾乎條件反射似的一個個同時掉頭，看向超市內的龍蛋位置，一個個都瘋狂仰頭嘶吼。
同時一一
轟隆隆……
所有的獸將級怪獸，不管是超市門口的，還是在周圍巡邏的。乃至於在超市三樓、四樓、五樓悠閑休息的，同時咆哮著猛然朝一樓核心區域衝了過去。”轟隆隆……”樓板被撞出大的窟窿、牆壁混凝土被撞出窟窿，一時間足足五層樓的超市建築都震動起來，仿佛要崩塌一般。
在遠處。
鐵甲龍和兩頭火鱗三戟豬，在和兩名人類戰神，王通”李闈，戰鬥著，而這時候鐵甲龍頭部鱗甲碎裂，一隻眼睛都已經瞎了。而王通身上也隱隱有著血跡，不過看起來要比鐵甲龍情況好上不少。
“吼……”隨著超市方向傳來的吼聲。
鐵甲龍的獨眼幾乎瞬旬變得赤紅。
“嗷嗚……”刺耳之極的嘶吼聲音瞬間撕裂長空，聲音甚至於產生肉眼可見的衝擊波，瘋狂掃蕩過四麵八方，周圍的混凝土瞬間崩裂，連鋼筋都真的斷裂，令周圍卷起一大片的灰塵，這道淒厲的怒吼幾乎響徹整個003城市！
“不好！”王通麵色大變。
發瘋了！
這鐵甲龍發瘋了！
“嗷嗚……”鐵甲龍的嘶吼聲音甚至於淒厲的有些沙啞，從這聲音中就能讓人感覺得到，這頭鐵甲龍那傾盡五湖四海之水也澆滅不掉的怒火！
轟！
鐵甲龍的速度瞬間飆升到一個前所未有的極限，它甚至於不再顧及身體骨髏是否能夠承受，隻是以一種極限的速度瘋狂衝向家樂福超市方向。”轟隆隆……”恐怖的音爆，令地麵、建築等等都震得裂開，碎石亂飛。
羅峰正在迅速將作戰服等收入背包當中的時候，超市外就傳來了瘋狂的怒吼聲，隨後所有獸將級怪獸都怒吼起來，羅峰都被嚇得一跳。
“怎麽回事？”羅峰略微一楞，自己似乎沒發出聲響。
“轟隆隆……”上方的樓板，東方、西方、南方、北方的混凝土牆壁都瞬間被轟然撞破，出現一個個大窟窿，一頭頭憤怒的獸將級怪獸直接衝撞了進來！守護龍蛋，是首領，鐵甲龍，交給它們的最大任務。
龍蛋，也是鐵甲龍的**！
不管如何，不惜一切代價必須保住龍蛋！
“靠，被發現了。逃！”羅峰可沒因為偷龍蛋而有絲毫愧疚，人類和怪獸，這是兩個種族的戰爭！怪獸要滅掉人類種族，而人類要滅掉怪獸種族！能夠讓怪獸憤怒傷心、損失越大，這反而是好事。
婆！
羅峰瞬間飆升到極速，竄向電梯天井方向，而衝進來的一頭頭龐大的獸將級怪獸立即飛速追來。那電梯門早就被羅峰卡住，所以瞬間羅峰就已經衝了進去。
“逃！”羅峰立即欲要衝天而起。
“轟隆隆……”
羅峰隻感覺整個超市仿佛要崩塌一般，隻聽得蓬的一聲，電梯天井直接被撞得炸裂開來，好幾頭獸將級怪獸幾乎同時，從超市內部、超市外部撞破了電梯天井，一些在三樓、四樓、五樓的怪獸也瞬間圍剁過來。
“不好。”羅峰立即腳下一蹬牆壁，仿佛一道閃電，斜著就竄出電梯天井朝外界天空竄去！
隻要自己能夠竄到高空，自己就能逃掉！
可是當羅峰剛剛竄出來，隻見一頭頭獸將級怪獸從獸群中飛撲了過來，整個獸群普通獸兵級怪獸幾乎沒什麽動作，唯有一頭頭，初級獸將級，怪獸從獸群各個位置竄出來……獸將級小隊，最低的是中級獸將。
而更多數量的，初級獸將級，怪獸，都分散在整個獸群各處，他們平常是為了帶領好整個獸群。
此刻一一
所有的初級獸將也都殺了過來！
這一飛撲，一個個都躍起大概十餘米高，而在三樓、四樓、五樓的一些怪獸，甚至於衝到天台飛撲過來。幾乎將羅峰上方完全給阻擋。
天上！地下！
全部包圍！
“轟隆隆……”速度已經飆升到遠超音速的鐵甲龍，它的奔跑比它之前的淒厲怒吼聲的傳播更快！帶著一道模糊幻影以及路過處的滿地狼籍，已經衝殺進入煙霧彌漫區。隻需要短短數秒鍾，這頭憤怒的紅著眼的鐵甲龍，就能抵達家樂福超市！
