第二十七章 身法‘完美級’？

數百頭獸將級怪獸的怒吼聲直衝雲霄，這一刻超過一百頭的獸椅級怪獸在羅峰的上方，而地麵上還有更多數量的獸將級怪獸！雖然說這數百頭獸將級當中，中級獸將級僅僅六十餘頭，高等獸將級僅僅三十餘頭，其他都是初等獸將級。
可是這驚人的數量，恐怕初等戰神都無法逃掉！“媽的！”羅峰咬牙，雙眸眼神淩厲。
人在半空中，卻立即詭異的一個轉折，避讓開撲來的一頭獸將級怪昝！躲！躲！躲！憑借著精神念力作用在盾牌、刀鞘、戰刀、戰靴、護臂上，從不同方向給身體以作用力，令羅峰身體在半空中得以進行詭異的不斷變向，需知這些怪獸的體型都比較大，西羅峰體型相對而言就小的多了。
這使得一般情況下，最多兩三頭怪獸可以攻擊羅峰！躲！不斷的躲迫！一頭頭怪獸在空中無法變向，隻能無奈朝下方落去，同時發出不甘的怒吼聲。而羅峰則仿佛一隻蝴蝶，相對怪獸而言‘小巧&#039;的身體迅速的一次次詭異變向，令怪獸們的撲擊無功而返。
“快了，再熬一兩秒鍾，空中飛躍撲來的怪獸就少很多。我就能逃出去了。”羅峰近乎是傾盡全力躲避了，他根本不敢落地。
“吼～”“吼吼～~”
那些撲空的獸將級怪獸們剛剛一落地，隨著其中一頭高等獸將級獨角野豬，的一聲低吼，幾乎統一的！近乎六十餘頭獸將級怪獸統一的飛撲，這六十餘頭獸將級怪獸在半空中幾乎結成了上下兩層‘罩子，。
獸特級怪獸已經智慧蠻高了，高等獸將級的智慧，更是接近人類！之前無功而返，令這些獸將！R怪獸瞬間改變方式！統一的飛撲，宛如罩子一般，不留一點空間給羅峰。
“轟隆隆！”地麵上又是一群獸將級怪獸飛撲起來。
又是一層怪獸聚集成的罩子！三層，四層，五層！近乎兩百頭獸將級怪獸先後飛撲起來，形成了五層罩子，從天而降罩向羅峰。
“這怪獸也太聰明了，一下子就找到方法了。”羅峰看著天空中不留一點空間給自己的由怪獸們聚集成的‘罩子，不由心中焦急。然而怪獸們根本不留時間給羅峰思考，瞬間就乇經到了羅峰身前。
“拚了！”
羅牛一咬牙，依舊故作偽裝的努力閃躲，自然被這大量怪獸形成的罩子&#039;給罩住了，羅峰也終於和一頭‘中等戰將級，嗜血坦克近身接觸了。
吼～~全身有著火紅色鱗甲的嗜血坦克，雙眸赤紅，嘶吼著張開獠牙大嘴，那嘴巴中的鋒利牙齒就仿佛鋸子一般，恐怕就是鋼鐵也會輕易咀嚼粉碎。那能夠承載龐大身體的強有力四蹄更是狠狠踩踏向羅峰。
“哼！”羅峰身前黑色光芒一閃。
噗哧！一道黑光近距離瞬間激射刺入嗜血坦克那缸盆大口當中，而後轟的一聲就穿透嗜血坦克堅硬的腦殼，腦漿隨之飛濺。而烏黑光芒劃過一道弧線迅速飛回羅峰身前。之前還瘋狂的中等戰將級嗜血坦克，雙眸瞬間黯然下去。
羅峰身體一縮，竟然縮在嗜血坦克的腹部位置！“給杈往上衝！”
羅峰縮在嗜血坦克腹下，以嗜血坦克堪比卡車的龐大身軀，羅峰躲在其腹部下方根本不算什麽。
嗖！羅峰頂著嗜血坦克的屍體直接往上方衝去！完全是將嗜血坦克的屍體給當成了盾牌。上方飛撲下的獸將級怪獸見到同類往上衝來，也是微做一愣。就這麽一愣……羅峰已經盯著這龐大屍體撞開了它。
吼～~”“吼吼～~”
後麵的獸將級怪獸們沒有任何遲疑，近距離的一個個瘋狂攻擊這頭嗜血坦克的屍體。
踐踏！撞擊！撕咬！嗖！嗖！嗖！地麵上的更多獸將級怪獸見到那可惡的人類，竟然頂著怪獸屍體往上衝，立即一個個再度猛地一躍起來！這些獸將級怪獸一般一躍都能達到十多米，乃至二十多米高。而且彈跳起來的速度都極快！“轟隆隆~~”羅峰隻感覺上方頂著的怪獸屍體，傳來一股股強勁的衝擊力。
即使經過怪獸龐大屍體的層層傳遞，削弱了九層，那衝擊力依舊讓羅峰身體一顫，五髒六腑受到震動，‘噗&#039;的一聲，一口鮮血控製不住的噴出。
嗖！嗖！嗖！“不好！”嘴角留有血跡的羅峰看見一頭頭獸將級怪備，此起彼伏，接連的飛撲過來。
“這麽連環飛撲，掉下去的又再度飛撲……循環不絕。我根本逃不掉啊！”羅峰麵色大變。
“轟隆隆~~”
而此刻那頭超音速飛奔著的鐵甲龍，完好的獨眼赤紅的要滴血似的，極限速度下，地麵都因此被它蹬踏借力導致龜裂了開來。此刻它距離超市隻剩下八百米左右以它驚人的速度隻需要不足兩秒，即可到達。
獸將級怪獸連環飛撲，讓羅峰陷入絕境。
“那頭鐵甲龍距離這不足十裏，以它遠超音速的速度，快要到了。”羅峰腦海中瞬間閃過這個念頭，一旦那‘高等領主，鐵甲龍過來，那自己可真的是一點生機都沒有了，以餃甲龍飛撲的速度，近距離下自己恐怕根本躲閃不開。
“拚了！”
“拚還有一絲生機，不拚，必死無疑！”
短短不到l秒的霎那，羅峰就作出決定。
一咬牙！羅峰手持血影戰刀，背著盾牌，在半空中詭異的一個橫移，和下方飛撲過來的一頭獸將級獨角野豬在半空中相撞，羅峰一腳就狠狠踩在獨角野豬的脊背上，獨角野豬轟然砸回地麵，甚至於砸死了一頭普通獸兵級怪獸，西羅峰借助這股強勁的力道，猛然就朝上方衝去！衝！衝！衝！吼～~”“吼～”“吼吼~~”獸將級怪獸們一個個著飛撲過羅峰紅著眼，精神念力早就四散開來，將周圍十五米範圍覆蓋。
“左上方五米處一頭中等獸將級‘獨角野豬”右上方三米處，一頭初等戰將級嗜血坦克撲擊過來。
頭頂正上方兩頭怪獸接連壓下來。”在生死時刻，羅峰的腦域計算思考速度也達到一個驚人的地步，瞬間作出了決定。
噗！和那獨角野豬一個借力撞擊，羅峰的速度激增。
蓬！羅峰頂著一頭怪獸屍體衝斜著往上衝。
嗤！飛刀出擊。
轟隆！三頭怪獸在半空撞擊在一起。
僅僅1衛眇！羅峰化作了一道幻影，不斷的折返上衝，和二十一頭獸將級怪獸近身接絏。或是借力、或是殺戮、或是寧願自己負傷……總之，用盡一切方法，一切目的就是快！以最快的速度能飛到更高！“噗！噗！噗上！”
羅峰從半空飛撲的怪獸中終於衝了出來，一衝出來，羅峰就連吐出三口鮮血，身上的這件5係作戰服已然破損，胸口處鮮血更是完全滲透出來。
“老子活著衝出來了！！！”
臉色蒼白的羅峰懸浮在半空波動萬分，看著周圍彌漫的煙霧更是興奮，本來還以為這次是九死一生，說不定就完蛋了。沒想到自己這番瘋狂之下，竟然活著衝出來了。
“人的潛力，還真是逼出來的啊。”羅峰忍不住笑了“剛才短短霎那，我竟然將周圍八十一頭獸將級怪獸完全計算在內，和21頭怪獸近身接絏，最終逃出來。這是不是……就是比入微級更高一層的‘完美級&#039;”掌控環境？”
羅峰知道，躲閃的身法分為‘基礎級&#039;一一‘入微級，一一‘完美級&#039;，‘意境級，。
其中入微級，就是能夠利用最小幅度來躲避攻擊，做到躲避的最高效化。
完美級，就是掌控周圍的環境，利用周圍的任何一種物體，比如生命、石頭、建築……等等，能夠完美利用環境並且最精確的躲閃，這就是‘完美級，的身法！那位古漢戰神‘李闞”就是這種層次！而那位影刁-‘王通”則是達到了更高一層的‘意境級，。
“我和那位巨漢戰神比起來，要差很多。首先人家是武者，並沒有精神念力來查探周圍環境，而我是靠大範圍不間斷幅散精神念力，查清楚周圍情況。之後是在生死時刻，頭腦計算速度才能達到那般地步。相信真正的完美級，是不需要靠腦力計算的。”
短短1衛秒的極限頭腦計算，就讓羅峰頭腦隱隱作痛。
呼~~一下子就衝到六十餘米高空，下方數百頭獸將級怪獸還有不計其數的普通怪獸們，一個個仰頭怒吼，或是一個個奮力飛躍。甚至於數十頭怪獸飛躍在空中，時而還踐踏其他怪獸再次往上飛躍！“滾蛋吧！”羅峰心中一動，一道黑色流光飛竄過去！噗哧！在半空中無處閃躲的高等戰將級怪獸，直接被羅峰的飛刀給射爆了頭顱，從高空墜落。
“哈哈……走人！”羅峰心意一動，卡扣鬆開，盾牌飛到羅峰腳嗖！羅峰直接迅速飛離開去。
“嗷嗚~~”刺耳淒厲的怒吼聲音瞬間傳來，宛如實質的波紋層層“耳朵好痛。”羅峰不由捂住耳朵，回頭一看。
隻見一頭體型龐大的，全身深青色龍鱗的鐵甲龍竟然猶如一道流光劃過長空，直接飛撲過來，那一隻森冷的獨眼當中有的隻是瘋狂的殺意是鐵甲龍！高等領主一一鐵甲龍！！！“這可是八十米高空啊，彈跳力太可怕了吧。”羅峰嚇得一跳，立即在半空迅速一個拐彎，劃過一道漂亮的弧線，欲要避讓開鐵甲龍。
