第二十八章 死裏逃生

“鐵甲龍就算是高等領主，它也沒辦法飛行，隻能奔跑跳躍。在高空當中，也沒辦法改變跳躍方向，甩掉它很容易。”羅峰心中饋定，腳踏著六棱盾牌，直接在半空當中劃過一道弧線，而後直衝雲霄！
鐵甲龍的一隻眼已經瞎了，隻剩下一隻完好的眼睛，那獨眼死死盯著羅峰。
“嗷嗚~~”瘋狂的怒吼聲下，鐵甲龍猛地甩動它那根長長的龍昝！
十餘米長的龍尾瞬間化為一道青色殘影，掃向羅峰。本來雙方拉開的距離，瞬間就被這十餘米長的龍尾掃過，高等領主‘鐵甲龍&#039;奔跑速度就遠超音速，而它的龍尾甩動速度是它奔跑速度的十倍還多！
龍尾速度，比最快的狙擊槍子彈還要快上數倍！這就是高等領主的可怕！
“嗤！”
龍尾的邊緣，便是因為龍尾速度太快，產生了一股超高壓氣流。
“碰不到我，還差五六十公分！”羅峰瞬間判斷結果。
龍尾的尾巴尖離羅峰的胸口還差半米距離，隻能無奈劃過，可是龍尾攜帶的一股壓縮到極致的高壓氣流卻轟然砸在羅峰的胸膛上，就仿佛一柄巨大的石錘砸在胸口上，甚至於一下子讓人有種喘不上氣的感覺。
“蓬！”羅峰身體拋飛開去，不由連忙控製盾牌穩定好。
“不愧是是高等領主級，龍尾攜帶的高壓氣流，都差點打的我憋過氣去。”羅峰感到一口鮮血湧到喉嚨口，再也忍不住，‘噗&#039;的一聲，一口鮮血噴出。
隨即遙看向遠處半空中的鐵甲龍，隻見鐵甲龍龐大的身體朝下方墜落：“你是走獸類怪獸，除非成為王級，否則注定了沒辦法飛行！”
羅峰微微一笑，心情完全放鬆了下來，腳踏盾牌迅速斜著朝上方飛去。
呼！
破空而去，飛行的感覺真的很痛快！
“嗷嗚~~”鐵甲龍在城市的街道上一個踐踏，跳躍到一座足有員層高的住宅樓天台上，再一次猛烈蹬踏……頓時這棟住宅樓的天台直接崩潰裂開，大量的混凝土石塊直接從高樓上滾落了下去。
而鐵甲龍借助這一次蹬踏，一下子躍起到離地麵一百多米的高度，呼嘯著朝羅峰方向飛來。
“鐵甲龍，你的彈跳力再好，也沒用的。”羅峰在鐵甲龍剛剛躞踏那住宅樓天台的時候，就已經迅速朝上方拔高……不斷衝高，很容易就到了三百米的高度。
鐵甲龍隻能無力墜下。
呼！鐵甲龍一甩尾巴抽打在空氣上，竟然借助空氣強勁反彈阻力，迅速的朝下方墜去。
“沒用的。”
羅峰繼續拔高，並且朝順城市外圍方向飛去。
“轟隆隆~~”下方傳來刺耳的聲音。
“嗯？”
在高空中羅峰低頭一看，隻見那頭鐵甲龍正竄行在城市當中，時而越過住宅樓，時而飛奔在街道上，時而踩著一棟棟住房飛奔，死死的追逐著羅峰的方向。
“竟然還不放棄！”羅峰麵色微變“作為一頭高等領主，鐵甲龍的視力非常誇張，我就算飛到兩三千米的吝度，隻要沒有阻礙擋住。它就能看見我！”別說高等領主了，就是羅峰都能看到兩三裏外的人影。
這鐵甲龍，看到五六裏外的人影當然不奇怪。
“我飛行的速度，不超過音速。
而它奔跑的速度，比音速還快。很難甩掉它。
“隻有衝破雲層了！”羅峰迅速再度拔高！
嗖！
腳踏六棱盾牌，直接朝上方衝去，欲要穿越到雲層之上，一旦到了雲層之上。鐵甲龍看不到羅峰的身影，自然沒辦法再追逐。
“嘎~~~“嘎嘎嘎~~~隨著一陣刺耳的鳴叫聲音，隻見遠處西北方黑壓壓的一大群飛禽類怪獸，而這黑壓壓的一大群飛禽怪獸正是朝羅峰飛來。
“我真是蠢啊！”羅峰怒罵自己一聲，天空幾乎就完全是飛禽怪獸的天下，隻有一些速度驚人的戰機才能飛行在空中……而人類武者，如果膽敢飛行在半空當中，自然會遭到周圍的飛禽族群攻擊！
在大涅盤時期之前，飛禽的視力就非常好。更別說現如今了。
這些飛禽怪獸估計是在遠處，發現自己在半空中飛行，就立即召集族群過來圍殺！
“我在家樂福超市那邊，還能和那些走獸，比在半空中的靈活性。
可如果跟這些飛禽比靈活……我就是找死！”羅峰沒有絲毫遲疑，在發現這黑壓壓一片飛禽怪獸的時候，立即俯衝向下方的城市。
在空卡麵對飛禽族群，必死無疑！
而麵對單獨的鐵甲龍，隻要距離遠點，自己還是有生存希望的。
“嗷嗚~~”看到天空中那飛行的人類，竟然俯衝下來，鐵甲龍立即朝羅峰追逐過去。
羅峰在俯衝的過程中，劃過一道大圓弧！
唼！
直接衝向一座十二層的住宅樓，宛如閃電一般直接沿著陽台門窗衝了進去，轟的一聲，陽台上的玻璃直接爆裂開，羅峰已然衝進去。
“轟隆~~”宛如一道深青色流光的鐵甲龍猛地一個衝刺，直接撞擊在羅峰之前衝進去的第八層陽台上，在餃甲龍這種恐怖速度的撞擊下，整個住宅樓都是猛然一震，樓層中央的混凝土牆壁直接崩塌裂開，整棟大樓都緩緩倒下。
“人類！”
鐵甲龍發出它的獸吼，銷定住又穿到前方的一抹殘影，羅峰所化作的殘影再一次衝進一座住宅樓。
“轟倭~~”
鐵甲龍唯恐遲疑一下就讓羅峰逃掉，所以，沒有一點遲疑，直接撞擊在羅峰穿過的位置……整個住宅樓從中央直接腰斬，隨後再次緩緩倒下！
這是一座中型的小區，單單這種十二層的住宅樓就足足有二十餘棟，可是羅峰、鐵甲龍一前一後幾乎接連撞致掉了八棟住宅樓……穿過住宅樓的玻璃窗戶，對羅峰的速度沒有任何影響。可是對鐵甲龍龐大的身體而言，撞開一棟住宅樓對速度影響很大。
可是，鐵甲龍又不敢不撞！
因為住宅樓擋住了它的視野！
“轟隆隆~~”當撞毀第八棟住宅樓的時候，鐵甲龍忽然速度停下，停在地麵上。
第八棟住宅樓緩緩倒下，朝鐵甲龍壓了過來，可是鐵甲龍根本沒躲避。轟的一聲……整棟住宅樓砸在它的身上，可是相比較於鐵甲龍的身體硬度，住宅樓就好比豆腐一般脆弱，根本沒傷到鐵甲龍。
“人類，人類……”鐵甲龍發出怒吼，四處環顧。
對！
它追丟了羅峰！
這座小區的地下車庫的一個陰暗配電室中，羅峰正依靠著牆壁。
“呼，吸，呼，細。”羅峰緩緩呼吸著，感覺著胸口傳來的一陣陣疼痛，鮮血也從作戰服內滲出來。
“這次傷是挺重，之前為了逃出那大量獸將級怪獸的圍堵，就受了重傷。剛才又被鐵甲龍的龍尾產生的高壓氣流，砸在胸口。令傷勢更重。”羅峰輕輕揉了兩下胸口，一陣陣的疼痛傳遞過來，讓羅風臉色更加蒼白。
雖然傷重，可是他心情卻很好。
“我躲在這地下車庫，而且是這配電室內。估計那鐵甲龍找不到。”羅峰露出一絲笑容，之前朝這小區內衝，逃命計劃就已經製定了。
像這類小區，肯定有地下車庫。
自己一次次穿過住宅樓，住宅樓一次次擋住鐵甲龍的視野……就算鐵甲龍再彪悍，一次次撞毀住宅樓。可是終於找到機會，一個地下車庫入口，就在第八棟住宅樓下方不遠處，自己自然是順勢直接衝了進來。
隨著第八棟住宅樓的倒塌，廢墟蓋住地下車庫入口。鐵甲龍想要猜到羅峰在哪，還真有難度。
“嗷嗚~~”
地表之上，傳來了鐵甲龍憤怒的嚎叫聲，這一道聲音比之前幾道怒吼聲都要大很多。
“轟隆隆~~”緊跟著就是整個大地隱德顥動起來，此起彼伏的各種吼叫聲也響起。
殂知這鐵甲龍可是郊區中控製方圓二三十裏內的怪獸首領，一聲令下，它控製的龐大的足有數十萬頭怪獸的獸群，立即鋪天蓋地朝四麵八方衝去！在一頭頭初等獸將、中等獸將、高等獸將的帶領下，橫掃周圍一帶，尋找人類。
陰冷的地底車庫，配電室中。
“獸吼聲不斷，大地震動。那鐵甲龍發動整個獸群，尋找周圍一代人類？”羅峰麵色一變，一頭鐵甲龍或許很難找到自己，可是數十萬頭怪獸鋪天蓋地的找……恐怕自己躲在這，要不了太久肯定被發現。
畢竟這個小區，一定會是鐵甲龍重點搜索區。
“看來，沒辦法在這養傷了。”
羅峰站了起來，心情倒是比較輕鬆，之前的情況可比現在困難的多，自己都逃掉了。
現在，還逃不掉？
這003號城市的地鐵隧道，多的要命。”
“恩，如果我記的不錯，離這不遠，就有一條地鐵隧道！我進入地鐵隧道，沿著地鐵隧道很容易就離開003號城市，地鐵隧道空間狹小，就算有怪獸，也是體積小，實力弱小的。至少鐵甲龍那般身軀進不去。
“該回家了，該回基地市了。”
“回去就將這龍蛋，還有那一套作戰服、利劍給賣掉！不知道能賣多少錢，夠不夠三百億。”羅峰胸口雖然一陣陣疼痛，可心中也有著無限期盼。
雖然這次拚的夠狠，可是如果能讓弟弟長出雙腿，那就值了！
三章完畢，003號城市劇情結束了～~番茄也呼喚一下月票！
