第三十章 血濺五步

高速公路上，時常能看到一些殘骸以及各種廢棄的機動車。
此時，天已經黑了，今天沒有月亮，星星也很好，微弱的星光勉強能讓人辨別出高速公路的輪廓，在高速公路的某一段，一輛大巴車跌翻在高速公路邊上，雷霆小隊四人都坐背靠著大巴車。
“這次少爺的訓練計劃沒有全完成，不過，少爺實力的確提高了不少。”劉姓老者笑著道。
“還行吧，不過和我爸的要求，還差不少。”混血兒青年李威，搖頭道。
“少爺，以你的年紀，你現在實力算很厲害了。”劉姓老者說道，卡隆和潘亞也連點頭。
李威搖頭：“不夠，遠遠不夠！二十幾歲，中等戰將的，在江南基地市都有好些個。我爸媽可都是戰神強者，他們的兒子怎麽能差？
哦，對了……潘亞，你之前說的那個火錘小隊羅峰，過年才lq周歲吧。
都已經是初級戰將了！我，堂堂兩大戰神的孩子，難道還比不上一個土包子？”
“對，對。”劉姓老者應道。
“少爺，你是最強的。”白人壯漢卡隆也附和道。
李威微微一笑。
虎牙隊長潘亞，感歎道“少爺這麽一說，的確，和少爺比，那羅峰狗屁都不是！不過這羅峰卻是我的大麻煩啊，火錘小隊和我虎牙小隊不死不休，而我虎牙小隊就剩下我一個人，火錘小隊一定會對付我！
其他人還好說，就這個羅峰，進步速度太驚人了！”
“才成為武者沒多久，都已經是初等戰將了。相信他很快會成長到比我強大。到時候，我-必死無疑！”潘亞長歎一口氣。
潘亞的確很後悔。
當初他曾經在補給基地見過羅峰，張澤虎當時也建議殺掉羅峰，可是當時他潘亞擔心打草驚蛇，所以沒動手！可是誰想到自那次之後，羅峰實力竟然急劇上升，都博得了‘瘋子，的外號，兩個月獵殺十萬多頭怪獸，還幾乎都是高等獸將級，這個瘋狂的事情江南基地市的武者園子早就傳遍了。
可惜，潘亞後來直至3號城市中，才再次見到羅峰。
“回頭，你不是要加入新的武者小隊嘛。”混血兒青年李威說道。
“是啊，可是這仇恨火錘小隊是忘不掉的，說不定什麽時候，在暗中給我一記黑槍。”潘亞一臉苦色，他可忘不了當初他們就是這麽對付火錘小隊的，現如今以他的實力，在毫無防備中被狙擊槍擊中，十有**都要斃命。
潘亞看向混血兒青年李威，連道：“少爺，下次有機會通過你們地下聯盟的情報網，查到羅峰在荒野區什麽地方，能不能通知我？”
“行，沒問題。”李威豪爽。道。
劉姓老者和白人壯漢相視一眼，之前潘亞故意一副很擔心的模樣，他們早看出來潘亞的目的，是想請那位少爺動用一點權力。
不過他們二人畢竟隻是人家保鏢，這些事情倒是懶得管。而且這些天，潘亞也很會拍馬屁，讓劉姓老者、白人壯漢心情不錯。加上潘亞的小隊的確損失慘重，幫幫忙倒也不算什麽。“不早了，早點休息吧，明早還要趕路。”劉姓老者開口。
當即，雷霆小隊四人開始休息。
和夏天不一樣，冬天絕大多數武者小隊，夜間漆黑自然是休息，而白天是趕路！夏天天氣熱，白天休息躲避太陽，夜裏涼爽好趕路。
深夜時分，雷霆小隊的人或是盤膝而作，或是臥，一個個都在休息。不過除了那位少爺外，其他三人隻能算是閉眼養神”他們可不敢睡著了……在荒野區，說不定什麽時候就冒出一頭怪獸來。
在睡夢中校怪獸吃掉，那才冤枉、
“嗯？”潘亞、劉姓老者、白人壯漢幾乎同時睜開眼，他們都聽到了一絲動靜。
那是走路的聲音！
忽然，一道身影從旁邊大巴走過，而後這道身影竟然轉頭看過來……路過的武者和潘亞、劉姓老者、白人壯漢三人彼此對視。
“怎麽會遇到他們！”
羅峰簡直要罵老天，本來自己高高興興想要早點回家，可是誰想到這雷霆小隊四個人竟然躲在大巴車後麵睡覺休息，因為大巴車的阻擋，自己之前根本就沒有看到這四個人，等自己走過大巴車發現這四個人，已經晚了！
“羅峰！”潘亞一聲低喝，雙眸發亮。
還真是……踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫！朝思暮想，這羅峰，這羅峰竟然就這麽詭異的獨自一個人出現在他們麵前！
“哦，竟然是那個羅峰，我見過你。”睡醒的混血兒青年李威少爺也站了起來，很淡漠的看了羅峰一眼……他李威可不是傻子，他早就知道，虎牙隊長潘亞要殺這羅峰，而現在羅峰送上門了，結果還用說嗎？
李威看向羅峰的目光中，都有著一絲憐憫。
“羅峰，地獄無門你自己闖進來啊。”虎牙隊長潘亞看了劉姓老者一眼，劉姓老者微不可察的點點頭…………之前潘亞就請過劉前輩他們幫忙滅掉火錘小隊，不過那次，他們並沒有找到火錘小隊。
“虎牙隊長！”羅峰麵色激變。
地獄無門闖進來？傻子都聽出來，這潘亞要殺自己！
不過，若是沒有旁邊的三個人，誰殺誰，還難說呢！
隻是旁邊的三人在這很麻煩，那劉姓老者和白人壯漢都是‘高等戰將，而那位少爺實力雖弱，可是背景大的可怕！身後可是站著好幾位戰神！
“三位。”羅峰看向劉姓老者、白人壯漢、混血兒青年“這位虎牙隊長潘亞和我火錘小隊有仇怨，現在他要做什麽，三位也看出來了。國家有法令，是禁止武者自相殘殺的！當然在這荒野區，國家管不到。
“我不求三位阻攔他，隻求三位在一旁觀看不插手，讓我和這潘亞一決生死！”羅峰看向混血兒青年“這位少爺就是李威少爺吧，我雖然過去也沒和李威少爺說過什麽話，可也聽娛”過李威少爺的大名。我也是後來從我火錘小隊朋友那，才知道那天是李威少爺你……如果早點知道，那雙頭黑線蛇，我寧可送給少爺。
羅峰降低姿態，奉承這位李威少爺。
“嗯嗯。”李威少爺微微一笑，頗為享受一位武者天才的奉承。
“隻要這李威三人不插手，事情就好辦了，我正麵戰鬥中就算殺了潘亞。以李威等人身份，恐怕也倜得理會。”羅峰心中期盼著。
潘亞立即看了一眼劉姓老者，這些天出生入死，而且也是有天掉火錘小隊的約定的。
“你是誰？說話這麽沒上沒下！”劉姓老者喝斥一聲。
“前輩。”羅峰放低姿態。
“誰是你前輩。”劉姓老者一瞪眼“潘亞之前的兩個隊友，恐怕就是你害死的吧！你既然害死潘亞的隊友，你是死有餘辜！”旁邊的李威也是微微一笑，在旁邊準備觀看著手下人怎麽殺死羅峰。
羅峰是天才？
殺死一個天才，那是一件很有意思的事情。
“怎麽辦，怎麽辦？”羅峰麵色難看。
“一個潘亞我絕對能殺死，可是加上其他三個人就麻煩了。特別是那位李威少爺……如果他們真動手，我是反抗不反抗？我不反抗，就是死。我一旦反抗……就算能殺死他們所有人，可是一旦殺死李戌，後果會很可怕。”
“可是不殺，李威報複，後果更可怕！”
羅峰腦海中瞬間閃過諸多念頭。
劉姓老者、白人壯漢、潘亞三人分散開緊逼過來。
咻！咻！咻！
羅峰甩手就是三柄飛刀射向潘亞，而後轉頭就跑！
鐺！鐺！鈴！
潘亞的三棱軍刀迅速擋下兩柄飛刀，躲開第三柄飛刀。
“逅！”
劉姓老者、白人壯漢、白人壯漢瞬間爆發速度，欲要擊殺羅峰。
可就在這時候，之前被潘亞擋下的已經掉落在地麵上的兩柄飛刀，幾乎瞬間從後方射向劉姓老者、白人壯漢的頭顱！因為劉姓老者和白人壯漢都是背對著那兩柄飛刀，而且以羅峰精神念力控製的速度！
飛刀可比狙擊槍子彈還要快一些！產生的音爆聲音還沒到，是音速數倍的飛刀就已經到了！
“噗！”“噗！”
兩柄烏黑流光瞬間從後方，貫穿劉姓老者、白人壯漢的頭顱！蓬的兩聲，頭顱直接爆裂開來，兩大高等戰將強者在毫無防備之下，直接被秒殺！
“什麽！”潘亞大吃一驚。
其中射穿劉姓老者的頭顱的那柄飛刀，轉了個弧線，瞬間刺向潘亞！正麵襲擊！可惜潘亞的實力才僅僅中等戰將級，他拚著命的手中三棱軍刀一個揮動，僅僅擦了一下烏黑流光的邊緣，可烏黑流光一個抖動。
噗磣！
潘亞的頭蓋骨直接被切飛掉了！
“啊！”這一切太快了，一直微笑觀看著的混血兒青年李威，看到劉姓老者、白人壯漢頭腦被爆掉的時候，不由瞪大眼睛，立即要按動手中傳訊手表。
噗哧！
之前第三柄被潘亞躲閃開的那柄飛刀，直接劃過李威的脖子！
一顆大好頭顱，一顆價值天價的頭顱就這麽飛起來了，鮮血宛如自來水一般從斷預處狂噴！
一瞬間！
雷奕小隊四人，被殺！
“兔子急了要還咬人呢！
“還真以為我不敢殺你！”
“媽的，不就是有戰神老爸嗎。就算最後被查出來凶手是我……
大不了，我暴露精神念師的身份，喪失自由，加入極限武館核心。
再者說了……你老爸能不能查到我還兩說！”羅峰收回飛刀，同時整個人瞬間化作一道殘影，就跑出高速公路衝進滿是野草的荒田當中。
