第三十一章 李威的父母

羅峰宛如一根箭矢，迅速的穿梭在野草荒田當中，速度達到了一個驚人的地步。用精神念力減輕負重，同時以精神念力在身後對盾牌施加推動的力量……這令羅峰的速度，比空手奔跑還要快很多很多。
“呼~~”
奔跑！飛速的奔跑！一刻不停的奔跑！
“我必須以度逃離殺戮現場，以李威的背景，恐怕他一死，他的家族就有一些特殊科技手段得知李威死亡！到時候，說不定就會用衛星探查檢測，乃至於記錄周圍的場景錄像！一旦我被拍攝到，那可麻煩了。”
對於衛星探測，羅峰知道的並不多，也不懂得原理。
可是當初那位戰神‘陸湖身死，鼠潮爆發，就被衛星給拍攝到了，甚務於有不少人通過一些特殊渠道還觀察到了錄像。
“確定李威死亡，確定李威所在地點，調用衛星拍攝……一個個步騾下來，這肯定需要一些時間。我就是要在這最短時間盡量逃遠一點，而且飛竄在野草叢中，拍攝難度估計也高。”羅峰紅著眼，飛奔著。如果不靠精神念力，羅峰一秒鍾速度根本不可能到米
可是現在，他的速度近乎在一秒150米左右。
一秒150米，6秒鍾就是近乎900米，60秒（一分鍾）那就是9公裏！五分鍾就能跑到45公裏！
這是一個非常可怕的速度，一般近乎‘中等戰將”才能爆發這等速度。
不過羅峰不敢有絲毫鬆懈……
他忘不了，當初雷霆校對遇到獸群圍攻，僅僅沒多久，那兩大戰神就出現來營救他們。這說明那李威少爺的背景，運轉速度的確驚人。
“幸媚，我是極限武依一員。”
“殺了就殺了！反正我父母弟弟，都住在極限武館的武者小區。”羅峰根本沒擔心過父母的安全……其實全世界的武者們，隻要是加入雷電武館或者是極限武館，搬遷到武館擁有的‘武者小區後，都根本不再擔心家人安全問題！
當年，曾經發生過一件‘血刀事件。
一名高等戰神‘血刀”因為和極限武館的一位叫‘房佑，的武者有仇，可是這房佑早就死在荒野區，一肚子怨氣的‘血刀，強者，竟然憤怒的悄然殺死了房佑的所有親人，父母、子女、兒媳、孫子孫女……
全部殺死！
這一下立即就惹了眾怒了！要知道，在荒野區中闖蕩，是經常有武者死去的。這些武者死去遺留的親人，會得到極限武館所有武者的保護！因為，今天是別人死，或許明天，自己也會死去，大家自然而然齊心合力，保護武者們家屬。
所以一一誰敢對武館家屬動手，就是整個武館的敵人！
那位房佑親人的死去的消息傳出，全世界所有極限武館的武者，都震怒了！
武者家屬，那就是逆鱗！
殺了一家，就是和全世界極限武館武者為敵！
隨後，世界第一強者‘洪出麵，在查出凶手是‘血刀，後，又動用了全世界各國政府情報網、“R聯盟情報網，搜索那位逃到荒野區的高等戰神強者。之後極限武館全球總部，地位僅次於總館長‘洪，的一位巡察使，這位巡察使，也是超越戰神級的存在！
以巡察使帶隊，帶領了足足36位戰神級武者，追殺‘血刀，！
結局，血刀竟然自己自殺。唯恐被極限武館抓去後，受到非人的折磨！
事件之後……
因為這一件事情，世界兩大超級武館‘極限武館，‘雷電武館的兩位創始人一一洪和雷神，還舉行了一場全球直播那位‘房佑，死去親人們的悼念會，這兩大絕世強者在這悼念活動中，也進行亍最憤怒的聲明！
膽敢傷害任何一個武眷家屬，那就是和極限武館、雷電武館所有武者為敵！
而在這場悼念會上，世界五大強國，各個基地市，乃至於HR聯盟都派出代表，響應這兩位絕世強者！自此……再無任何一個人，膽敢傷害武者的親屬家人！
國家明令禁止武者相互廝殺，不過大家也都知道，一來荒野區沒辦法監管，二來武者經常闖蕩在生死間，彼此仇怨大了，廝殺是常有的事情。所以，武者和武者之間殺戮……各個組織都是睜一隻眼閉一隻眼，除非誰有充足證據，比如錄像等等。
這樣，武館、政府等才會出手。
否則，都不會理會。
可是……武者和武者的仇怨，一旦誰遷怒到家屬親人，那就幾乎等於是和全世界最強的各個勢力、各個強者為敵。
“進入023號城市”羅峰一口氣從高速公路，衝到離那最近的城市023號城市後，也鬆了一口氣。
這023號城市，是大涅盤時期之前的‘蘇州市。
“這城市比較大，裏麵武者肯定也很多，我在這，也根本不起眼。”羅峰暗鬆一口氣。
夜。
高速公路上，鮮血灑在旁邊的大巴車上，雷霆小隊四人的屍體也倒下。
在混血兒青年‘李威，死去的第十秒鍾。
“滴！”李威的無頭屍體，穿著的作戰服胸口位置，微微一震，立即一道訊息已經傳送了出去！
江南基地市，主市區，華夏國最頂尖的六大豪奢小區中排名第二，江南基地市排名第一的‘江南山水，小區內。
江南山水小區。
整個主市區最豪奢的地段，這裏有著被保存著未被毀掉的山山水水，當初江南基地市建立，因為密集人口的需要，絕大多數山丘等都被鏟平，填到一些低窪的地方，一座座高層住宅樓建成。唯有這一大概足有數公裏範圍的區域，占地廣，漂亮的一座座小山，還有被人工特意引導產生的瀑布、湖水，令這裏成為無數富豪、政府高層夢想居住的地方。
這地方，單單有錢買不到，單單有權也買不到！
畢竟整個華夏國，一起六個基地市！
西六個基地市中，這種美麗的區域也是屈指可數。這可是江南基地市第一，全華夏排名第二的小區。
江南山水小區，華耀峰山頂別墅。
迷蒙的星光籠罩整座山峰“嘩嘩~~”遠處瀑布的聲音傳來，山頂別墅天台上，一身深藍色寬鬆練功夫的身影，盤膝靜坐著。他披散著長發，宛如岩石雕刻的冷漠臉上，即使是閉著眼都讓人感覺到冰冷氣息。
整個人，有著讓人心悸的煞氣！
他，就是全世界名氣極大的一代強者，人稱‘禿鷲，的高等戰神李耀！
“滴湍滴！”刺耳的聲音忽然從手腕的看似普通的手表中傳來。
“嗯？”李耀猛然睜開眼，宛如閃昝霹靂閃爍。
“阿威！”李雅那宛如岩石般冷漠的臉上，露出了驚怒之色。
“連接阿威的兩位保鏢。”李耀對著手表發出聲控命令，他的手表是HR聯盟最先進的產品，現如今的市場上都沒有銷售。
“兩個保鏢也都死了？”李輜雙眸隱隱泛著厲芒。
嗖！
李榨整個人立即化作一道幻影，直接竄入別墅內部三樓，這三樓足足有十幾個房間，其中有一個超大的視聽室，模糊的幻影凝聚，站在視聽室中。
“開啟！進入武者搜索模式！”
隨著李耀下令，視聽室邊緣一座巨型的儀器立即投射出了迷蒙光芒，光芒在視聽宣的中央聚集，形成三維立體投影。
“李耀先生。”
隻見三維立體投影中，出現了一道人影，是一名銀發的黑西服老者。這黑西服老者看著李耀。
其實在三維投影的同時，那三維投影儀器也攝錄了李耀的影像，投射到了另外一名對象的視聽室內。
“確定我兒子李威的坐標。”李椎麵上滿是煞氣“搜索周圍百裏內戰神的位置。”
“李威周圍百裏內，元戰神。”黑西服老者開口道。
“怎麽可能？才過去半分鍾不到。”李耀麵色橄變。
以他兒子作戰服內置的信號器，是在檢測到心跳停止十秒後才發送訊息回來，而到李耀現在搜查，還不到三十秒。以戰神的速度，就算是超過音速，達到40米每秒，也不足三十裏地，怎麽會搜索不到？
在李耀看來，以他兒子的保鏢，那兩位高等戰將的實力，來不及報信就死掉。凶手應該就是戰神級高手。
“怎麽會……”
李耀不敢遲疑，立唧下令“搜索百裏內，高等戰咎級！”
“搜索戰神，可通過戰神宮共享係統搜索。搜索戰將……需要聯盟級授權。”黑西服老者開口道，其實HR聯盟有方法，查探到戰士級、戰將級武者所在的方位。可是這HR聯盟用的方法有些陰險！
他們賣出的‘通訊手表”是留有後門的。
因為通訊手表可以銀行轉帳等等諸多用途，所以是和每一個人武者卡、身份證號連接！通過通訊手表位置，自然確定每一個人的位置。
可是通訊手表留有後門這事情，是不敢公開的！一旦說出去，會遭到成千上萬的武者抵製，雖然說川2聯盟的勢力，早就壟斷了通訊手表生意，可他們也不敢惹眾怒。所以……想要通過後門，搜索各個級別武者的位置，是需要級授權的。
在整個地下聯盟，也隻有最頂尖最頂尖的高層，才有資格去做。
而高等戰神‘李耀，還沒這等權力。
“轟！”一道氣爆聲從遠處傳來。
一道人影瞬間衝進了視聽室，正是一頭金黃色頭發的白人貴婦人，可是這時候她那精致的麵孔卻顯得有些扭曲，身上的禮服也因為極速飛竄下雨有些破損……之前她在參加一個酒會，她是同時和李斑發現兒子死的訊息的。
“耀！”這美婦人眼睛都紅了。
“現在可以搜索了吧。”李椎盯著三維虛擬投影中的‘黑西服老者，黑西服老者卻是看向美婦人。
這美婦人，乃是HR聯盟中最核心的九大家族之一波萊納斯家族當代族長的親妹妹，同時還是一名高等戰神，人稱‘毒蠍，的維妮娜※波萊納斯。現如今，是HR聯盟華夏區的的執行總裁。
HR聯盟在華夏國的成員中，她地位能排在第三，擁有級授權。
第一章到！
