第三十二章 天價懸賞

“搜索!”金發美婦人維妮娜下令道。
“是。”
黑西服老者麵前，立即浮現了一塊巨大的虛擬地圖，地圖中央是紅色圓點，表示那李威的位置。
在李威方圓百裏範圍內出現6個光點，“百裏範圍內，一共有六名高等戰將級武者!”
“椅每人的信息資料，以及和李威的距離，顯示出來。”李耀冷然下令。
滴滴～^虛擬屏幕上微微震蕩兩下，就各兩端浮現了大量訊息。
“六名高級戰將，除了兩個是阿威保鏢，其他四個都3號城市境內?”李耀臉色難看，實際上也就是說，他隻有四個懷疑對象了，畢竟其他兩個都已經死掉了，“而這四個，最近的一個，都距離在二十公裏,以高級戰將的速度，戩至之前他下令搜索，大概也就一分鍾，是不太可能到二十公裏外的。
“耀!到底是誰殺了阿威。”金發美婦人普通話雖然有些別扭「可也算流利。
“搜索中級戰將!初級戰將!”李耀咬牙切齒道。
“怎麽會是中級戰將和初級戰將？”金發美婦人臉上滿是焦急之色，“以卡隆他們兩個的實力，怎麽會被中級戰將、初級戰將殺了，甚至於都來不及報信?”
“閉嘴!”李耀忍不住喝斥道。
金發美婦人強忍住沒吭聲。
“百裏內，中級戰將武者，一共21人。”黑西服老者回答道，那虛擬地圖上，立即浮現了21個顏色略淺的光點，“初級戰將級，百裏範圍內，一共21名。”地圖上再次浮現代表初級戰將武者的光點。
李耀說話仿佛都是從牙齒中瑣出來：“記錄這些戰將級的信息，包括和李威的距離!還有，搜索所有戰士級，並且也記錄下來。傳送給我和維妮娜。”
“是。”黑西服老者緶徼躬身。
李榨瞥了一眼地圖上那閃爍的一大片光點，密密麻麻，多的數不勝數，顯然，相比較於戰將級……這戰士級武者的數量，則多了超過十倍!這數百個光點的確耀眼的很。而在這數百個光點中，就有羅峰的!雖然說
盛傳羅峰有初級戰將的實力，可是，在武者身份信息上，根據羅峰的戰績，他還隻是‘高級戰士級’。
等級評定，一切要看戰績說話!“動用衛星，拍攝李威所在位置。”維妮娜插嘴道。
“因為天氣緣故，拍攝效果會不太好。最終拍攝結果……經過專家解讀完善，會在半個小時後傳送給兩位。”黑西服老者說道，其實衛星記錄拍攝等等，並沒有一些普通人想象的那般玄乎，那般厲害。
其實，還是有很多限製的。特別是天氣，對拍攝影響非常大。
“李耀先生，維妮娜總裁，高等戰將巳8，中等戰將21名，初等戰將男名，戰士級硇人。所有信息已經發送給兩位。”黑西服老者說道。
李耀、維妮娜低頭一看。
隻見他們手表上，迅速的閃過一個人一個人的頭像、資料，其中就有羅峰的!當然作為戰士級的成員，羅峰很是不起眼。
僅僅三分鍾過後。
星光籠罩的山頂別墅草坪上，就有兩架幽藍色的飛碟形戰機起飛，迅速的騰空而起。
“滴!”
“信號識別，通過。”
兩架幽藍色的飛碟型戰機，這才飛出城市防禦係統。如果沒經過信號識別直接闖出去，這兩架戰機會瞬間被鐳射光擊穿，棖擊火團。
機艙內。
李耀和維妮娜夫妻二人都穿著作戰服，背負著各自兵器，臉色都陰沉難看。開著戰機的駕駛員，和其他六名戰將級手下都不敢出聲。
他們都知道……發生了可怕的事情，人稱‘禿鷲毒蠍’的夫婦二人獨子，竟然被殺了!這夫婦可都不是一般人物。不管在戰神圈子，還下聯盟的世俗圈子中，都擁有著驚人的能量和影響力。
“耀，會不會是怪獸領主殺的？”維妮娜皺眉道。
“高速公路上，怎麽會冒出一頭怪獸領主？就算遇到怪獸領主，他們怎麽連發出信息都沒來得及。”李耀麵孔肌肉一陣陣抽搐，雙眸冰冷光芒閃爍，此刻的他就仿佛失去了一切，變得更加冰冷更加瘋狂的獨狼一般，“我已經讓就在順城市的王通，趕過去查看現場。到了那，差不多就有一個大概結果。
“嗯。”維妮娜微微點頭。
冬天的深夜，寒風刺骨，高速公路上，那四具屍體血跡早已經變成暗紅色，兩道一高大一瘦小的身影正在那仔細查探著，正是接到李耀的請求，匆匆從順城市內趕來的王通、李闐兩大戰神。
“咻!”“咻!”
兩道幽藍色流光從遠方天際遲速飛來，很快就來到高速公路上空，隨後緩渡降落。“嘩!”不等戰機降落，其中的一架戰機機艙艙門就已經打開，兩道人影直接從半空中躍下，正是李雅和維妮娜二人!禿鷲、毒蠍、影刀、大力熊，這四個人有過不少次聯手的交情。
戰神相互輔助，是很常見的。
“禿鷲，節哀。”王通歎息一聲。
“有什麽結論？”李猝強忍著讓自己語氣好一點，可依舊滿含著怒氣。
王通這時候，也不計較李耀的語氣，指向那四具屍體說道：“我隻能說……有點類似於精神念師的手段!”
“精神念師？”李耀、金妮娜都是眉頭一皺。
“當然，不排除這是敵人故意布置現場，轉移視線。”王通補充說道。
而這時候，兩架幽藍戰機上其中一架跳下來一些武者護衛，而另外一架戰機上，則是跳下來五名穿著深灰色衣服，背著各種儀器箱子的人員。這五人有兩名女性，一名黃種人，一名是白種人。同時還有一位白發蒼蒼的老者。
“其他人不得進入現場。”合發老者下令道。
“開始。”
頓時其他四人立即打開了儀器箱子，取出各種儀器，開始對運廝殺現場進行最精密的查探。
時間一分一秒過去。
李榨、維妮娜二人都沉默等待著，旁邊的王通、李闞二人相視一眼，都是暗歎不已。禿鷲和毒竭，都是全球戰神圈子中名氣極大的人物，恐怕除了超越戰神級的存在外，沒有其他人能壓住這夫婦二人。
以這夫婦二人本來就狠毒的個性，獨子的身死，他們豈能不報複？
“先生，夫人。”白發老者恭敬行禮道，“已經有結果了，秣先生夫人過來看。”
李榨、維妮娜，包括王通、李闐都走了過去。
一筆記放在那，屏幕上已經有了模擬的視頻，白發老者道《“這老年武者和白人武者，應該是同一瞬間斃命。死亡方式一樣，從後方同時射穿他們的頭顱!這位中年武者和李戌少爺，應該是差不多同時死去。比老年武者、白人武者稍晚一點點。
說著，白發老者點擊了一下模擬視頻。
頓時出現了一段模擬錄像……
隻見兩道流光同時射穿劉姓老者、白人壯漢的頭顱，之後兩道流光掠過潘亞和李威少爺，分別切掉頭蓋骨和頭顱。
“對。”王通點頭，“我也查過，老年武者和白人武者死亡的時候，恐怕還沒反應過來。而李威和那中年人，眼睛中都有著驚恐……顯然他們看到了。”
白發老者繼續道：“對周圍痕跡查探，絕對沒有怪獸領主路過。
“根據我們對周圍腳印，以及死者的位置腳印等判斷。這老年武者、白人武者、中年武者，應該是同時圍殺向前方一點!忽略了後方的偷襲。”白發老者點擊視頻，視頻中出現了虛擬的模拉人體。
李耀、維妮娜二人都蹲坐在李威的屍體旁，李威的頭顱和身體已經連在了一起，可雙眸的驚駭依舊存在。
“我查過!阿威死後30秒內，周圍百裏內沒有一個戰神!”
“阿威死後一分鍾，周圍百裏內活著的四名高等戰將，最近的一個都距離25公裏!”
李榨低沉道，“所以……凶手肯定隱藏了實力!”
因為實力評級，是按照戰績算的。有一些絕世強者即使獵殺了厲害怪獸，也把功勞推到同伴身上，這樣自己沒有戰績，自然評級很低。
“一種可能!凶手是普通武者，戰績等級低。可真實實力是戰神級!“第二種可能!凶手是精神念師，他隱藏了精神念師的身份。按照精神念力會比身體素質強兩個層次……那麽，這人很可能是初等戰將級或者中等戰將級。當然不排除偽裝的很厲害的，僅僅表麵隻是戰士級!’’李嘏低沉說道。
“還有第三種可能，凶手是我的敵人，是戰神級強者他沒有佩戴通訊手表，所以我查不到他。”戰神們消息靈通，不少是知道通訊手表暗藏後門的秘密的，隻是他們也懶得公開。隻是辦一些機密的事情，根本不攜帶通訊手表。
寂靜。
那李威屍體旁，僅僅李耀一個人說話。維妮娜雙目含淚沉默著，王通和李闞都站的較遠。
“不管是誰，害死我兒子，我一定不放過他”
“把阿威死去的消息公布全球，讓喜一個武者都知道。”維妮娜咬牙切齒道，“我維妮娜※波萊納斯，將我這些年所有賺的成都拿出來，懸賞億華夏幣，但凡有人知道，是誰害死我的兒子，隻要有足夠的證據證明，億歸他!”
“我就不信，這凶手就沒親人就沒朋友!隻要他跟別人說出運件事，隻要他說夢話說出來，隻要他喝酒喝辟說出來。隻要他作案前泄露過這個秘密……那麽，再好的朋友在巨額懸賞前，也難保不會告密。
“億的懸賞，我要讓他睡覺不安穩，唯恐說夢話!我讓他再也不敢喝醉酒!我讓他整天活在擔心受怕中。”維妮娜咬牙切齒。
旁邊的王通、李闞都是倒吸一口涼氣。
億？
這個巨額懸賞，都能請動超越戰神級別的無敵存在了。要知道，就算是傳說中的王級怪獸價格，大多數都不到億，這是一個天文數旦擁有這麽多的金錢，那麽幾乎瞬間享受人世間無數享受。
恐怕各種情報網，各種勢力，在這巨額賞金麵前都願意去尋找凶手。
兩章完畢!
【Ti：親愛的書友，當前章節已至本書最後一頁】
