第三十三章 1000億的影響力

第三十三章 1000億的影響力
財帛動人心，而一筆驚天的財富跟是足以讓人瘋狂。
1000億！！！
“夠狠。”李闐忍不住長舒一口氣。
“我都心動了。”王通也搖頭感歎“不虧是HR聯盟華夏區執行總裁，九大家族之一的波萊納斯波家族族長的親妹妹，有錢，就是有錢啊。”放眼全世界，恐怕沒有幾個高等戰神擁有這麽龐大的財富。
對，獵殺怪獸領主，賣掉是很值錢。可是怪獸領主是傻子麽？
它們可是有相當於正常人類智慧的，一旦感覺到危機，感覺到沒有羸的可能，它們反而會選擇逃跑！一頭怪獸領主一旦選擇逃跑，肯定會命令成千上萬的大量怪獸來阻攔戰神們……或許攔不住，可是卻會影響戰神們的速度。
所以獵殺怪獸領主，難度極大！愈是厲害的，難度更加大。所以一般情況是‘高等戰神獵殺中等怪獸領主，‘中等戰神去獵殺希，等領主，初等戰神去獵殺高等戰將&qu;，這樣效率反而更高一點。
比如這次王通、李闞，獵殺‘鐵甲龍&qu;就是以失敗為結局。
而且怪獸數量並非無窮無盡，愈是厲害的，數量越少！如當初羅峰他們火錘小隊在那小區內，半個月功夫獵殺到大量的獸將級怪獸。可是後來，尋找獸將級怪獸的難度明顯大很多……因為這一帶的獸將級怪獸數量變少了。這還不是最糟糕的，最糟糕的是一一獵殺獸將級過多，很容易引起軎將級的首領‘怪獸領主，等殺過當然人類武者一般早早發現有危險，然後逃命跑路。不過這一切說明一點，獵殺怪獸賺讖並非容易事。最重要的是……戰神們花錢也是特厲害，兵器、作戰服哪一個不是天價？一等一的絕頂秘籍價格更是高的嚇人！許多戰神，甚至於都是和銀行借貸。
沒辦法，戰神花錢的地方太多了。
比如一名高等戰神，它如果和‘高等怪獸領主，廝殺，那麽最保險的就是購買一套‘級作戰服&qu;。畢竟Q係（級）作戰服，隻是能抗下大多數級高等領主的撕咬，並非是百分百能夠抗下。
級作戰服、級兵器，哪個不是天價？
級的秘笈，乃至於究極秘笈《九重雷刀》等等，價格同樣驚人！如果全部配備頂尖裝備，要獵殺多少頭‘中等怪獸領主，？這是大多數高等戰神都無法做到的。
更別說在‘戰神宮，中，還有一些擁有奇特能力的寶物，那價格更是高的嚇人。
全世界不少戰神，都和銀行借貸，這並非虛話！當然也有極少數特有讖的，比如擁有奇特能力的，如戰神級‘精神念師&qu;，如一些實力特別俗人的戰神，如擁有強大背景的戰神！比如世界第一強者‘洪&qu;的兒女，人家就因為有一個老爸，所以特有錢。
HR聯盟，是全世界最頂尖的超級財團、超級家族等的聯盟，控製全球超過一半經濟，滲入幾乎各個行業。
他們財富同樣驚人。
維妮娜#波萊納斯，作為R聯盟中華區執行總裁，HR聯盟頂尖高層又還是波萊納斯家族當代族長親妹妹，她的財富還用說？她的財富主要來自於HR聯盟和家族，而非獵殺怪獸。就算她的丈夫李耀，也根本沒法和她比。
江南基地市，極限總會館。
一身黑色練功服的諸葛韜盤膝靜坐在練功房內，隨著時間流逝，窗外漸漸透射進來一絲早晨的光亮。
“呼。”諸葛韜睜開眼。
“開啟。”諸葛韜開口說道，頓時攝影機投射出光芒，在牆壁上投射出巨大的屏幕圖像，諸葛韜有一個習慣，每天早晨的時候，都會看一次華夏電視台的早間新聞，從而也能知道一些發生在各地的事情。
播音員的聲音回蕩在練功房內。
“什麽？”諸葛韜一怔，愣愣盯著早間新聞上講述的事情。
“一千億？”諸葛韜眨巴兩下眼睛。
一千億！！！諸葛韜猛地站起來，心跳都不由加速，這筆財富實在太誇張了，他堂堂江南基地市極限武館四大巨頭之一，都忍不住驚顥心動。
“禿鷲和毒蠍，竟然是他們夫婦。也對，正常的戰神，誰拿的出一千億！”諸葛韜搖頭驚歎不已“而且，這早間新聞，是麵對全國所有大眾的。也就是說……這個消息，不單單是武者，普通人也會知道。HR聯盟的影響力真夠大，能夠將這則消息在華夏電視台播放出來。
一千億，諸葛韜也心動！畢竟看起來他諸葛韜，會給一些天才、厲害的武者以好處。可實際上，大多都是以他擁有的一些武館內部特權去做的。他自己隻需要掏出很少的錢。
“進入極限之家，戰神級武者論壇。”諸葛韜一聲令下。
頓時屏幕上情景迅速變動，進入了戰神級武者論壇。
按理說他一個高等戰將是沒資格的。可是他主管的身份，卻有資格。
“嘖嘖，整個論壇果然熱鬧了。看起來，南美洲、北美洲、歐亞、非洲，各地的武者都沸騰了。”諸葛韜笑了起來“不過這事情，是發生在華夏國。這筆巨額賞金，恐怕最後會落到我華夏人手裏。
“1000億啊，就好像將一頭肥羊扔進狼群裏吧。”
的確，全世界都被這一筆巨額懸賞給攪的沸騰起來，連超越戰神級的存在都要驚歎一兩聲，連戰神級武者都心動不已……可以想象普通民眾的震撼了！普通民眾還在為著住著廉租房而苦蝕，1億對他們而言都是天文數字，更別說l00億了。
沸騰！全世界都在沸騰！幾乎各個情報網都忍不住去調查此事，去尋找背後的人物！023號城市當年也是擁有好幾百萬人口的大城市，對絕大多數武者而言，023號城市危險度女高，所以這023號城市反而吸引了大量武者過來。
這座古老城市西城區的某一棟十二層住宅樓的第八層。
“呼呼~~~”
外麵狂風呼嘯，雪花飄飄。那寒氣不斷的往屋子裏衝，地麵都是冰冷徹骨，羅峰盤膝坐在一塊破墊子上，輕輕擦拭著飛刀，腦海中卻浮現出之前通訊手表收到的一則驚人的‘天價懸賞，消息。
“沒想到花這麽多錢來懸賞我，連我自己，都想舉報我自己了。”羅峰輕輕將一柄飛刀放在地上，又取出另外一柄飛刀繼續擦拭“1000億啊，不過這李威的父母，也不是傻子。不可能別人舉報一個模糊不清的消息，他們就給哉。要有十足證據。”
證據？
羅峰不認為，這天下誰有自己殺死李戌的證據！當初為了防止被衛星拍攝到，所以在殺死李威等四人後，自己就瞬間衝入野草叢中了。
“除非我真的倒黴到，當時就有人潛伏在高速公路旁，剛巧拍攝下我動手場景以及我的容貌。”羅峰覺得，這種概率，不比大海中撈針的概率高，其實別的羅峰都不怕，唯一有點擔心的就是……
火錘小隊隊友！“這懸賞上，詳細說了除了李威外，死去另外三人的身份和實力。
而且懸賞上還說了一一凶手很可能是擁有戰神實力的武者，或者是一名精神念師。”羅峰臉色沉下來“如果隊長、魏鐵、魏青、陳哥他們四個看到，恐怕很難不聯想到我！”
毫無疑問，火錘小隊其他四人看到這懸賞，很容易就聯想到羅峰！首先，羅峰當初留在003號城市，就是為了獵殺虎牙小隊。而死去四人中就有一個虎牙小隊隊長‘潘牙&qu;。
其次懸賞上也說了，凶手是擁有戰神實力的武者或者是精神念師！而自己是精神念師，這個秘密也就火錘小隊內部知道。結合上述兩點，的確很容易猜出來。
而且”事實也正是如此，當這天價懸賞公開後，火錘小隊另外四人的確都驚疑不定，他們都猜測到了羅峰。
“猜測到，不代表有證據！”羅峰搖頭。
火錘小隊猜測到羅峰。
而一些戰神，或許就猜測到和禿鷲、毒蠍夫婦二人有仇的戰神！總之，一切都是捕風捉影。
沒有一個人有十足證據“上次那李威遇險，李威的父母瞬間就查出周圍最近的兩個戰神位置，並且請那兩位戰神幫忙。”羅峰皺眉道“也就是說，李鹹父母擁有一定的權力，可一瞬間查出一定範圍內武者的位置。連戰神他們都查的到，恐怕戰將級、戰士級，更容易查到。”
在羅峰看來……
查探戰神難度，要比查探戰將、戰士級要高的多！“他們估計也會查到，當時我距離那現場，並不遠。
羅峰眉頭皺起來。
這一點，對自己很不利！其實羅峰自己並不知道，戰神們能查到其他戰神位置，是利用的戰神宮共享係統”絕大多數戰神是查探不到戰將級、戰士級武者位置的。不過羅峰也算瞎貓逮住死耗子，李戌父母，的確查探到周圍數百人。
而他羅峰，正是其中之一！“我應該屬於被懷疑對象之一，不過因為我實力弱，我被懷疑程度會很低。”羅峰皺眉“不過隊長，鐵哥、青哥，陳哥，一旦他們某一人隻要暴出，我留在003號城市是為了殺虎牙小隊，以及我是精神念師的秘密……那麽，雖然不是百分百的證據，可李威父母也一定會將我定為‘第一嫌疑人&qu;。”
忽然羅峰感覺到手腕上的震動。
低頭一看，通訊手表上的顯示。
“隊長高風的電話？”羅峰眉頭微微一皺。
：第一章到。
