第三十四章 徐欣

“隊長這個時候給我打電話幹什麽？”外麵寒風呼嘯，雪花漫天，可羅峰這個時候腦海中卻是閃過一個個念頭，最後深吸一口氣輕聲道：
“回撥！”
嘟……嘟……嘟……
“喂，羅峰。”隊長高風的聲音傳來。
“隊長，有事？”羅峰笑著說道。
高風聲音低沉下來：“你看到那則天價懸賞了吧，這可是足足1000億，絕對會令無數武者眼紅的。其中還特別標示說……凶手很可能是戰神實力的武者，或者是精神念師！你可千萬千萬別將自己是精神念師的身份公開，否則會惹大麻煩的……畢竟我們火錘小隊和虎牙小隊本來就有仇，死去四人中又有虎牙隊長潘亞。一旦你精神念師身份公開，很容易讓人懷疑你。到時候成千上萬的人盯著你查。就算你再小心，也會出現意外情況的。”
“我明白。不過反正不是我幹的，我怕什麽。不過隊長，這個凶手實力還真強，竟然能讓這四人死前，都來不及待凶手身份傳達給那夫婦二人，真是厲害。”羅峰忍不住讚歎道。
“是很厲害。”高風也讚歎一聲。
羅峰繼續道：“而且潘亞死了，也是大好事。我們火錘小隊以後也沒啥麻煩了。”
“恩，這件事情對我們有利。
我現在隻是提醒你一下，小心小心再小心！畢竟這件事情牽扯太大。我回頭馬上也跟陳穀他們幾個好好提醒一下，你放心……他們誰敢將這消息放出去，我一個不饒他們。”
“對了，你什麽時候回基地市？我們獵殺格那些怪獸材料，還儲存在那，等著你回來一同決定怎麽處置呢。”
羅峰微笑道：“本來我還想在荒野區待一段時間，不過既然這虎牙隊長已經死了，我也沒事了，就這兩天我回去。”
“恩，回頭見。”高風聲音從通訊手表傳來。
“回頭見。”
羅峰掛了電話，臉上表情立即鄭重起來。
這個電話看起來，是隊長很熱心的來關心自己提醒自己。剛開始聽到隊長說的話，自己也的確心中一暖。不過將整個事情仔細思考一下就會發現一點一一火錘小隊其他四人應該都會猜測到自己。
不過他們四人，狙沒十足證據！他們四人怎麽做，才能讓羅峰相信他們呢？“讓我相信他們的最好方法，就是他們都不打電話給我。不打電話不跟我交流，自然無法找到確鑿證據。”羅峰皺眉“可是隊長卻打電話給我，看似關心安慰……如果我少一點心眼，加上1000億帶來的心理壓力，在關心自己的人麵前，說不定頭腦一熱就可能說出去。”
羅峰想到這，不由一陣後怕！的確，一個不到20歲的青年，剛剛殺了大人物，又遭受到‘天價懸賞&qu;，一般會心理緊張的很。這時候交情很深的前輩長輩的關心，會容易讓這個青年感動，頭腦一熱，說不定就將秘密給說出來！“用各種方法來詢問，反而會引起我警惕。”
“而這種關心，卻是讓人放鬆警惕。一旦我說出秘密，或許隊長正使用錄音設備，錄下我說的話。”羅峰倒吸一口涼氣“結合我獵殺虎牙小隊，結合我是精神念師的身份。再結合，李威父母確定我是當初離現場距離較近的武者之一“最後，再加上這錄音。
世上哪有這麽多巧合，這麽多證據，幾乎百分百確認凶手身份了。
羅峰倒吸一口涼氣……的確，自己若親口承認，那麻煩真大了。
幸好自己從小就肩負著壓力，一次次努力，欲要成為武者。長期壓力下，使得自己心理承受力不像一般不到20歲青年那般脆弱。
時間一分一秒過去，大雪卻是越下越大，天地間一片白茫茫，同時氣溫也降低到驚人地步，很快已經是傍晚時分了。
髒兮兮的屋內。
羅峰盤膝坐在那：“今天一共接了兩個電話！一個隊長的，一個魏青的。隊長是完全關心囑咐的話……西魏青，去是一副驚詫的樣子。”之前上午時分，魏青打來電話的第一句話就是一一“靠，瘋子，隊長之前跟我說，讓我們幾個都小心點，別把你是精神念師的身份說出去，那四個人不會是你殺的吧？”
魏青的電話、隊長的電話，都讓羅峰有所懷疑。
當然，僅僅隻是懷疑！或許隊長真的隻是關心自己，或許魏青真的是當自己是生死兄弟，才這般沒心沒肺。
“人啊，最難看透。畢竟人心隔肚皮。”
“西在巨額的金成麵前，兄弟相殘，夫妻反目，父子絕交……這種事情在網絡上已經看到太多太多了！更何況這次是1000億的巨額財富！”羅峰隻是通過手表，進入網絡觀看了一些論壇帖子。
就發現現如今整個世界，在這則懸賞麵前如何的瘋狂。
夜，比白天更加寒冷。
羅峰縮在牆角，心中卻是有些冰冷。自從懷疑隊長高風和魏青後，羅峰的心態就開始變了……過去他開朗的很，就如同普通武者一樣，能和武者小隊內其他兄弟一起出生入死，暢快的很。早就將其他人當成好兄弟。
可現在…………
“他們是將我當兄弟，還是想拿我去換巨額賞金？或許，隻是沒足夠證據，才沒那麽做吧。”羅峰目光發寒。
“我在亂想什麽！”
“老是在亂懷疑。”羅峰搖搖頭，他終於發現在1000億巨額賞金下，他的心態都忍不住變化了……他不確定別人不為1000億所動，畢竟這可是1000億。所以就經常疑神疑鬼！就算羅峰知道這般疑神疑鬼不好，可是他控製不住自己！維妮娜e波萊納斯的目的達到了……羅峰不知不覺就陷入了1000億懸賞帶來的各種壓力下。
“不想了，不胡思亂想了。”
羅峰立即低頭看向手表，輕輕點擊按鈕，開始觀看這通訊手表屏幕上的各種訊息，忽然翻封電話簿，其中一個個電話名字讓羅峰心靜下來…………這些名字中，有從穿開襠褲就在一起玩的好兄弟‘魏文，。
“不知道阿文現在怎麽樣了。”羅峰不由露出一絲笑容，回憶起當年和魏文的一些趣事。
電話溥中，有不少高中同學名字。
也有極限武館一些朋友的名字。
有父母弟-弟的名字。
“爸媽，弟弟。”羅峰目光柔和“不管怎麽樣，你們都會過的很好！這個檻，我一定會邁過去的。”
忽然一一羅峰目光落在了一個名字上一一徐欣！徐欣的電話，在當初自己在HR聯盟商城，和徐欣聊天的時候，就留下了彼此的電話，可是這麽久來，自己卻從未主動打過電話。
“撥通徐欣電話。”羅峰說道。
不知道為什麽，這個時候撥出了電話，或許心中是擔心……有一天，自己是凶手的身份被公開，徐家再也不準徐欣和自己來往吧。
“喂。”徐欣的聲音從通訊手表中傳來“是羅峰？”
“對，是甙廠。”羅畢心中一暖。
“很難得啊，你這個大武者也想到給我打電話。”徐欣調笑道“怎麽，回基地市了？”
“迫在荒野區，隻是夜裏無聊，所以……”羅峰說到這，忽然有些尷尬。
夜裏無聊？
怎麽像找小姐一樣，夜裏無聊去找小姐。
“咳。”徐欣咳嗽了一下“沒想到羅峰你也這麽H。”
H？呃……你現在在大學怎麽樣，我可是沒上過大學的人，很好奇呢。
羅峰立即轉移話題，就這麽的……二人在電話裏聊天，或許是因為第一次電話聊天的緣故，又是在夜深人靜時候，所以聊了很久。
等到掛了電話，羅峰才發現……這個電話竟然聊了一個半小時。
“難道，這就是傳說中的煲電話粥？果然，一個半小時，粥早就煲好了。”羅峰心中美滋滋的，第一次和暗戀的女孩打一個半小時電話，的確會讓人很開心。
之前的1000億懸賞帶來的恐慌，帶來的疑神疑鬼的負麵情緒……
盡皆一掃而空！從之前的驚慌失措、疑神疑鬼的陰暗情緒，變回到暗戀的小男生的淳樸喜悅心情……這種心態的變化，令羅午整個人心靈仿佛受到了一次洗滌。
漸漸的羅峰平靜下來。
那是一種前所未有的平靜，心態經曆了大起大落後的一種超然的平靜。畢竟正常人又有幾個，能心態能經曆這種大起大落？
心靜，如止水！“這種感覺好舒服。”羅峰很享受這種心態前所未有平靜的感覺，而且這個時候，他有一種衝動一一練刀的衝動！呼！拔出背後的血影戰刀。
在這寒冷深夜，在這因為天價懸賞而令無數人驚歎的夜晚，羅峰就在荒野區003號城市，一棟荒蕪的住宅樓內獨自一人開始練起了《九重雷刀》，在前所未有的如止水般心靜下，每一刀揮璧出去都前所未有的舒暢。
一刀…………兩刀…………………
羅峰精神念力自然而然彌散開來，每一刀引起周圍的細微動靜都被精神念力查探清晰。
寒光如雪，在這屋內飄灑開來……
