第三十五章 雷刀第三重

經曆大起大落後，卻進入心靜如止水的狀態，心境就仿佛那透徹的水晶一般，至少這一刻，是如此的。
沒有絲毫雜念，全身心投入到練刀上。
“嗯？”羅峰練了一會兒，就站在那皺眉苦思，時而比劃兩下，之後又繼續練刀，再停下思索，再練刀……
這體感覺就仿佛當初羅峰上學的時候，做數學題一樣。
一道很難的數學題，需要通過一個個方向、已知條件去推理，不斷的完善修正方向……直至做好一道題。高考的數學大題目都很難，一些難題目平常做的時候，甚至於花費一兩個小時都做不出來。
而羅峰現在就仿佛在‘做題”同樣的心態，不斷去研究刀法！不過和當初不同的是，羅峰這一刻的心境前所未有的空靈，對身體細微處的把握控製和大腦運轉度，都比平常時候強上大多。
一夜的苦修，第二天上午依舊苦修。
第二天下午，羅峰抱著血影戰刀在陽台上苦思冥想，坐了三個小時。
隨後羅峰繼續研究刀法，忘玨了吃飯，忘記了天價懸賞，忘記了疑神疑鬼……
第二天夜晚，這棟高層住宅樓的八樓昏暗的大廳中，羅峰不斷的一次次移動幕且揮刀！刀光冰寒，凍徹人心靈。
呼！也不知道是第多少次揮刀了，隻見血影戰刀僅僅一動，頓時一道寒光在整個大廳內亮起，隱隱悠有著一絲奇異的波動，宛如一道閃電霹靂“噗噗～~”空氣竟然產生奇異的衝擊波似的音爆聲。
“嗯？”羅峰瞪大眼睛，愣住了。
“成了？”
“我竟然成了！《九重雷刀》第三重，竟然練成了！”羅峰波動的忍不住出一聲肆意盡情的吼叫聲。
雷刀第三重！竟然在天價懸賞剛剛公開後不久，修煉成了。
“這《九重雷刀》一層比一層難，我修煉第二重成功不久，沒想到就修煉成第三重！”羅峰露出一絲笑容“的確得感謝一下李盛父母。”如果李威的母親，那維妮娜。波萊納斯，知道是這個結果，恐怕會氣得吐血。
《九重雷刀》一重比一重難！放眼全球，如今練出第九重的，也僅僅隻有‘雷神一人而已。
殂知這套究級功法是很變態的。
第三重，就是實力達到之前的28倍！羅峰身體素質現在是資深高級戰士，28倍下，他的攻擊力卻能媲美中級戰將！28倍啊！要知道，一個級別也才2倍左右的差距。
“我的一刀，蘊含四重暗勁，威力媲美中級戰將。如果精神念力輔助在血影戰刀上，給戰刀憑添第五重、第六重力道……恐怕一刀媲美資深高等戰將！”羅峰很清楚精神念力的威力，精神念力和本身力量攻擊力結合，威力更驚人。
驚喜！天價懸賞帶來的意外驚喜！天價懸賞帶給羅峰的壓力的確非常大，有的人在壓力下惶恐終日，乃至於崩潰掉。可是還有些人，在壓力下反而更加努力拚命，進步的度更加驚人。
羅峰，就獲得了進步！“我還得感謝李威的父母。”羅峰臉上滿是喜色“那‘天價懸賞的確讓我心深處滋生出一絲驚慌，總感覺任何一個人都可能出賣我，疑神疑鬼。幸好和徐欣聊天，心情變得愉悅……大起大落，竟然讓我能極度冷靜。”
心如止水，也就是說，無絲毫雜念！這種極度冷靜，心境通透的狀態是很難長期保持的。
一般人在生死間或是在危急關頭，會偶爾進入這種極度冷靜狀態，這個時候人的實力會常揮！像羅峰當初在‘家樂福市，外麵對數百頭獸將級怪獸圍攻，就是在短短12秒內的絕對冷靜下，無絲毫雜念下，才逃了出去。
可是這種狀態，僅僅保持那一兩秒鍾而已。
不過這次羅峰心態的大起大落，卻是讓他陷入那種狀態過2個小時！這2小時的極度冷靜下，一心琢磨刀法，竟然一口氣研究出了《九重雷刀》第三重！最後因為研究成功的狂喜，才讓脫離了那種心如止水的心境。
“天價懸賞……的確很容易影響人心態，讓我疑神疑鬼。按照曆史書上寫的，任何一個古代王朝的沒落，大多都是因為皇帝開始懷疑手下大臣，疑心病太重，才會導致王朝沒落。”羅峰心理素質也提高了一個層次。
天價懸賞對他影響也小很多。
“隊長他們根本沒證據，沒十足證據，自然拿不到懸賞金。拿不到懸賞金，誰傻傻的去舉報？”羅峰耳朵微微一動，立即衝到陽台上朝下麵看去，隻見這棟住宅樓樓下，有數十頭怪獸聚集了過來。
羅牛一怔，隨即笑了“看來，我剛才第三重練成興奮的一聲大吼，吸引了不少怪獸過來。”
“現在就是。回基地市！當即羅峰背上背包、戰刀、盾牌，直接從八樓的陽台一個閃電般飛躍，直接落到前方的一座三層獨棟別墅的天台上，隨後一晃眼就完全消失不見。
火車站。
火車站永遠是最熱鬧、人流量最誇張的地方，那沸騰吵雜的聲音傳播開來。長長的列車緩緩的駛入車站內，隨後那刹住列車車輪的刺耳聲音響起，隨著列車車門打開，大量乘客魚貫的是了下來。
“基地卜市，才是家。”羅峰走下列車車門，笑看了周圍一眼。
“回家！”
乘坐極限武館的專車，在傍晚夕陽西下的時候，羅峰回到了明月小區。
“小區中還是和過去一樣，那般的寧靜。”羅峰透過車窗，看到小區中的不少居民們在散布閑聊，悠閑的很。
“滴！”車停在極限會館門口。
羅峰打開車門走了出來，隻見極限會館門口站著一大群人，有不少武者和他們的家眷，甚至於連火錘小隊其他幾人都在這，當然自己的父母弟弟也在。
“小峰。”羅洪國、龔心蘭夫婦二人不由喊道。
“哥。”羅華一臉喜色。
“爹峰。”
“瘋長。”
不少武者們也熱情喊道。
“隊長，你們也未了？”羅峰驚訝笑著道，隊長高風、魏鈦、魏青都笑了，高風笑道“你電話裏不是說這兩天回來，反正我們幾個也要一起商量處理那些怪獸材料，更何況，也好久沒看老張了，一起過來幾個兄弟好好聊聊。”
羅峰笑著點頭“隊長，回頭今晚我跟你們聊聊，我現在先回去嗯。”高風笑著點點頭，目送著羅峰離去，心中忖道“嗯？看羅峰的臉色神態，似乎整個人都比較開心輕鬆，沒有一點精神壓力大的樣子。估計，凶手真的不是他。”高風也不知道自己是什麽心態。
他忍不住查探，想要知道羅峰是不是凶手，畢竟1億太吸引人或許，他不希望羅峰是凶手，這樣他就心安理得，無需受I億**能有幾個人，在天價懸賞下還能不擔心，反而心情很好？至少一個不到2歲的年輕人，很難做到這一步的。”高風搖搖頭“算了，不胡思亂想了。”高風必須承認，在這巨額賞金麵前他也有些心亂了。
“走，哥幾個，去喝一杯。”高風喊道。
“走。”
“哈哈，一起去。”
火錘小隊的隊員，包括斷臂的張科一起步入會館。唯有羅峰此刻在家裏。
羅峰家中二樓。
剛剛回家，羅峰就將茂有‘龍蛋，‘作戰服、寶劍，的背包給放進自己的臥室保險櫃內，其實就算放在臥室地麵上，也沒人會偷走。因為這裏是極限武館的武者小區，還沒有什麽人敢來這偷東西。
“毫無疑問，李威父母擁有查探周圍一帶武者的特權，以號城市邊緣一帶集結的武者數量，恐怕他們搜查到成百上千的武者。我隻是其中之一。我被懷疑程度極低。”
“李威父母既然已經懷疑精神念師，恐怕也會查探被他們懷疑武者的賬戶內，有多少讖。”
“俸以，從現在開始！”
“我賺取的一些大數額金錢，不能放進我的實名銀行賬戶。
應該放進不記名賬戶內。”現如今全世界辦理‘不記名賬戶的有不少銀行，這種賬戶是不管開戶人是誰的，隻需要設定的一些密碼等等正確，就可以取走金成！
“一，巨額金成放入不記名賬號。”
“二，我精神念師身份不到一定時候，絕對不能公開。”
“三，我殺李威的事情，不告訴任何一個人。”
“四，龍蛋、戰神作戰服等等賣出的事情，也不告訴任何一個人，包括親人。”羅峰很清楚，千裏之堤潰於蟻**，很多時候就可能因為一些小事完蛋，所以在自己沒有足夠實力和那禿鷲、毒蠍夫婦二人正麵對抗前，絕對不能暴露！擁有數億、數十億，對一名戰將級武者而言，是很多可是卻算不上誇張。
可是如果銀行賬戶一次性多上過百億！禿鷲‘李耀和毒蠍‘維妮娜。波萊納斯，怎麽可能不懷疑？要知道R聯盟掌控世界過一半經濟，國外的很多大銀行都是R聯盟旗下，以他們的特權，完全可以通過全世界銀行聯網的功能，查出羅峰的財富。
隻有不記名賬戶才最安全。
連銀行本身都不知道客戶是誰，更別說去查了。
“我現在最重要的，就是明麵上的實力！所以，我最好得先購買《九重雷刀》更深層次的秘籍。”羅峰微微點頭，這時候旁邊的話響了。
“喂，羅峰，好了沒有？”
“好了，我就來。”羅峰笑著道。
“我們就在會館這邊一樓酒吧這，你過來吧。
掛了電話，羅峰就朝小區內的‘極限會館，走去。
第一章到！
【Ti：親愛的書友，當前章節已至本書最後一頁】
