第三十六章 購買秘籍

極限會館一樓酒吧內．有著十幾名武者在這聊天．其中，一桌圍著風人．正是火錘小隊的人。
隨著羅峰走了進來.
“嗨．羅峰。”
“瘋子．來了？
酒吧內一群人招呼，羅峰笑著應和兩聲．就坐到火錘小隊那一桌了，桌正是高風、魏鐵、魏青、陳穀、羅峰以及殘疾的張科六人坐下後便笑著喝酒談笑．直至九點多．才送張科離開。
桌上隻剩下羅峰他們五人。
“羅峰，你說說，我們這次獵殺獲得的怪獸怎麽處理？”高峰笑著道。
“依我看，直接賣錢。”魏鐵不由喊道。
羅峰搖頭道：“隊長．這次獵殺的怪獸材料．屬於我的那份、我準備賣給極限總會館，好獲得一定的貢獻點！我到現在．貢獻點才是可憐的幾百點。連一星極都沒有。”這幾百貢獻點，還是當初瘋狂殺戮一萬多頭獸兵極怪獸時候．拿出一小部分賣給極限武館獲得的。
“也對．羅峰到現在，貢獻點都沒達到一星級。”高風點頭。
其他人也不由笑著點頭。
“對，是得弄些貢獻點．貢獻點高，好處還是不少的。”陳穀笑著道，“比如買秘籍．必須自己買才行。隻有有足夠的貢獻點，買秘籍才最劃算！而且擁有星級．才能進入，極限總會館，一些特練訓練進行訓練。”
羅峰點頭，一些高科技含量極高、價格極其昂貴的訓練房．就算一些大勢力都買不起。
隻有‘級限武館’‘雷電武館’這種巨無霸型勢力、才能在每個基地市，都建造一些奇特的練功房。不過這些練功房．隻有‘貢獻點’達到一定級別．才能每年獲取一定額度的修煉時間而已。
“這樣吧！”
高風從懷裏取出了一張紙，紙上打印著火錘小隊這次獵殺的怪獸材料．“這是我們這次的收獲．每樣材料都有一個市場估價．所有材料加起來的估價．在22億左右。”高風的聲音壓得比較低。
而且現在也比較晚，酒吧內也沒幾人了。其實被別人聽到．也沒什麽。
“這次獵殺怪獸．我和羅峰為主、陳穀、魏鐵、魏青為輔。這樣，陳穀、魏鐵、魏青、每人占10&#37;、也就是每人2.2億。我和羅峰，每人35&#37;、也就是每人7.7億！”高風看向眾人．“大家沒意見吧。”
火錘小隊隊員們都笑了。
有啥意見？
過去一兩年才賺一個億的樣子．這次才多久．陳穀他們三人每個都嫌了2.2億！當然也跟他們服用基因藥水實力都提升有關，若實力沒有提升，在003城市效區．他們根本就沒有辦法幫助到羅峰和高風。
“羅峰．你選一下價值7.7億的怪獸材料。怎麽處理．你自己決定。”高風將紙張遞過來．並且朝吧台那邊喊道、“拿一支筆過來。”
羅峰看著眼前的紙張．仔細看了一下。
等筆送來後．羅峰迅速的進行勾畫，根快就勾畫了近7.7億的怪獸材料。現如今，因為武者們輕常輕過網絡交流，加上收購怪獸材料的一些經理等人員競爭激烈，所以價格早就明朗化．一般沒多大誤差。
“羅峰．你賣給極限總會館．換取貢獻點．是為了買秘籍？”高風詢問道。
“我準備購買《九重雷刀》前四重的秘籍。”羅峰無奈道、“其實我隻需要購買第四重就行了，可惜，這秘籍沒有單單一重賣的！”秘籍要買就是買前幾重，其實羅峰很想購買《九重雷刀》第五重。
可異……
若要購買第五重，需20億。半價10億，可是半價的條件是．必須達到‘三星級貢獻點’。那可是足足100萬的貢獻點！如果花錢購買貢獻點，以一貢獻點需要一萬華夏幣計算．需要足足100億！
就算賣怪獸材料給極限武館，換取貢獻點比較劃算，可羅峰沒那麽多的怪獸材料。
所以暫時隻能購買前四重。
《九重雷刀》前四重．全價5乙華夏幣，半價是2.5億華夏幣，半價條件是‘二星級貢獻點’．也就是10萬貢獻點。
“賣秘籍，的確是最宰人的。”旁邊的魏青忍不住點頭道，“HR聯盟那邊．賣的秘籍價格，比極限武館的全價．要低一些。可是和極限武館的半價相比．就貴多了。”
“我知道，《九重雷刀》前四重．極限武館這邊，全價5億，半價2.5億。而朋聯盟那邊．雖然沒有貢獻點要求，可也需要４億！”羅峰搖頭無奈道．論吸引人程度．極限武館的半價的確堪稱市場最低價！
可惜．這個半價對貢獻點要求很高。
“我盤算下來．還是賣怪獸材料給極限總會館比較劃算。”
火錘小隊第二天．就直接來到江南基地市的HR聯盟商城．先是隊長高風、魏鐵、魏青、陳穀四人一起去將放在儲物大箱子內的怪獸材料取出來．之後將羅峰選擇的怪獸材料．全部分給羅峰。
那武者背包、解開一層又一層．足足達到一米二的高度，才得這麽多材料全部放下。
高風、魏鐵、魏青、陳穀四人．都將怪獸材料賣給HR聯盟，最多討價還價後．跟預測的價格稍微多一絲，高風賺了７.８億．魏鐵、魏青、陳穀都嫌了2.2億多一點。
“走，去總會館那邊。”
極限總會館．是極限武館在江南基地市的老巢．而羅峰卻是很少來到這。
“高風。”
“大火炮。”
“瘋子。”
一進入極限總會館一樓，不少武者就認出了羅峰他們一群人．一個個熱情打招呼。羅峰他們也笑嗬嗬一個個聊天，武者之間大多都是在補給基地休息的時候認識的。
而如今羅峰的名氣．還是蠻大的。
在一名藍色西服女子的帶領下，乘坐電梯．羅峰他們來到了23樓。
‘叮！’
電梯門打開。
“請隨我來。”藍色西服女子微笑著，將羅峰他們一群人帶領到一個辦公室內，這辦公室內正有著一名中年女子坐在電腦前。
“是火錘小隊吧．歡迎歡迎。”中年女子笑著道，“我叫羅雲琴。”
“羅經理跟我是本家。”羅峰一笑道，“羅經理，這是我們這次帶帶來的怪獸材料，你看看吧。”說著就將身上的超大背包朝地麵上一放，拉開繩索．頓時大量的怪獸材料直接傾倒在旁邊的一個金屬大盆內。
羅雲琴眼晴一亮，立即取出了她的密碼箱．打開密碼箱．取出工具來。
“滴滴滴滴……”
在儀器掃貓下，一件件怪獸材料的品質、名稱、價格，直接出現在屏幕上。根本無需手工檢察，很快那屏幕上就出現了總的價格。
“總價為5.1億，貢獻點為255000點。”羅雲琴笑著開口。
羅峰微微點頭。
這批怪獸材料，如果給HR聯盟．可以賣到7.7左右。而在極限總會館．隻能賣出三分之二的價格5.5億，少了2.6億的樣子。不過卻增加了255000貢獻點．如果純粹靠捐款獲得貢獻點，需要足足25.5億才行。
也就是說…
賣給極限總會館的怪獸材料、損失1000萬，就能獲得1萬貢獻點。
比捐款劃算十倍！很明顯極限武館是希望大家．都通過獵殺怪獸來獲取貢獻點的。如果捐款給極限會館獲得貢獻點．純屬偷巧，所以才是1萬華夏幣．才1貢獻點。有懲罰性質在裏麵。
“確定賣吧？”羅雲琴笑看著羅峰。
“確定。”羅峰點頭。
極限總會館不像HR聯盟．沒有討價還價，當然極限總會館的價格，一般也會很公道．也透明化。
“將其中的兩頭初級獸持級怪獸材料、算在我的戰績裏麵。”羅峰說道。
“行。現在．你的武者等級為。初級戰將級，。”羅雲琴點頭直接輸入。
武者等級，是由獵殺怪獸的戰績決定。
比如要達到‘初級戰將級’．必須擁有獵殺兩頭初等獸將怪獸的戰績！…，不過這裏的戰績，一般並非具有十足公信力。因為沒人知道這怪獸是不是你本人殺死的，畢竟完全可以購買怪獸材料當成自己的。
不過……
所謂的武者等極用處並不大，武者圈子內誰的實力強誰的實力弱，都是有口碑的。假如一個富家子弟，購買兩頭初等領主的屍體．說自己殺的．武者等級變成‘初級戰神’。
一旦這麽做．很容易引起一些武者來切磋挑戰。
如果有實力就罷了。
如果沒實力．一個擁有‘初等戰神’稱號的，被一群戰將**，那才丟臉。所以沒足夠實力．一般人是不願意去獲得稱號的。
“我當初兩個月殺了一萬多頭獸兵級怪獸，且大多是高等獸兵級。
武者中大多都認定我是初級戰將！恐怕．那李威父母查探懷疑對象的信息時候，也會據此認定我有初等戰將的實力。
既然如此，我直接讓自已武者等級，變成‘初級戰將’吧。”
當夜深夜時分．羅峰家中視聽室內。
牆壁屏幕上進入了‘極限之家’網頁，這網頁中最顯眼的就是一張列表。
姓名：羅峰
性別：男
地址：華夏國江南基地市
武者證號碼：426123205608010002
等級：戰持級（初級）
貢獻值：255612點（二星級）
貨幣餘額：11（億）89.800.000華複幣
“網絡商城．秘籍《九重雷刀》。”羅峰迅速敲擊無線鍵盤觸摸屏，進入《九重雷刀》的秘籍購買頁麵，仔細瀏覽了一下，特別看到最上麵的一行字．《九重雷刀》全九重……價格1000億華夏幣（全價），500億華夏幣（半價．要求：四星級貢獻點）。
這根本就是天價。
比生命之水還貴．而且還需要四星級貢獻點。
羅峰搖搖頭，輕輕敲擊了一下前四重秘籍的購買按鈕。
“請確認是否購買《九重雷刀》前四重，需要支付2.5億華夏幣”
“確認！”羅峰點擊了一下。
“請通過指紋檢驗，再次確認。”
羅峰將手指放在無線鍵盤的指紋采集器上．搖搖頭暗歎一聲……可惜購買《九重雷刀〉前五重需要．三星級貢獻點，才能半價．自己沒辦法。隻能先購買前四重。按照常識說．《九重雷刀》越往後越難。
自己第三重因為特殊情況機緣巧合練成、這第四垂恐怕要很久很久，除非再來一次機遇。
“滴！”
“指紋確認通過。”
“購買成功！”
“扣款成功！”
“《九重雷刀》前四重秘籍．將會在24小時之內，送到羅峰先生你家。”屏幕上接連出現提示。
羅峰長舒一口氣：“秘藉己經購買．現在就得考慮考慮．龍蛋和那那套作戰服、寶劍．該怎麽失全賣掉！”
