第三十七章 京都基地市

“HR聯盟、極限武館、雷電武館，在這三家賣怪獸材料，身份都是公開的！我是可以讓他們將金錢打入不記名賬戶。可是--他們內部很容易會將我賺取巨額金錢的消息給傳開。
”羅峰屁頭皺起．“看來隻能通過黑市賣掉！，
有光明，就有黑暗！
怪獸材料的買賣．其實競爭一直比較激烈。ＨＲ聯盟作為全世界眾多財團、家族的聯盟，這聯盟雖然說穩定、可是內部同樣有各種競爭，一些財團大家族也妄圖在HR聯盟占據更多的位置．擁有更多好處。
競爭導致了，存在各種服務。
你武者想要隱藏身份，賣出怪獸材料？好！別的經理不這麽做、我來做！
你武者想要將錢存入某個國外的不記名賬戶？好，一切幫你搞定！
隻要你有寶貝、就有很多專門收騎怪獸材料的經理們搶著去做。
“嘖嘖．好多信息啊。”羅峰進入了‘戰將級’武者論壇、隻是輸入，賣怪獸材料，五個字，就搜出了一大堆帖子
很容易就找到了各個經理們的廣告貼．這些廣告帖中有聯係方式，以及各種承諾的安全方法等等。
看後麵大量的回複帖，也能看出安全性、信謄度。
“我要賣龍蛋和作戰服、寶劍．嗯，最好不在江南基地市賣。到別的地才去賣掉。“羅峰一個個帖子打開了看，“嗯，這個不錯！看回複．有不少名氣挺大的戰將武者都在回複帖子，咦，還有戰神回複這帖子！”
極限之家的內部掄壇．武者論壇是分為戰士級、戰將級、戰神級三個層次。
戰士級、隻能在戰士極論壇觀看，發言。
戰神級．這可以進入戰士級、戰將級、戰神級三個鉻壇、觀看發言。每個人的號．都是對應每個人的身份，無法作假。
“似乎不少人在他那賣出．信譽度挺高．是京都基地市的？”
羅峰微笑點頭．“王侯？名宇挺霸氣的，想，就他了。．
第二天一早，羅峰就出去在揚州城一些地方逛了一趟，買了一張手機卡和手機。按理說一般手機卡都要實名製的．不過一些商販那，不需要身份征還是能買到手機卡。這世界上，隻要有足夠的錢，總有人去冒險。
購買了手機卡、手機的同時．羅峰也買了眼鏡、假胡子等等一些簡單易容物品。
“喂。”羅峰站在自己家的練武廳內，用新購買的電話．撥通了那位王侯的電話。
“喂，你好，我是王候。請問先生你有什麽事？”王侯的聲音很溫和．他這個在極限之餘武者論壇留下的聯係方式，是專門的一個號碼．一般打通的．都是一些厲害武者。畢竟普通武者誰有寶貝賣？
羅峰一笑：“我準備賣一些東西，不知道你吃不吃得下。”
“哦，多大的寶貝？”那邊王侯的聲音有著一絲驚詫。
“過百億！”羅峰道。
電話那一頭。
王侯本來還和一位身材高挑、皮膚白皙的美女談笑．聽到這話立即一屁股站起來，也不顧和美女說話，直接走到窗戶邊低聲連道：“吃得下．隻要你拿的出，我就吃得下！想必你也知道我王侯的信譽．這信譽．是一次次生意才建立起來的。價格方麵你絕對放心。”
過百億啊！
這絕對是一個大單子、一般戰神才會提出這麽大的生意。
“嘿，到時候款子．我希望你打入歐盟那邊的瑞士國際銀行不記名賬戶，沒問題吧？”羅峰繼續說道。
“絕對沒問題．很多和我合作的武者，都喜歡將錢存在那邊。”
王侯笑了。
瑞士國際銀行，在大涅磐時期之前名氣就極大。
一個銀行或者一個企業，名聲建立起來很難，可要毀掉卻很容易。這瑞士國際銀行．這麽多年建立起來的名聲，也今他們獲得了很多生意。
“不知道先生．什麽時候過來？”王侯連問道。
“就這兩天，我就去京都基地市主市區，到時候聯係你。”羅峰說道。
“行行，我還不知道先生貴姓。”
“我姓魏。“羅峰回答道。
“哦．魏先生．那我就等候你的大駕了。”王侯聲音中包今著熱情。
羅峰微笑著掛了電話．從來沒試過這種黑路子．不過現在看起來……很簡單嘛，一個電話．聯係人就已經確定了。
“先在瑞士國際銀行．申請注冊一下賬戶。”羅峰通過手上這新買的手機．迅速上網進入瑞士國際銀行的網頁，很容易就申請了一個‘不記名賬戶’，密碼則是算比較簡單．不過卻很安全的三組１２位的漢字、英文字母、數字混合密碼。
“搞定．就等著去賣錢了。”
當天晚上．一樓客廳內的燈光下，羅峰一家人正圍坐在一起吃飯。
“爸媽，我準備明天出去一趟辦點事情。”羅峰笑道．“估計．後天就能回來。”
“哦，去哪啊？”羅洪國驚詫看著兒子。
羅峰一笑：“見一個武者朋友。”
“洪國．你就別問了。說不定小峰是去見女朋友呢。”母親龔心蘭椰榆笑道．這令羅峰不由哭笑不得，龔心蘭繼續道：“不過兒子，我倒是說實話．你也老大不小了。過年就19周歲，虛歲20了。也該淡戀愛了．談戀愛也要一兩年，等結婚，就不早了。”
旁邊輪椅上的弟弟羅華，也笑著起哄：“對啊．哥．你看我都比你早。你可得加油了。”
“你小子。”羅峰搖頭一笑．“羅華．現在跟你的女朋友小楠怎麽樣？”
“能怎麽樣．還是和過去一樣壩。”羅華眉飛色舞，得意的很。
第二天一早，和家人們吃過早飯後，羅峰就背著超大背包離開了家．他沒有乘坐極限武館專車，而是打的去了火車站。
火車站旁邊，就有一家‘真功夫快餐店’。
像真功夫、肯德基、麥當勞之類的快餐店，永遠是人流量最驚人的快餐店。羅峰步入了這家‘真功夫’快餐店．隨便吃了點後，就進入了衛生間的一個單間內，鎖上後羅峰就迅速的進行簡易的化妝。
戴上眼鏡．貼上胡子，膚色稍微弄暗一點．戴上帽子，一雙鞋子都墊高一些。
頓時羅峰整個人完全好似變了一個人。
在這種快餐店，裏麵就是數百人，第時第刻還有人來來往往。
會注意羅峰？羅峰簡單化妝後．就離開了快餐店．在火車站乘坐最快一班列車離開了揚州城。
現如今列車的保護是非常消耗資源的．所以一般人是很少能離開基地市範圍．而武者卻不需要……隻需要出示武者卡，根本不需要購買火車票就可以直接上車，想什麽時候下車就什麽時候下車。
這就是武者的特權。
當天傍晚六點左右。
“親愛的旅遊們，列車馬上就要進站了。請在京都市主市區站下的乘客們．拿好行李從前門下豐。”隨著列車內的廣博聲音．羅峰背著背包走出了車門。
“京都基地市！”
羅峰看了看周圍、“整個華夏國占地最大，居民最多．也是政治核心的城市？”
“不過看起來和江南基地市區別沒多大、就是溫度低不少，更加冷點。”羅峰笑著就走出了火車站．叫了一輛出租豐．直接去了一家在都基地市名氣不小的‘威爾王宮’娛樂城．算是很高檔的了。
這娛樂城正門口．穿著各種各樣服飾的美女數不勝數．仿佛進入了女兒國。
“先生……”穿著西服的男子微笑道。
“給我來一個包間．安靜點的。我不希望有人打擾我。”羅峰將武者卡稍微出示一下，那迎按的經理態度立即恭敬很多：“明白．請隨我來。”
威爾王宮，地字號３號包間。
“先生，這裏麵酒水都配備。”經理恭敬道．“不知道先生是否有其他需用？”
“不用了．沒有我的允許．我不希望任何人進來。”羅峰吩咐道。
“明白．那邊有服務單和電話，先生有什麽要求盡管，盡管吩咐我們。”經理微笑著退去．羅峰輕輕鎖上房門．同時精神念力掃蕩了下整個房間．房間內並無任何錄像等設備。這房間布置的美綸美幻．地麵鋪著一層很漂亮的怪獸皮毛。
羅峰看了一下牆壁上的屏幕，屏幕上的服務列表。
“真夠享受奢侈的。”羅峰搖頭一笑．撥打了那王侯電話。
“魏先生．你好。”王侯熱情喊道。
“王侯．我現在在京都基地市主市區的‘威爾王國’華夏廳地宇號３號包間。”羅峰回答道。
“好．我知道了．一個小時內我就到。”王侯聲音中略含一絲興奮。
羅峰掛上電話後．就躺在沙發上。
從旁邊酒櫃隨意取了一點茶葉．泡了一杯茶。
“嗯？”羅峰感覺到口袋裏的手機震動。
“誰打我的手機？”口袋裏的手機．是羅峰過去用的手機．並非這次新買的。
羅峰拿起電話一看，是家裏的電話。
“喂。”羅峰接了電括。
“小峰啊．你弟弟，你弟弟他出事了。”媽媽龔心蘭帶著一絲哭腔的聲音傳來。
羅峰整個人一個激靈．猛地站起來。
砰！
都碰掉了茶杯，茶水酒在櫃台上。
