第三十八章 弟弟羅華

“小峰，你，你也別慌。”母親龔心蘭略帶哭腔的聲音，繼續說道，“之前你弟弟他差點溺水死掉，不過現在救回來了，已經沒事了
“溺水？媽，到底怎麽回事？”羅峰無法理解，在基地市內，弟弟怎麽合出事？不是有保姆一直跟著嗎？
“小峰，是這樣的。今天下午保姆帶著你弟弟小華，去旁邊的公園遊玩。你也知道，你弟弟是經常去公園的……這一次，在公園的時候他碰到了他女朋友‘小楠’的父母。那小楠的父母請你弟弟，去旁邊聊聊。”
羅峰眉每一皺`````````
弟弟羅華和女鄖友的事情，是一直沒告訴女朋友父母的。
而這次，他女朋友父母耒找弟弟羅華，明顯是有事情。
“當時你弟弟，讓保姆到一邊去。他自己一個人，和那小枸的父母二人，交談了大概足足一個小時。之後小楠的父母就離開了。”手機中母親的聲音略有些沙啞，似乎是哭的沙啞的，“後來你弟弟說想一個人在公園內逛逛，讓保姆到公園門口等他。”
“保姆秦媽也認為公園內沒什麽危險啊，都是一些景觀，所以也沒多想。就在公園門口等你弟弟。”
“可是，怎麽都沒想到，你弟弟竟然推著輪椅輪子，來到那觀景湖邊，這湖水早就結冰了。隻有一些地方，是被一些遊玩的孩子們砸出了一些窟窿。你弟弟竟然直接自己翻進了湖中，掉進冰窟窿中。”
羅峰聽得臉色有些蒼白，雖然知道弟弟最後沒事，可是掉進滿是冰層的湖麵冰窟窿裏，而且還是弟弟這樣雙腿殘疾，且有求死之心。
幾乎是必死。
“幸好當時有一名我們小區內的武者，叫‘邱毅’的年輕人在場，直接跳下湖裏，砸破冰層，遊到冰層下尋找你弟弟，最後終於找到你弟弟，並且將你弟弟救上耒!那時候你弟弟已經停止呼吸了，幸好那邱毅也懂得一些急救，將你弟弟的小命給救回來。後來我們小區的醫生說，如果當時隻要稍微晚一點，再溺水長一點，就肯定死了。”
“不知道那小楠的父母，那兩個人到底說了什麽狠話，竟然逼得我兒子去尋死。他們就沒兒女嗎？”母親電話裏的聲音已經哭了起來，根本強忍不住。羅峰也是緊握拳頭。
弟弟從小因為殘疾，大多時候都是獨自一個人在家，連上學都是在家通過網絡遠程教育自學!長期的獨自一人，令弟弟其實是很內向很自卑的，也就在家裏人麵前顯得很開朗而已。論心理素質，弟弟其實是很脆弱的。
“那小楠的父母，恐怕隻關心他們的女兒，盡量說重話、說狠
話，讓我弟弟離開他們女兒。他們哪合在乎我弟弟是備承受得了。”
其實人都一樣。
在羅峰心中，父母和弟弟，那就是心中最重要的。而在那小楠的父母心中，他們的女兒當然也是最重要的!
“媽，弟弟現在怎麽樣？”羅峰追問道。
“小區內的醫生說了，現在沒什麽問題了。不過，你弟弟現在情緒不穩定，你爸爸還有我，輪流看著你弟弟。就怕你弟弟作出什麽傻事未。”母親龔心蘭搖頭道，\\\&qu;小峰啊，你就早點回來吧。小華跟你聊的來，許多事情根本不願和我們說。”
畢竟羅峰和羅華，是同齡人，這羅華自然是很多話更原意和羅峰
說。
“嗯，我明天一早就能到家。”羅峰點頭道。
等龍蛋、作戰服等賣掉後，就連夜乘坐火車趕回去。
掛掉電話後，坐在沙發上，羅峰的心情很低沉，這麽多年來，其實弟弟過的還不錯，特別是搬入明月小區後，認識那位小楠，弟弟更是開心幸福的很。可是沒想到……這初戀可以讓弟弟開心的很，也可以讓弟弟痛苦的想自殺。
“初戀失敗，相比於普通人，對弟弟的打擊要大的多。”
“那小楠父母，估計也是因為我弟弟是殘疾，才阻止他們女兒跟我弟弟談戀愛。”羅峰深吸一口氣，“快了，如果這次運氣夠好，‘生命之水’需要的30億華夏幣，說不定這一次生意就賺夠了!”
300億!那龍蛋當然沒這麽值錢，最重要的還是那一套作戰服和寶劍。
“希望是級的，如果真是，就發了。”羅峰自己也沒有辦法辨別，這需要一些比較專業的儀器，可這些儀器，羅峰並沒有，他也不想讓HR聯盟或者極限武館的人，耒檢驗這些東西。
時間一分過去。“砰!砰!辟!”敲門聲音傳來，羅峰走過去，打開了房門。
隻見房門外站著一名，穿著皮衣，背著一個大型背包的中年八字胡男子，他一看羅峰，就從羅峰的眼神中感覺到武者常有的一絲淩厲!當即微笑 道“你是魏先生吧？”
“王侯？”羅峰眉毛一掀，武者論壇廣告貼上是附有照片的。
“正是。”王侯微笑道。
“請進。”羅峰讓他進來後，直接關上了房門。二人在沙發上坐下。
“聽說魏先生你說，你這有好東西？”王侯笑容燦爛，目光卻仿佛看到獵物一般有些興奮。
羅峰微微一笑，直接打開了自己帶來鵠超大背包，背包中占空間最大的就是那傘青色的巨大龍蛋，羅峰捧著龍蛋而後直接放在了沙發上，笑看向王侯；“王侯，這是一顆龍蛋，想必你也測的出來是什麽龍蛋了。
“龍蛋？價值過百億的龍蛋？難道是東海青龍的龍蛋？”這王侯嚇得一跳。
羅峰一怔。
東海青龍？那是一條王級怪獸，比領主級要強大的多。而且這麽多年未，東海青龍的龍蛋，也僅僅有一顆現世，在武者網絡中據傳，當時賣出了盟刀多億的天價。
“這家夥什麽眼神？做了這麽久生意，還以為他一眼能認出。”羅峰搖搖頭，沒出聲。羅峰卻不知道，全世界至今發現妁龍蛋一共才多少個？
這王侯親眼見到的也才兩個而已，憑他的眼力，怎麽能認出這是什麽龍蛋。
“不對，青龍的龍蛋比這個大。”王侯又道。
“我可沒說是青龍的龍蛋，你趕緊檢驗一下吧。”羅峰忍不住道。自己是說自己的東西，價格過百億，可沒說單單就這一個。
“這可是我收的第一個龍蛋，嘖嘖。”王侯雙眼發亮。
“龍蛋啊。”王侯迅速的打開自己的背包，裏麵有三個密碼籍，他取出其中一個密碼箱，打開後取出了一套儀器，將那類似於蜘蛛形狀的儀器一個個觸角貼在龍蛋表麵，頓時儀器屏幕上迅速浮現了一大堆數據。
王侯邊看數據邊笑道，“魏先生，你真是夠厲害啊，連龍蛋都能弄到手!現如今這世界上，能稱之為‘龍’的怪物，可沒一個好惹的。
“測驗出來了？”羅峰看向屏幕。
“快了。”王侯笑著道，絲毫不急。
“哦。”
王侯眼鏡一亮，盯著屏幕上，笑看向羅峰，“根據數據庫的比對，這是一頭鐵甲龍的龍蛋!鐵甲龍，在全世界‘龍’一類怪獸中，也算是中上了，這麽一顆龍蛋的價格，按照市場價吧，我幹脆，你也幹脆點，D億華夏幣!”
羅峰在來之前當然查探過行情，50億的確算是很厚道的價格了，就算去仳聯盟去賣，也差不手這個價。
“夠幹脆。”羅峰一笑，\&qu;就這個價。”
“我做生意，那是有口皆碑的。”王侯一笑，“做生意講究細水長流，我如果將你宰狠了，你回頭肯定在論壇上說我……以後我的信譽低了，不就生意做不成了。所以一一但凡跟我做生意的，都知道我王侯為人。”
羅峰見狀，微微一笑。
“魏先生。”王侯忍不住道，“你應該，還有些東西吧？”
“是有。”
羅峰點頭，直接從背包當中取出了那一柄帶著劍鞘的寶劍。
“蛾？”王侯看到劍鞠，就眼睛一亮，驚詫看了一眼羅峰，“這可是一把真正的好劍啊，單單這劍鞘價格就夠驚人的了，能給我看看不？”
“請。”羅峰有些期待。
這把寶劍不知道是什麽級別的，至少是級(9係)吧。
“嗤。”拔出寶劍，王侯仔細觀看，忍不住點頭，“好劍，好劍，真是一把好劍。十有八九，是一名戰神使用的寶劍，如果我看的不錯的話，應該是一把級寶劍。這把寶劍，的確是很值錢的。”
羅峰心中驚喜，沒想到這寶劍就是級的。
“寶劍武器的價格，還要看它的完好程度。”王侯笑道，“一把製作成功的寶劍，完好度是「椰，不過武者們它和怪獸一次次戰鬥，寶劍本身會受到一些細微看不見的損害，時間越久，損壞越驚人，直至一天，兵器在戰鬥時候直接斷掉。”
羅峰點點頭……比如級兵器的描述就是，用之可以和幾乎所有A級怪獸正麵廝殺而不會損壞。說明一點，兵器還是會有可能斷掉的。
“完好度越高，價格就越高。完好庋越低，價格自然就越低。”
“我檢驗一下。”王侯立即打開另外一個箱子，取出另外一套儀器進行檢驗，迷夢的光芒從儀器中射出，籠罩這柄寶劍。
儀器屏幕上立即搜集了大量的數據訊息，之後根據裏麵的軟件數據庫等等，很快就昝了結果。
“完好度100”王侯驚呼一聲。
