第三十九章 作戰服的價格

羅峰聽了不由露出 了一絲笑容，100%的完好度，那麽自己這把寶劍價格就很高 了。
“這把兵器應該是被使用來，和低於 級的怪獸戰鬥的。”王侯笑著說道。
級兵器，如果用來和級王級怪獸戰鬥，就會產生細微的損壞，隻要戰鬥次數累積到足夠多的程度，損壞程度達到一定程度，就可能斷裂。
不過級的寶劍，用來和領主級、獸將級怪獸戰鬥，卻可 以說無絲毫損傷。
“王侯，這把寶劍，你能出什麽價？”羅峰追問道。
“這把寶劍，如果是在武館中購買，全價是300億，半價則是150億。
如果是在戰神宮內購買，最優價則是100乙。”王侯笑道“想必這些市場信息，你也差不多都知道了。
羅峰沒出聲。
知道？
對於傳說中的‘戰神宮”自己可沒什麽了解。   沒想到戰神宮內購買兵器，最優價竟然比‘極限之家的半價\\\'  還要低。
“戰神宮的最優價‘100億\\\'  已經是最低價了，這把寶劍的製作成本價格在90億左 右。而我買下你這把寶劍，還需要通過渠道，各種渠道費、好處費就要繳納不少，之後才能賣出去 ！  所以一一最 高給你80億的價格。再高，我們就沒利潤了。”王 侯解釋道。
羅峰也明白，人家成本是90憶，如果你要價90乙，人家生產商大不了再製作一件寶劍，何必買你這個二手貨？雖然說這這把寶劍是100%完好度，可是畢竟沒有質量保證啊，而HR聯盟、極限之家等賣出的兵器，那都是有承諾的 ！“行，80億就80億。”羅峰笑著點頭。
“爽快。”王侯也笑了“魏先生，等會兒我們好好樂嗬樂嗬一下？ 我請客！ 就在這威爾王宮的最高檔的九大‘王殿，之一，如果希望找些小姑娘，什麽條件盡管提？年齡，身高，三圍，學曆，長相，是否處等等。”
王侯很是熟練的說道，這次可是一筆大生意，或許在這威爾王宮最頂級的消費，一夜要數百萬。
可這次生意過百億，一次消費，毛毛雨而已。
“王侯，你別急，我還有東西。”羅峰忍不住說道。
“還有？”
王侯一瞪眼。
本來以為龍蛋和這寶劍，就是這次的貨物了，價格也的確是過百 億了，可沒想到竟然還有寶貝。   按照眼前這位‘魏先生，拿出寶物的順序，顯然是一件比一件貴重 ！  龍蛋賣 了150億，級寶劍賣了80億，那最後一件寶物呢？
“快，快給我看看。”王侯有些波動了。
羅峰微微一笑，從背包當中取出了最後的寶物一一一 整套的作戰服！  包括戰靴、護臂、背心等等盡皆在內。
“呼，好家夥。”王侯忍不住倒吸一口涼氣“難道這作戰服，也是級的？”按照各種裝備的價格，雖 然同樣是級，可不同裝備差別很大，用材極少的飛刀，和戰刀一比，價格就是一 個天一個地。
而製作難度高，柔韌性更高的作戰服，則是比戰刀、利劍等兵器，價格要高的多。
“你看看吧。”羅峰將這一套作戰 服都放在那。
恩”
王侯立即使用之前檢測寶劍的儀器，那迷夢的光芒再度籠罩作戰服並且掃過一個個部件。   那儀器屏幕上也迅速浮現了大量的數據，王侯邊看邊和羅峰笑著道：“魏先生，這作戰服，以我的眼力能確定「至少是級的。至於是否是級的，就不知道了。”
羅牛一笑，沒說r話。
“嗯？”王侯表情忽然一凝，盯著儀器屏幕，笑容完全消失。
“怎麽 了？”羅峰眉頭一皺。
“你來看。”王侯將儀器屏幕轉向羅峰方向，羅峰仔細一看……
屏幕上已經比對清楚了兩件物品一一戰靴為級，作戰服長褲為級，其他部件還在掃描查探中。
羅峰麵 色徽變。
級？
這作戰服竟然是級的 ！  雖然級和級別隻是相差一個級別，可是價格卻是一個天一個地。
“怎麽會這樣？”羅峰並沒有懷疑這王侯會欺騙自己，因為這種檢查的精密儀器，當初自己將怪獸材料賣給HR聯盟和極限之家的時候，羅峰都看過……而且根據自己所知曉的，這精密儀器是和總數據庫比對的，而後作出判斷。
也就是說，這些檢測數據、評判結果，是會被總數據庫收錄。所以沒人敢作假。
“呼！”
王侯長呼一口氣“好了，全部槁定。魏先生，先告訴你一個壞消息，你這作戰服並非是一套 級作戰服。   同 時也告訴你一個好消息，你運作戰服，也並非是一套級作戰服。”
“因為，它是一套級和級部 件混合起來的作戰服！”王侯笑道“這一套作戰服中的‘作戰背心\\\'，是級的。”
羅峰暗鬆一口氣。
屏幕上的結果也很清晰，其他部件都是級，唯有作戰背 心是級的。而一套作戰服實際上最重要的就是‘作戰背心”是保護身體的核心部件。
“當初使用這作戰服的高手，可能金錢不夠。   所以隻買了一個級作戰背心！”王侯笑道“這在戰神宮內，是常有的事情。   而其他長褲，戰靴等，還是級。羅 峰也猜得出來。
“你出什麽價？”羅峰詢問道。
“一套完整級作戰服，武館全價是 1200億，半 價是600。   而戰神宮的 最優價是400乙！  你這個級作戰背心，為核心部件，價值整個作戰服的一半 ！  完好度 100%，如果在戰神-宮購買，最優價是200乙。”
“不過作戰背心的成本，顯 然 低於200億。   而我的出價，是肯定低“我最 多給你 150乙的價格。收購這級作戰背 心。”王侯笑道“當然，以我的權力，我無法一次性調動那麽龐大的一筆資金，你如果原意賣給我，需要等待大概十五分鍾時間，我才能將錢搞定。”
羅峰心中微微一動。
龍蛋50乙，級寶劍80乙，這級背 心是150 加起來一共是280億！  距離裏乙很接近了。
“這 級的作戰服其他部件，你能出什麽價？”羅峰問道。
要知道身材高矮不同，購買的作戰服也自然大小不一，這套作戰服羅峰試穿過，明顯太過寬大，所以也沒打算留下來。
這……”王侯眉頭微皺，說道“魏先生，說老實話！  你運作戰服其他部件，一來，都有磨損，並非 100%完好庋。我們不能拿出去直接賣。二來，作戰背心銷售 市場很好，可是這戰靴、作戰長褲這些部件嘛 一 一r一 一 一 這樣 吧！！”
“級作戰服全套，武館全價120乙，半 價60億，戰神 宮最 優價40億。而你的級作戰服的部件，還是沒核心部件‘作戰背心”就算成本價也不會超過15億。而且你這完好度不是 100%，我 隻 能給你8乙的價格！”王侯搖頭一笑“這還是看在之前生意的份上，我敢說，你單單賣這些部件，恐怕沒有第二個人出8億的價。”
羅峰，自然是知道王侯的信譽、才專程跑到京都基地市找他的。
王侯出價．很厚道．而且一般不還價。
“8億。”羅峰遲疑一下、點點頭、“好，就8億！”
這些殘缺部件給自己也是沒用。
“魏先生．還有貨？”王侯問道。
“沒了。”羅峰不由一笑，“你算一算價格，準備匯到這個賬戶上吧。”說著從懷裏取出一張紙條，紙條上有著之前在‘瑞士國際銀行’申請的不記名賬戶和確認代碼。
王侯微笑點頭：“龍蛋50億，級寶劍80億，級作戰背心150億,級殘缺作戰服部件８億，總價288億！”
“魏先生，你稍微等一下。我將作戰背心的資料傳送過去．申請提高匯款額度。”說著王侯就在那檢測儀器鍵盤上，迅速的輸入數據，這檢測儀器迷夢光芒籠罩著作戰背心．將詳細檢測數據．迅速傳送到總部。
過了十分鍾左右。
“滴滴。”王侯拿出手機看了下．露出笑容。
“魏先生，錢應謬論已經到賬了。”王侯看著羅峰，“也是我們聯盟總部，在瑞士國際銀行內部匯款，才能瞬間直接匯這麽多錢過去。
羅峰的手機也響了。
拿出手機一看，一條信息已經發送入手機……“尊敬的鑽石級客戶．你尾號189891的帳戶．於８日23:36，收到匯款華夏幣28,800,000,000元，．餘額華夏幣8,800,000,000元。（瑞士國際銀行）”
“合作愉快。”羅峰微笑伸出手。
“魏先生這樣的大客戶，以後可要多多幫忙啊。”王侯熱情和羅峰握手，．“魏先生現在準備……”王侯示意了一個眼神。
“不了，我還有事。”
羅峰背起背包．“那我就先走一步了。”
“嗯，我就不送了，這些東西我還得安排一下。”王侯笑道．這房間內的物品可都是寶物。
當夜羅峰就乘坐火豐．離開了京都基地市、直至第二天早晨大概七點．才抵達江南基地市的揚州城站點、羅峰在火車站旁的‘真功夫’快餐店內．上了一下衛生間，就將胡子、眼鏡、墊高的墊子等全部弄掉．
臉也衝洗了一下．完全變回原樣。
“回家。”
羅峰乘坐出租豐，來到明月小區門口。這明月小區是武者小區，禁止外人進入．出租車自然在門口停下。
“回來了。”羅峰暗鬆一口氣．那龍蛋、作戰服等都是燙手的，能脫手是好事。
288億！
加上自己明麵上的存款．一共近乎300億了。更何況自己以後還會繼續賺錢。
“羅峰。”明月小區門口的看門的花白頭發老者連喊道。
羅峰轉頭看去。
那花白頭發老者笑著道：“有一個小姑娘，叫甄楠。昨天晚上就在小區門口．打了一個又一個電話，想見你弟弟，不過沒成功。後來深夜時候，她又來小區，拜托我幫忙．讓我轉交一封信，給你羅家的人。希望轉交給你弟弟羅華。”
“哦？”羅峰心中一動，接過了信封。
