第四十章 羅峰的承諾

步入明月小區內，羅峰直接打開了信封。
這封信雖然是弟弟女朋友‘甄楠’寫給弟弟的，可是羅峰卻不放心就這麽將信拾弟弟看……要知道弟弟昨天剛剛投湖自殺過，情緒很不穩定．如果信中有什麽刺激的東西，很容易讓弟弟更加失控，羅峰不敢冒險。
“我倒要看看．寫了什麽東西。”羅峰臉上有著一絲怒氣，隨即展開信紙。
看著看著，羅峰表情慚漸鬆動。
“唉。”
羅峰搖頭，“弟弟也算沒看錯人。”從這封信中，羅峰才知道……其實小楠的父母，找羅華談話，完全是背著小楠的！小楠甚至於還不知道她的父母．已經知曉她和羅華的戀情．直至昨天羅華投湖自殺的消息在周圍一帶傳開，小楠才知道。
這一得到油息，小楠差點暈過去。
她父母死話不準小楠見羅華、小楠再哭再鬧都沒用，後來小楠以死相逼．說這是最後一次去見羅華、這才得到父母同意。
不過……
小楠在明月小區門口，怎麽給羅華打電話．都打不通。根本見不到羅華．後來沒辦法，寫了一封信．請人轉交。
“戀情轉移到地下？瞞住她父母？等畢業後兩人就結婚？”羅峰看著信封中說的．暗自歎息。看得出來那個小楠姑娘也是很固執，顯然沒被父母說服。
明月小區199號別墅，也就是羅峰家，氣氛明顯有點壓抑，父親羅洪國正坐在客廳沙發上，僅僅一夜，他整個人似乎都蒼老了些。
“爸”一道聲音從外麵傳來。
“小峰。”羅洪國站了起來，這時候羅峰從外麵走了進來，羅洪國連低聲道：“你媽正在房間內陪著你弟弟、你弟弟現在情緒略微穩定了些，不過．不管我們怎麽和他說，他就是一聲不吭。
“我知道了。”羅峰深吸一口，就朝弟弟的房間走去。
吱呀！
推開房門．坐在床邊的母親龔心蘭抬頭看到羅峰．不由站起來：“小峰。”
“媽．你先出去休息吧。”羅峰說道。
龔心蘭看了一眼在屋子陽台上．坐在輪椅上一聲不吭的小兒子羅華．搖搖頭．就出了屋子。
“弟弟這次真是……”羅峰發現．弟弟的臉色明顯芥白的多，整個人一聲不吭就這麽傻傻透過窗戶看著外麵．也不知道在想些什麽。
“羅華。”羅峰喊道。
弟弟羅華坐在輪椅上一動不動，似乎沒聽到哥哥羅峰的聲音。
“羅華，我向你保證．你一定能娶到小楠。”羅峰又說了第二句話。
輪椅上的羅華身體一顫，終於緩緩轉頭看向羅峰．露出一絲苦澀笑容，搖頭輕聲道：“哥，你別在這說了。沒用的，我跟小楠根本就沒有未來……而且我也死心了。我這輩子都不會再聚一個女人！這輩子都不會！我也不配。”
“你說什麽傻話？”羅峰眉頭一皺．喝斥到。
“傻話？”
羅華情緒猛然激動起來，“我說的有錯嗎？難道我一個雙腿斷掉的殘廢．還想要娶小楠？對，小楠是願意給我當妻子。可是以後呢？
以後周圍的人對小楠指指點點，說她丈大是個殘廢。以後小楠的親戚朋友怎麽看她？”
“我是殘廢！一個殘廢而已！”
“嫁給我．小楠和她父母都會沒臉見親戚朋友．而且被人指指點點。就算我有錢．別人也會認為小楠是為錢才跟一個殘廢的！”羅華搖頭，“我不想，小楠那麽好的一個女孩。我不想她以後淪落到被人指指點點．被人瞧不起。”
“我不想害她！”
“我娶誰就是害誰，還不如一輩子不娶了。我一個殘廢．還想什麽女朋友，還想什麽結婚。”羅華露出一絲笑，笑容中都帶著一絲神經質。
“啪！”
一個響亮的巴掌，抽在羅華的臉上．令羅華整個人都不由一晃，差點從輪椅上掉下來．血跡從羅華嘴角流。
“哥。”羅華愣住了。
這麽多年了。
從小到大這麽多年了，羅峰從來沒打過他。
“懦夫！！！”羅峰臉色難看。
“身殘誌堅．創出震撼人事跡的人物，多的是！就算我們江南基地市的戰神‘鬱揚’．從小雙臂殘缺，可是他就靠著兩條腿，打出了‘巨斧’鬱揚的名聲．他的腿堪比巨斧！武者圈子中就有很多類似的例子．更別說普通人圈子了。”羅峰這一番話，說的弟弟羅華臉色一變再變。
身殘誌堅的例子、羅華當然知道。
從小到大，那些例子他看了太多太多．他能一口氣說出過百個這樣的例子。
“這是你女朋友拾你的信．你看看吧。”峰將信遞過去。
羅華遲疑的接過．打開來開始看起來．他臉上表情開始了變化。
“結婚？”
“小楠是好女孩．很好。能跟她在一起是我做夢都想的事情．不過，我不想將來有人背後對她指指點點。真的．我不想。”羅華放下信紙，眼淚忍不住流下，滴落在信紙上。羅華抬頭看向羅峰．“哥，我隻要將來在暗地裏能看著小楠過上好日子．就夠了，足夠了。”
“你跟她在一起．那才是對你對她都好。”羅峰低喝道。
“可我是……”羅華忍不住摸向雙腿．可是雙腿自大腿位置早就斷了。
“你跟我來。”羅峰推動輪椅，直接推出房間。
“小峰。”屋外的父親羅洪國、母親龔心蘭大吃一驚。
“我跟羅華說些事。”羅峰雙手略微一用力，就平抬著弟弟的輪椅，迅速將弟弟帶到了二樓視聽室當中。
視聽室內。
“哥。”羅華看向羅峰。
“你看著屏幕。”羅峰同時發出聲控指令，“開啟！”
滴……滴……
投影機迅速射出光芒．照射在牆壁屏幕上、而羅峰則是坐在沙發上．敲擊著無線鏈盤觸模屏，進入了‘極限之家’戰將級武者論壇。
並且輸入‘生命之水’四個宇．搜索帖子。
生命之水．在論壇內很少有人討論。
因為這玩意太少太少．戰將級武者們幾乎沒人能弄到手．自然這消息很少。不過還是有十幾個相關帖子的。羅峰直接點開其中一個帖子，這十幾個帖子．在這之前羅峰早就看過了．他當然得搜集有關生命之水的資料。
“這是……”羅華發愣。
“你看這帖子．看完它。”羅峰冷聲道。
羅華轉頭看去，這講述‘生命之水’的帖子不長，不過也將生命之水．需要的一些貴重材料，以及功效都說出來了。當然自然而然也提到了上一次的拍賣價。這生命之水極為罕見，有價無市，每一次現世大多都是拍賣。
“超越領主級的存在SS級王級怪獸‘地龍王’的精魄為主材料，能夠斷臂重生．斷腿重生？隻要沒死．殘廢的再嚴重也能長出？”羅華被這帖子的貓述完全震住了．同時整個人眼睛也放光了。
不管是用材。
還是功效。
“有價無市？最近的一份生命之水、拍出300億華夏幣的天價？”激動萬分的羅華．仿佛被一桶冷水澆下。
“300億？”羅華是專精於金融股票投資的。
對經濟行業比較清楚，他很清楚．300億華夏幣．這是何等的一筆巨款！
看到了吧？你的腿是斷了、不過隻要服用一份‘生命之水’．就能再長出來！到時候，弟弟你就能站起來，可以自信的站在那小楠前。站在小楠父母麵前！”羅峰說道．可是羅華卻是搖搖頭。
“哥．三百億啊。”
“對．我華夏國是有超級富豪．資產近千億。可是那是股權價格而巳。首先他股票是受限的，是沒權力全部賣掉的。其次．就算有權賣掉，那天量股票衝擊市場，說是價值近千億，可最後能賣出四五百億就算幸運了。”羅華搖頭．“三百億現金，放眼整個華夏國．能拿出這麽多現金的，也是少之又少。
羅峰從口袋裏掏出手機、開始進入．‘士國際銀行’的不記名賬戶內。
僅僅片刻……
己進入賬戶。
“哥，你幹什麽？”弟弟羅華疑惑看向羅峰。
“你看吧。”羅峰將手機遞過去。
羅華滿肚子疑惑，這個時候哥哥讓他弟手機幹什麽，低頭看向手機、這屏幕上有著清晰的存款數額。
“一個零、兩個零．三個零”…”羅華呆呆看著‘28，800，000，000’這個數字。
“288億！”
羅華抬頭驚愕看向羅峰．他哥才成為武者沒多久啊．怎麽弄出這麽一大筆金錢！這絕對是一筆嚇死人的財富。他卻不知道．羅峰為了這筆錢冒了多大的風險．差點丟了小命．而且也是仗著精神念師的特殊才能搞到的。
“羅華。“羅峰開口道。
羅華呆呆者著自己哥哥。不知道該說什麽。
“我隻是要告訴你一份‘生命之水’，你哥哥有能力買到。”
羅峰鄭重看著自己弟弟，“而你，也一定會站起來！”
羅華身體都微微發顫。
他不是傻子，能弄到288億．他哥羅峰肯定是冒了很大的風險，畢竟這個世上是沒有免費的午餐的、獲得巨額收益肯定是冒著巨大的風險。
而這一切……他哥都是在不知不覺中．都為他做好了。
“哥！”羅華一把抱住羅峰．眼淚忍不住流下。
羅峰輕輕拍了拍弟弟的背。
許久後……
“羅華．你的頭腦很聰明．比我聰明。”羅峰鄭重道，“你也應該知道，這樣一筆大的財富．會牽扯多少麻煩。所以這件事，你不允許向第三個人說出一個字。包括爸媽他們．包括你的女朋友。一旦你說出……你哥哥我就可能因此喪命！”
羅華嚇得一跳：“我死都不說．哥．我不想你冒……”
“放心。”羅峰一笑。
說那番話也是讓羅華知道事情嚴重性而已．其實這筆錢．那‘禿鷲’‘毒蠍’兩大高等戰神夫婦是查不到的，弟弟就算愚蠢的說出去，又有幾人相信？
“羅華，我說過，我會讓你，自信的站在那小楠姑娘麵前．站在她父毋麵前的。我說到就會做到”羅峰輕聲說到。
“嗯。”羅華重重點頭。
他知道．恐怕一輩子他都忘記不了．在這視聽室哥哥給他看的那手機上驚人的天文數字存款。
也忘不了……哥哥給他的承諾。
