第3章 兩個酒窩

第三章 兩個酒窩
洗了個通體舒泰的香湯浴，褪去乞丐流民的麻衫草鞋，換上大世家子的錦衣玉服，刮掉胡茬，徐鳳年其實是個頗為英俊惹眼的公子哥。
陵州六七位當紅花魁不乏眼界奇高的清傲主兒，為了他爭風吃醋要死要活可不光是圖北涼王世子的闊綽打賞，雖說這位世子殿下常幹花錢買詩詞的無良勾當，但精通風月，下得圍棋，聊得女紅，聽得操琴，看得舞曲，是個能暖女人心窩的貼己人。
在北涼王府上，哪一位胸口微隆的青蔥婢女沒有被他揩過油，可私下紅臉碎嘴幾句，沒有誰是真心厭惡的，起碼這年輕主子不是那種一言不合就將下人打死投井或者剁碎喂狗的狠貨。
毗鄰陵州的豐州李公子，這位自稱與徐世子穿一條褲襠長大的總督之子，可不就是喜歡做將人投進獸籠分食的天譴勾當，一對比，王府上就都對世子殿下格外感恩戴德了。
如果說王府誰敢對徐鳳年怒目相向，絲毫不掩飾憎恨神情，那就是此時與幾位笑臉討巧婢女拉開距離的女侍薑泥了。
她十二歲入北涼王府，那時候大柱國剛剛滅掉不可一世的西楚皇朝，率先攻破皇宮，不像隨後駐軍大凰城盡情享用城內上至王妃下至大臣女眷的大將軍，徐驍不好女色，對西楚皇帝的嬪妃沒興趣，甚至沒有攔著那位跟隨西楚皇帝一同上吊殉國的貞烈皇後，甚至有傳言還是徐驍親自贈予一丈白綾。
在西楚，薑是國姓，獨屬於皇家，所以難免有人猜測這名幼女的來曆，隻是隨著西楚湮滅，種種揣測便淡化，塵埃便是塵埃了。
徐鳳年當然比誰都清楚這位薑姓女婢的隱秘身份，斜瞥了一眼出落得亭亭玉立的侍女薑泥，抬手將其餘女婢揮退，等她們走遠了，這才嬉笑道：
“怎麽，太平公主很失望我沒有死在外鄉？你放心，還沒幫你破-瓜，我是真心不舍得死呐。嘖嘖，公主你的胸脯可是越來越峰巒起伏了，我看你得叫‘不平公主’才應景。”
昔年貴為公主今日淪為婢女身負國仇家恨的薑泥無動於衷，板著臉，雙眸陰沉，恨不得將這個登徒子咬死。
袖中藏有史書上美譽價值十二城的匕首“神符”，隻有一絲機會，連殺隻雞都不忍心的她會毫不猶豫割下徐鳳年的腦袋，可是，她眼角餘光瞥見了一名身穿便服的中年男人，不得不強忍下搏命的衝動。
男子而立之年，身高九尺，相貌雄毅，麵如冠玉，玉樹臨風，常年眯眼，昏昏欲睡一般，他便是北涼王六位義子中的“左熊”袁左宗，白馬銀槍，在戰場上未逢敵手，是整個王朝軍中絕對可排前三甲的高手，甚至有人說他離十大高手境界也隻差一線。對上這尊習慣了拿人頭顱當酒碗的殺神，薑泥絲毫不敢輕舉妄動。
徐鳳年未遊曆前很無恥地說過我隻給你一次機會殺我，第二次殺不掉我，我就殺你。
很可惜那一年，初長成的她學人描了胭脂穿了華服勾引他，好不容易騙上了床，親熱時一刀刺下，卻隻是刺了他肩頭一下，入骨，卻不致命，這個家夥隻是甩了她一耳光，穿衣起床後說了兩句話，第一句是“下次你就沒這麽好的命了，別再浪費了”。
“殿下，殿下，我終於見到殿下了，三年來小的可是茶不思飯不想啊。”
一個裝束富貴的胖子連奔帶跑準確說是連滾帶爬衝殺過來，臉上還掛著貨真價實的鼻涕眼淚，無賴得很。
薑泥一臉不輸麵對徐鳳年的厭惡。而貼身保護世子的袁左宗則撇過頭，不屑一顧，眼中充滿濃重的不齒。
這位臃腫如豬的胖子既然能夠穿過重重森嚴守護，來到徐鳳年身前，身份當然不俗，事實上他與北涼軍第一猛人“左熊”一樣，都是大柱國的義子，姓褚名祿山，是三犬中的鷹犬。
徐鳳年那隻共患難了三年的“三百六十羽蟲最神駿者”雪白矛隼就是這個胖子給**出來的，比養媳婦養兒子還用心。
此人在北涼軍口碑一直極差，為人口蜜腹劍，好色如命，世子徐鳳年頭回逛青樓就是他領的路，總說兄弟如手足女人如衣裳，前些年每隔幾天就慫恿著徐鳳年把他的美妾給睡了，還真是劍走偏鋒的忠心耿耿蒼天可鑒。
“茶不思飯不想？褚胖子，怎麽看上去可是胖了幾十斤啊？”徐鳳年冷笑道，勒住死胖子的脖子。
被掐著脖子的胖子漲紅著臉委屈叫嚷道：“殿下，瘦了，都瘦了一圈了！殿下若不信，小的馬上去稱，重了一斤就切下一斤肉，重十斤切十斤！”
徐鳳年鬆開脖子，拍打著褚祿山的肥顫顫臉頰，笑道：“果然好兄弟。”
如今竊據千牛龍武將軍從三品高位的褚胖子被人肆意拍打臉頰，從三品，隻要不是那些流於表麵頭銜的散官，放在任何州郡，都是數一數二的大官了，何況是手持三千精兵虎符的千牛龍武將軍，可這胖子非但不覺得恥辱，反而一臉榮幸至極的表情。
湊過碩大如豬頭的腦袋，嘿嘿道：“殿下，我新納了一房美妾，細皮嫩肉得緊，一捏都能捏出水來，還沒敢享用，就是專門為殿下留著的，殿下是否抽空大駕光臨，先喝點酒，聽點小曲兒，然後？”
徐鳳年點頭道：“好說好說。”
兩人相視一笑，要多奸詐有多奸詐，古語狼狽為奸，大體就是說這對禍害了。
就在褚胖子噓寒問暖世子殿下這三年境況的溫馨時刻，北涼王緩緩走來，王朝內上柱國有數位，大柱國卻僅此一位，僅次於那僅在國難時才不會空懸的天策上將。
徐驍一生戎馬，年輕時領軍還會身先士卒，以至於先皇曾格外頒布聖旨命他無需親自陷陣，後來征戰西楚時左腿中了流矢一箭，落下了微瘸的後遺症。
徐驍不介意那些清流名士嘲笑他徐蠻子，可如果誰敢腹誹一句徐瘸子，那絕對是不死不休的境地，曾與他一同討伐西楚的武安侯有一名心腹愛將，年輕氣盛，就付出了代價，被徐驍隨便找了個借口斬首示眾，頭顱與一排西楚名將的腦袋一同懸掛在西楚皇城城頭。
武安侯敢怒卻不敢言，甚至事後都沒向皇帝陛下抗議半句。兩鬢微白的徐驍身材並不高大，相貌更不起眼，中年微瘸，現在更是輕微駝背，似乎背負著三十萬冤鬼亡靈的重擔。
褚胖子是個眼觀四麵耳聽八方的心肝活泛人，立即收斂了神色，匍匐跪拜在地上，同樣是義子，袁左宗就要有骨氣脊梁的多，隻是按照尋常禮儀躬身。
北涼王徐驍輕輕揮手，讓褚祿山自己去端凳子坐下，自己試圖與兒子一同坐在木榻上，結果被一臉怒容的徐鳳年一腳踹在屁股上，隻得尷尬地挑了根板凳坐在一旁。
褚胖子一頭冷汗，如坐針氈，都不敢抹。
袁左宗會心一笑。徐鳳年吹了一聲口哨，拿起一塊蜀錦纏在手臂上，將褚胖子熬出來的矛隼召喚下來，拿了一杯盛滿葡萄美酒的琉璃杯，故作歎息道：
“小白啊小白，這三年可是苦了你了，酒喝不上，肉吃不上，還差點被人殺了燉肉，我對不住你啊。”
大柱國一臉羞愧，連連歎氣。
越長大越具備傾國傾城姿容的女婢薑泥輕輕冷笑一聲。心想這雪白矛隼真是跟她一樣遇人不淑。
這種罕見飛羽隻存在錦州向北一帶的冰天雪地，獵戶隻要捕獲一隻，可叛國以外的免死罪，當年連西楚權貴都不惜千金*這昵稱“青白鸞”的靈物，但依然可遇不可求。
徐鳳年手臂上這隻，更了不得，是青白鸞中最上品的“六年鳳”，比“三年龍”還要稀罕珍奇，涼地雍州曾有一豪族宗主以黃金千兩和三名美婦換求“小白”，卻被跋扈的徐鳳年當麵罵了一聲滾，那位在當地要風得風要雨得雨的煊赫權貴無疑碰了一鼻子灰。
徐鳳年哼哼道：“徐驍，我問你，兒子被人欺負，做爹的，該如何？”
大柱國陪著笑一臉理所當然道：“那自然是將其抄家滅族，若還不解氣，霸其妻妾視作牛馬，占其財物頃刻間揮霍一空。”
沒有離開聽潮亭的薑泥眼神黯然，不掩秋水眸子中的徹骨仇恨。
徐鳳年從懷中掏出一張小宣紙，上麵寫滿姓氏和家族以及武林中大小門派，拍著父親北涼王的肩膀，咬牙道：“爹啊，你不總說君子報仇十年不晚小人報仇不過夜，這些家夥就是我的仇家，你馬上都給收拾了。”
徐驍接過紙張，還沒看就先忙不迭讚了一聲我兒好字，大致瞄了一眼，剛想豪邁說沒問題，然後仔細一瞧，一字不漏看完全部，微微苦色道：
“兒子，這仇家也忒多了點，不下百個啊，你瞧這徽州郡的總督，不過是兒子長得脂粉氣了點，攜美同行遊碧螺湖，被你遠遠瞅見，就要摘掉官帽嗎？還有這關中琅琊王氏，隻是家奴喝酒時罵了幾句北涼蠻子，就要滅族？至於這武林中的軒轅世家，做了什麽事，惹惱了我兒，竟要其整個家族發配錦州，並且點名叫軒轅青鳳的妞兒充作官妓？”
徐鳳年望著啄酒的心愛矛隼，唉聲歎氣道：“小白啊小白，你還好，有我這麽個知道心疼你的主子，我就慘了，沒爹疼沒娘愛的，活著就是遭罪，沒勁。”
大柱國連忙笑道：“爹照辦爹照辦，絕無二話。”
承諾完畢，雷厲風行的徐驍轉過頭，麵對袁左宗和褚祿山可就沒什麽好臉色了，陰沉著說道：
“左宗，你籌備一下兩支虎賁鐵騎，隨時候命。本王馬上去上頭求一道聖旨，無非是再來一次馬踏江湖。祿山，與沿途州郡與本王關係相近的大人打好招呼，名單上的逆臣賊子，該殺的殺，隻不過弄點好聽的名頭，別太大張旗鼓。畢竟是在別人的地盤上辦事，不需要急於辦成，給你一年半時間慢慢謀劃，這種事你擅長。”
袁左宗躬身道：“領命。”
褚胖子也起身彎腰，眼神暴戾滿臉興奮道：“祿球兒遵命。”
薑泥心中哀歎，又要有無數良民被一個荒誕的緣由遭劫了嗎？會有多少妻離子散的可憐人到頭來都不清楚滅頂之災的由來？
可此時，徐鳳年卻拿回了紙張，拿出另外一張，名單人數僅是十分之一左右，笑道：“老爹啊，我哪能真讓你與和十幾個豪族和半個江湖為敵，喏，瞧瞧這張，這些人倒黴就夠了，官可都是貪官，民都是亂民，殺起來名正言順，替天行道，肯定能積德，勝造七百級浮屠啊。”
徐驍重重鬆了口氣，看見兒子又要發火，立即故意板著臉顯得鄭重其事地接過第二張紙，點頭道：“既然如此，就不需要過於興師動眾了，一年之內，爹保證讓你眼不見心不煩。吾兒果然孝順，都知道給爹解憂積德了。”
徐鳳年丟了由徐驍親自剝好的半顆橘子進嘴，含糊道：“那是。”
徐驍給義子褚祿山一個淩厲眼神，後者接過紙張立即退下，胖歸胖，掛著兩百多斤的肥肉，行走起來卻如草上飛一般悄無聲息。
徐驍見到臉色逐漸紅潤的兒子，滿懷欣慰，輕聲討好道：“兒子，爹說你不是親生的，那可是說你長得不像爹，隨你娘。”
徐鳳年聽到這個，隻是嗯了一聲。
最近十幾年一直蝸居涼地休養生息的大柱國知道這個話題不甚討喜，就轉移道：“黃蠻兒不願意去龍虎山，你幫忙說說，他就聽你的。”
徐鳳年點頭道：“知曉的，你忙你的，別妨礙我釣魚。”
徐驍嗬嗬道：“再待會兒，都三年沒跟你說說話了。”
徐鳳年一瞪眼道：“早知如此，還把我驅逐出家門？！滾！”
一個滾字氣勢如龍。
可憐可悲北涼王立即兩腳抹油，不敢再呆。
不知為何，薑泥每次麵對在徐鳳年都如同尋常教子不嚴的富家翁無異的大柱國，都會全身泛寒，隻剩下刺骨的冰涼，對這個比徐鳳年更值得去恨的男人，根本不敢流露出半點殺意。
起先她以為是自己膽小，但越長大，膽子越大，卻越是不敢造次，仿佛這個當年整個人籠罩於黑甲中率先策馬衝入王宮寶殿的人屠，是天下最可怕的人。
她後來才得知本朝先皇曾親口許諾善待西楚王室，甚至要封她父皇為王，可徐驍仍然當著當時依偎在父皇懷中的薑泥的麵，一劍刺死了西楚的皇帝，她那個喜歡詩詞不喜兵戈的善良父親，然後丟下一丈白綾給她的母後。
本名薑姒的太平公主薑泥一直看不懂人屠徐驍，對她原先存了求活心思的母後說了一句“不想淪為**玩物就自盡吧”的大柱國。
但因果輪回報應不爽，這個心狠手辣的男人卻有兩個不成材的兒子，一個是傻子，一個是心無大誌的紈絝。
傻子天生神力，可即便如此也不是能做北涼三十萬鐵騎主心骨的人物，那薑泥就要殺了以後將要襲王爵的世子徐鳳年，如此一來，徐驍不管生前如何權柄煊赫如何一人之下萬人之上，都免不了分崩離析猢猻散的一天，所以薑泥願意等，願意苟活。
徐鳳年一振臂，驅散手上的青白鸞，丟了那塊被利爪挖出窟窿的小幅蜀錦，朝始終恭立一旁的北涼武神袁左宗微笑道：“袁三哥，你歇息去吧。”
從不曾聽到這個親近稱呼的袁左宗愣了一下，猶豫了一下，還是躬身離去。
聽潮亭，終於清淨了。眺望出去，滿眼的風景如畫。
徐鳳年並未去拾起魚竿，而是斜臥榻上，輕聲道：“薑泥，有機會，你應該出去看一看。”
沒有深究含義的亡國公主鄙夷笑道：“世子殿下這一趟出遊，可是要讓一群人遭了無妄之災，真是好大的手筆，不愧是大柱國的公子。”
徐鳳年轉頭笑道：“若非如此，能替你抹掉守宮砂？”
薑泥嘴角不屑勾起，勾起滔天仇恨，如果能放秤上稱上一稱，千斤恨萬兩仇啊。
徐鳳年微笑道：“你知不知道，你生氣的時候，跟偶爾開心笑起來的時候一模一樣，都有兩個小酒窩，我最喜歡你這點了，所以你遲些動手殺我，我好多看幾眼。”
薑泥麵無表情道：“你等著便是，下一次殺你的時候，我會最開心的笑。”
徐鳳年坐直身體，從一隻雕鳳琉璃盆掏出一把餌料，拋向欄外湖中，惹來無數條錦鯉躍出湖麵，望著這番靈動景象，背對著薑泥的世子殿下感慨道：“那肯定會是天下最動人的風景了。”
