第7章 武媚娘望城頭

第七章 武媚娘望城頭
紫金樓有名氣，很有名氣，極其有名氣，名氣之大，傳聞陛下來北涼王府避暑的時候曾微服私訪過紫金樓，隻求一睹那一年涼地四州當之無愧首席花魁李圓圓的傾城之姿。
當然這隻是無據可查的小道消息，李圓圓銷聲匿跡之後，四州再沒有出現毫無爭議的花魁，隻是百花爭放一般，各個青樓的美人們費盡心機地爭芳鬥豔，直到出現了一位家世敗落後淪落風塵的魚幼薇。
再作踐自己的女子想必都不會用上真名，所以魚幼薇的原本名字不知，大概真正姓餘，取了諧音。
紫金樓最大的恩客世子殿下私下問過這個勾欄最忌諱的問題，魚幼薇笑而不語，可也沒有讓徐鳳年太失望，表演一曲從未露麵現世的絢爛劍舞，看得徐鳳年目瞪口呆，先是驚豔，後麵可就是膽寒了，如果不是屋外站著一個被北涼王府豢養的耳聾口啞老怪物，怕死不說還怕疼的徐鳳年早就落荒而逃。
這以後，去紫金樓的次數便越來越少，心中疑惑便越來越濃。
三個公子哥騎著三匹駿馬，在陵州城主幹道上縱馬狂奔，身後跟著大隊的護衛。
李翰林猖狂大笑，好不解氣，這三年沒了鳳哥兒，日子就是算不上快活。
被拖下水無數次的嚴池集早就認命了，最大程度盡量避讓行人。
涼地四州的天字號公子哥徐鳳年居中帶頭，摘了紫金冠，單純以玉簪束發，舍棄了佩劍折扇玉環之類的繁瑣累贅，更顯風流倜儻，清俊非凡。
直奔那座流金淌銀的溫柔鄉。
紫金樓的老鴇當年也是豔名響亮的花魁，這些年隨著紫金樓的水漲船高，除非貴客，根本懶得拋頭露麵，今日卻急匆匆盛裝打扮一番，親自出門迎接三位涼地完全可以橫著走的大公子。
三人齊齊翻身下馬，將韁繩交給早就候著不惜跌價去越蛆代庖的大龜.公，不需要徐鳳年說什麽，熟門熟路的李翰林便抽出一張五百兩銀票，塞入徐娘半老風韻猶勝伶人清倌的老.鴇領口，怪笑一聲道：
“韓大娘，本公子還未嚐過你這歲數婆娘的味道，要不今天破個例？韓大娘，可有從這裏拿去萬兩銀子的**功夫？本公子可聽說了，你當年玉人吹簫可是一絕。”
老鴇伸出一根手指柔柔戳了一下一臉邪氣的李翰林，嬌媚笑道：
“呦，李公子這回好有雅致，隻要不嫌老牛吃嫩草，韓姨可就要使出十八般武藝了，莫說玉人吹簫，觀音倒坐蓮都嫻熟得很。”
雖然與李翰林放肆調笑，老鴇的眼神卻始終在徐鳳年身上滴溜溜打轉。
李翰林摟著韓大娘依舊纖細彈性的柳腰，和鳳哥兒以及嚴書櫃一起進了紫金樓，輕聲壞笑道：
“韓大娘，你知道我口味，這次偷溜出來，沒來得及帶上書童，你這有**熨帖的小相公沒？至於你，我建議你勾搭一下嚴公子，他還是個雛，隻要你能把他折騰得腰酸背痛腿抽筋下不了床，我把身上銀子全給你不說，還賒賬五千兩，這生意如何？當然別忘了，事後給嚴公子一個六十六兩的小紅包。”
年歲不小卻未人老珠黃的老鴇嫵媚道：“這可不中，州牧大人還不得把我的紫金樓給封嘍。
至於小相公，剛好有幾位馬上要出道的可人兒，比姑娘還嫩，那皮膚，保證就跟蜀錦蘇緞一個手感，包你一百個滿意。”
李翰林嘿嘿道：“那老規矩，世子殿下去魚花魁那裏，我自己找樂子，韓大娘再給嚴公子找兩位會手談會舞曲的清倌。”
她故作幽怨道：“李大公子就不想嚐一嚐韓姨美人舌卷槍的滋味？”
李翰林一巴掌拍在她豐-臀上，道：“下次下次，養精蓄銳以後再與韓大娘大戰八百回合，定要好生體會一下你的十八般武藝。”
徐鳳年對此見怪不怪，直入後院，找到一處種植清一色芭蕉的獨門獨院，推門而入。
與興師動眾的老鴇韓大娘不一樣，坐在院中望著一株殘敗芭蕉怔怔出神的女子素顏相向，她隻穿青色衣裳，今天也不例外，明顯聽見了徐鳳年輕笑的動靜，依然一動不動，她與那些講求排場的花魁不同，沒有貼身服侍的婢女丫鬟，連收拾房間打掃庭院都自己動手，特立獨行，放眼粉門勾欄，還真是鶴立雞群了。
石桌上蹲著一隻不臃腫也不消瘦的白貓，就如主人的妖嬈身段一個道理，增減一分都不妥，靈性流溢的白貓有一雙璀璨似紅寶石的眼珠子，盯著人看的時候，就讓人覺得荒誕詭異。
最取巧的是這隻體毛如雪的寵物昵稱武媚娘。
徐鳳年坐在她身邊，輕輕道：“剛回陵州，一口氣睡了個飽，馬上就出來見你了。”
魚花魁伸出纖手撫摸著武媚娘的腦袋，小娘子賭氣似的柔聲道：
“幼微不過是個風塵女，哪裏敢奢望更多，第一次，不過是壯著膽子提了提向那位世子殿下要一個侍妾名分的玩笑，那人便一席手談連續出了昏招，被我屠掉一條大龍。第二次，不過是舞劍一曲，那人便不敢往這院子多呆了。就是不知道這一次，又會出什麽幺蛾子，那人就再不來了。”
最難消受美人恩呐。
徐鳳年用打抱不平的語氣憤恨道：“那家夥也忒不是個東西了，膽小如鼠，氣量如蟲，姑娘，你犯不著為這種人置氣，下次見著他，就當頭一棒下去！”
魚幼薇嘴角微翹，但故意板著臉道：“哦？那敢問公子你是何方人士，姓什名什？”
徐鳳年厚顏無恥道：“不湊巧，姓徐名鳳年，與那混蛋同名同姓，但卻比他強上十萬八千裏，哪怕姑娘你說要做妾，二話不說，立馬鑼鼓喧天八抬大轎給抬回家。”
魚幼薇終於轉頭正視徐鳳年，隻是這位雙眸剪秋水的美人眼中並無太多驚喜雀躍，繼續望向芭蕉，“晚了，我明天就要去楚州，那裏是我的故鄉，去了就不再回來，”
徐鳳年驚呼出聲。
魚幼薇收回視線，凝視著相依為命的武媚娘，苦澀道：“後悔了吧，可世上哪有後悔藥給我們吃。”
徐鳳年默不作聲，眉頭緊皺。
魚幼薇趴在石桌上，呢喃道：“世子殿下，你看，武媚娘在看牆頭呢。”
徐鳳年順著白貓的視線，扭頭看了眼不高的牆頭，沒什麽風景，揉了揉臉頰道：“牆外行人聽著牆裏秋千上的佳人笑，叫無奈，可我都走進牆裏了，你咋就偷偷出去，豈不是更讓人無奈。”
魚幼薇莞爾一笑，做了個俏皮鬼臉，“活該。”
徐鳳年呆滯，與她相識，從未見過她活潑作態，以前的她總是恬靜如水，古井不波，讓徐鳳年誤認為泰山崩於她眼前都會不動聲色，也一直不覺得她會真的去做一個富貴人家的美妾。
她是一株飄萍才最動人，若成了肥腴的庭院芭蕉，興許就沒有生氣了。
徐鳳年心中自己罵了一句該死的附庸風雅，盡跟大兵痞老爹學壞的了，這老家夥專門在聽潮亭放了一本自己撰寫的《半生戎馬記》，與兵法大家們的傳世名著放在一起，無病呻吟，恬不知恥。
她雙手捧著武媚娘，垂首問道：“鳳年，最後跟你舞劍一回，敢不敢看？”
徐鳳年沒來由生出一股豪情壯誌，“有何不敢？”
魚幼薇輕柔道：“世上可真沒後悔藥的。”
徐鳳年笑道：“死也值得。”
一盞茶後，魚幼薇走出來，風華絕美。她舞劍，走了至極的偏鋒，紅綾纏手，尾端係劍。
刹那間滿院劍光。
上回舞劍請了一位琴姬操曲《騎馬出涼州》，這一次隻是由她親自吟唱了一曲《望城頭》，這首詩是西楚亡國後從上陰學宮流傳出來，不求押韻，字字悲愴憤慨，被評點為當世“哀詩”榜首：
西楚有女公孫氏，一舞劍器動四方。觀者如山色沮喪，天地為之久低昂。先帝侍女三千人，公孫劍器初第一。大凰城上豎降旗，唯有佳人立牆頭。十八萬人齊解甲，舉國無一是男兒！
方才武媚娘在看牆頭。
那當年是誰在看那立於亡國城頭上的佳人？
曲終。
長劍挾帶一股肅殺之氣急速飛出，直刺徐鳳年頭顱。
她似乎聽到了將死之人的那句“臨終別言”：十指剝青蔥，能不提劍，而隻是與我手談該多好。
那一瞬間，死士魚幼薇纖手微微顫抖，可劍卻已刺出。
這世上，沒有後悔藥。
這首《望城頭》，是魚幼薇父親寫給娘親的詩，那時候父女兩人被裹挾在難民潮流中，回望城頭，隻有一個纖弱身影。
父親回到上陰學宮沒多久便抑鬱而終，真名魚玄機的她便長途跋涉來到陵州，先學了最地道的鳳州腔，然後做了三教九流中最不堪的*，所幸姿容出眾，一開始就被有意無意培養成花魁，不需要做令她想到便作嘔的皮肉生意。
然後，順理成章遇到了尋花問柳的世子殿下，最多時間隻是手談對弈，這個人屠的兒子，真不像他父親啊，不會半點武功，好色，但不饑色，甚至一點不介意跟她說許多詩詞都是花錢跟士子們買來充門麵的。
魚玄機隻是學了世人熟知的公孫氏劍舞皮毛，但自信足以殺死徐鳳年，前提是房外不會站著北涼王府的鷹犬，整整五年時間，她都沒能等到機會。
然後徐鳳年消失了三年，再過半旬就是娘親的祭日，魚玄機準備什麽都不管，去守墓一輩子，可他卻回來了，而且沒有貼身護衛在院門附近虎視眈眈，冥冥中自有天意嗎？
她問過他的，敢不敢看劍舞。他說，死了值得。
刺殺世子殿下，大柱國徐驍最心疼的兒子，她肯定是必死的，天下沒有誰做了這種事情能活下去。也好，黃泉路上有個伴，到時候他要打罵，就隨他了。
魚玄機不忍再看。
鏗鏘一聲。
離徐鳳年額頭隻差一寸的長劍斷為兩截，魚玄機睜開眼，茫然恍惚，不知何時，院中多了一位白袍女子，連她都要讚歎一聲美人。
刺殺失敗了？
魚玄機不知道是悲哀還是慶幸，手上還有一柄劍，本來就是用作自刎以逃過屈辱的，抬手準備一抹脖子，死了幹淨，可惜武媚娘就要成為野貓了，那個男人也說過大雪鋪地的時候，站在王府聽潮亭裏，能看見最美的風光，最美是多美？
無須徐鳳年出聲，一心成為死間的魚玄機就被桃花一般的“女子”單手捏住蟬翼劍刃，一拈就奪了過去，隨手一拋，斜割去大片芭蕉。這還不夠，一膝蓋撞在魚花魁腹部，讓這樣天見可憐的美人弓身如蝦。
徐鳳年本想嘀咕一句美人何苦為難美人，但見識到白狐兒臉的狠辣手法，識趣閉嘴。繼而看到失魂落魄的魚幼薇，雖然篤定在這裏死不了的徐鳳年恨不得怒罵一聲“臭婊子”，然後衝上去幹脆利落耍上十七八個大嘴巴子。
但默念小不忍則亂同床共枕大謀，呼出一口濁氣，出了涼地四州，徐鳳年是死比活著容易，可在涼地境內，死比活著就要難太多了，你們這幫過江之鯽一般的刺客，真當把身兼大柱國和北涼王的老爹當做繡花枕頭啊。
再者徐鳳年這三年飽嚐底層辛酸，心智成熟許多，當年隻是費解魚花魁莫名其妙殺氣凜然的劍舞，他一個天天跟老爹以及袁左宗一幫沙場上走下來的頭等武夫殺神廝混，世子殿下沒武功不假，可沒吃過豬肉總見過豬跑吧。
回到陵州不過是打定主意要以身犯險，確定一下魚幼薇的葫蘆裏賣什麽藥，是**，那最好，扛回家**了，賣毒藥，對不住了，也是扛過去，但下場嘛，一個憋了三年一肚子邪火的男人對付一個睡夢中都想撲倒的美嬌-娘，還能做啥？
唯一的意外，恐怕就是出手是白狐兒臉，而非事先跟老爹說好的府上實力最高絕最霸道最牛氣的高手高高手，當然，看情況，白狐兒臉即便沒那麽高，也挺高的了。
徐鳳年厚著臉皮道：“白狐兒臉，有沒有讓她失去抵抗的手法，點穴啊之類的？”
白狐兒臉點頭道：“有更簡單的。”
直接一記手刀砍在魚花魁白皙脖子上，敲暈了。
徐鳳年僵硬著臉龐，跑過去探了探鼻息，確定不是香消玉殞後，得意冷笑一聲。抬頭一看，白狐兒臉已經沒了蹤影，不愧是高手風範。徐鳳年將嬌軀扛在肩上，就這樣扛出了紫金樓。
這一天，陵州城便開始瘋狂傳揚“世子殿下霸王硬上弓了魚花魁”的消息。
