第8章 東魁

第八章 東魁
陵州城內的膏粱紈絝們由衷歎服世子殿下的跋扈段位是頂天的，三年蟄伏，才回了陵州沒幾天，就把魚花魁給褻瀆了。
徐鳳年把本名魚玄機的蹩腳刺客扛回王府，後頭跟著衣衫不整的李翰林，嚴池集不喜狎妓，方才隻是正襟危坐與樓內言辭素雅的紅倌清談風月，看到鳳哥兒在芭蕉院呆了片刻便將魚花魁給拎出來，暗讚一聲霸道。
到了府內，李翰林很審時度勢地拉著嚴池集去逛白龍齋。
徐鳳年將魚幼薇摔到內室大**，拿了一捧綢緞綁住手腳，還不放心，再捆了一層。
翻箱倒櫃找出李翰林縱橫花場百試不爽的玉泥散，這比一般采花賊行走江湖必備的蒙汗藥軟骨散之流要來得高級，女子服用後神誌清醒，但體酥身軟如一灘暖玉，想要咬舌自盡很難，卻不妨礙婉轉呻-吟。
放進酒杯融化後，撬開魚幼薇的嘴巴，倒進去，忙完了這些，徐鳳年就一巴掌拍下去，粉嫩臉頰浮現一個鮮紅五指印，沒醒，徐鳳年又摔了兩個耳光，終於把魚花魁給打醒。
魚玄機睜開眼睛，不掙紮，不抗拒，重新閉上眼睛，軟軟糯糯說了一句讓徐鳳年差點暴跳如雷的話：“世子殿下動作快一點，我就當被畜生咬了一口。”
徐鳳年俯身撫摸著她被打紅的冷清臉龐，摯愛情人一般憐惜道：“疼不疼？”
魚玄機紋絲不動。徐鳳年也就不故作姿態，拿起**一本早就準備好的春-宮圖，繪於絲帛，配**詞和狎昵語句，圖畫惟妙惟肖，掀開一幅，講述如何把玩纖足，徐鳳年摘去魚玄機襪子，動作不停，嘴上說著“纖腴得中，長短合度，不可無一，不能有二，才是神品。幼微，你的玉足摸起來可真舒服，深冬降至，以後就能幫我暖被窩了。這腳啊，春-宮圖上說兼有眉兒秀彎、手指尖、雙峰圓潤、唇色紅顏以及私-處隱秘的眾家之長，你說我是玩弄半個時辰呢，還是一個時辰？”
魚玄機有一雙堪稱神品的美足，她入行五年來，無需勞作，每日浸泡香浴，對身體每一寸都保養周到，因為徐鳳年褻玩帶來的本能緊張，腳背彎弓如一輪弧月。
徐鳳年不愧是千金一諾，說褻玩一個時辰，就玩夠了一個時辰，尤其當他伸出一根手指摩挲於魚花魁兩粒玉珠腳趾間，明顯能感受到她的壓抑顫抖。
接下來攀沿而上，隔著魚玄機最後一層貼身絨褲愛撫雙腿，修長白嫩，耍劍耍得那麽飄逸神采，美腿不出意料地充滿了彈性，又折騰了半個時辰，接下來卻不是扯掉肚兜“開門見山”，而是褪下自己衣物，側臥在魚玄機身旁，含住了她的耳垂。
美人已經香汗淋漓，淚眼朦朧，緊咬著嘴唇，滲出血絲。
徐鳳年在她耳畔輕聲道：“《望城頭》，劍舞，上陰學宮。順藤摸瓜，我就不信憑借北涼王府的勢力，揪不出你背後的身世秘密，到時候你一切在乎的東西，我都會摧毀掉，活人，就殺。死人，我也要刨墳。慢慢玩膩了你，就將你沉屍湖底，請武當山的老道做一場法事，讓你做那冤魂野鬼，不得投胎。與我作對，這便是下場。”
魚玄機滿頰淚水。
徐鳳年猛地張開五指握住她的胸脯，全無先前的溫柔，魚玄機一陣刺骨疼痛，徐鳳年猙獰微笑道：
“我心好，賣你一次後悔藥。你隻要肯服侍我，直到你人老珠黃的那一天，我就答應你還是魚幼薇，我不去管你是西楚舊臣的遺孤，還是江湖上被北涼鐵騎踐踏碾碎的亂民，我都不去追究。一切都安安好好，你能做我的一隻金絲雀，這世上，還有比北涼王府更華麗的籠子嗎？”
魚玄機哽咽抽泣。
徐鳳年冷不丁下猛藥道：“記起來了，還有那隻武媚娘，多討喜的小東西，可憐可悲啊，馬上就要變成野狗的嘴食。我這就起床，去芭蕉院抱起它，當著你的麵剁爛，再丟給饑腸轆轆的野狗。”
魚玄機暈厥過去。
徐鳳年啞然，這就嚇暈了？計劃裏還有更生猛的狠藥沒抖摟出來，意猶未盡啊。
徐鳳年捏了兩把紅粉玉鴿，過癮，隻是魚花魁死人一般直挺挺的，摸了幾下，徐鳳年就失了興致，若隻是漂亮的嬌軀，徐鳳年揮之即來揮之即去，想要多少有多少。
坐起身，穿好衣服，低頭看了一眼暈睡中梨花帶雨的魚幼薇，徐鳳年胸中的怨氣和眼中的陰戾淡去幾分，一個傻閨女罷了，不稀奇，府上不就有一位太平公主嗎？
徐鳳年給腦袋擱在一隻大紅金錢蟒引枕的她蓋上棉被，世子殿下心中對世間女子美貌氣態有一杆秤，一百文即一兩銀是極致，六十文是中人之姿，隻有上了八十文才能入徐鳳年的法眼。
在他看來白狐兒臉拋開男人身份，能有九十五文，本來想評一兩銀，但覺得不妥，得給自己留點念想；薑泥有九十文，但將來還能更漂亮些。
眼前魚幼薇八十六文，跟他大姐差不多。府上過七十文的豔婦美婢不多，但也不少，隻不過吃這類勾一勾手指頭的窩邊草，用世子殿下的術語就是“忒不是個技術活”，徐鳳年不學武，不敢縱欲過度，精挑細選，寧缺毋濫，品格“高雅”。
徐鳳年忙活了兩個時辰，吃了點存在精巧食盒的溫熱糕點，有了力氣，坐在床邊，又是一巴掌打醒魚花魁，冷言冷語道：“想不想吃用武媚娘的肉做成的包子？”
魚玄機終於沙啞哭泣起來。
徐鳳年翻白眼道：“騙你的。不妨跟你說實話，我要出氣，至多跟你和你的家世過不去，等將你投了湖，武媚娘我幫你養著，一定白白胖胖。”
她愣愣望著徐鳳年。
徐鳳年冷笑道：“在床下，我何時騙過你？
”
她委屈道：“此時你坐在**。”
徐鳳年惱羞成怒，豁然起身道：“驢草的，記打不記好的娘們，老子這就去把武媚娘剁成肉醬！”
剛起身，就聽到魚幼薇輕輕道：“我給你做奴，從今天起，我隻是魚幼薇。”
徐鳳年轉身凝視著神情死寂的魚花魁，問道：“我能信你？”
她閉上眼睛哀苦道：“那你先殺了我，再去殺武媚娘。”
徐鳳年猶豫了一下，鬆開她手腳捆綁，然後離得遠遠的，“今天你先睡這裏，明天幫你安排一個院子，算是做我的暖房侍妾，別奢望名分，沒有的允許，不準四處走動。”
她平靜道：“我想武媚娘了。”
當晚，世子殿下就派人去紫金樓給魚幼薇贖身，芭蕉院子除了一隻白貓，什麽物什都沒捎回北涼王府。
……月明星稀，兩人緩緩走上聽潮亭台基，搭配古怪。大柱國徐驍和徐鳳年招惹來的白狐兒臉。
因為逝世的王妃一生信佛，雄偉台基下有四方形佛塔一座，刻八瓣梅花須彌座，塔身為覆缽形，正中開一船形龕，內刻一佛結跏趺坐於蓮台，神態莊嚴，刹基有石雕八金剛舉托刹身。
這座建築無疑是陵州城的風水所在，陵州缺水，北涼王徐驍便以人力擴湖為海，寓意“水筆”，聽潮亭高聳巍峨，臨水而建，聚集天地靈氣和吸收日月精華。
主閣一樓簷下有三塊橫匾，正東為皇帝禦賜“魁偉雄絕”九龍匾。
入閣前，大柱國輕笑道：“以救鳳年一命換南宮先生入閣，怎麽看都是我賺了。”
白狐兒臉神色-如常，沒有答話。
推開大門，大廳內一塊巨幅漢白玉浮雕《敦煌飛仙》映入眼簾，畫上衣袂飄搖的飛仙俱是與真人等高，連見多識廣的白狐兒臉一時間都駐足失神。
微微駝背的北涼王徐驍嗬嗬一笑，介紹道：
“這一樓西廳擺有天下間入門武學三萬卷，不甚值錢的東西，我搜羅來不過是占個位置，加點家藏萬卷書的書香氣派。
二樓是暗層，除了四千陰陽學縱橫學孤本，還有四十九件天下奇兵利器，是我二女兒最愛呆的地方。
三樓有高深寶典秘笈兩萬卷，四樓暗層珍藏了一些奇石古玩，總被鳳年罵銅臭得很。
五六樓，便是那些個不惜犯險潛入王府的江湖豪客所圖之物，再往上，相信尋常高手看也看不懂。
至於頂樓，空無一物，南宮先生，若想登高遠眺，可去山頂的白鶴樓一覽風光。”
白狐兒臉聽出大柱國話中含義，點了點頭。
徐驍眯起眼睛笑道：“那我們直上五樓？”
白狐兒臉搖頭終於開口道：“上去以後可能就再也沒興趣看下麵幾樓的六萬卷了。”
徐驍並不驚奇，哈哈一笑，獨自走上樓梯，沒入陰影。
腰懸繡冬春雷兩柄刀的白狐兒臉站在玉石屏風前，神采奕奕。
大柱國到了八樓，竹簡古籍遍地散亂，一張紫檀長幾，放著一盞昏黃飄搖的燭燈，幾角擱有一隻裝酒的青葫蘆，一條紅繩係著葫蘆口和一人的枯瘦手臂。
那人席地而坐，披頭散發，一張臉慘白如雪，眉心一抹淡紅，仔細一看，猶如一顆倒豎的丹鳳眼。他一身麻衫，赤腳盤膝，下筆如飛。
大柱國徐驍撿起十幾份竹簡，整齊放好，這才有地方坐下，歉意道：“來得急，忘了帶酒，回頭讓鳳年補上。”
徐驍顯然對怪人的沉默習以為常，自顧自道：
“沒有一位真正的超一品宗師級高手坐鎮王府，我終歸睡不安穩。希望這個南宮仆射不要讓我失望。說來也怪，密探打聽了半年時間，都沒能挖出此人的根底，看來隻能是北漢那邊的人了。義山，你說他目前有幾品實力？”
枯槁如鬼的男人開口，如一股子金石聲，“從一品。閣內修行十年，可此下眾生，此上無人。”
大柱國嘖嘖道：“鳳年撿到寶了。”
病癆子男人拿起葫蘆，倒了倒，沒酒了，頓時索然無味，於是停筆，眼神呆滯。
徐驍站起身，抬頭望著南麵牆壁一幅《地仙圖》，負手皺眉道：“義山，鳳年不久便及冠，行冠禮，你贈一個‘表字’吧。”
男子想了想，“徐鳳年，字天狼。”
大柱國徐驍猛然放肆大笑，頗為自傲。
