第9章 雪中刀

第九章 雪中刀
立冬過後小雪來，但小雪時節卻無雪，這讓最喜歡雪夜溫酒讀禁書的世子殿下很遺憾。
白狐兒臉已經在聽潮亭一樓呆了半旬，入定入魔，這份毅力讓吃不了苦的徐鳳年自慚形穢，但這不耽誤徐鳳年在王府上找樂子。
花魁魚幼薇安定下來，住在一個一夜間被植入棠蕉兩種植物的幽靜院子，白貓武媚娘似乎很滿意新窩，又胖了幾分。
徐鳳年給魚幼薇送去了最上等的貂裘，最精美的食物，但始終沒有再度臨幸她的凝脂美玉，刻意生疏，那個圓滾滾的祿球兒說得對，養人跟養鷹是一個理兒，得慢慢**，快了容易失去靈氣，慢了就不乖巧。
府內人都熟知世子殿下喜歡獨自泛舟遊湖，每次到了湖中央，就丟下幾樣東西，天氣暖和的時候，還會潛入湖中，好半天才浮出水麵，約莫是世子生性近水。
今天，徐鳳年又極有雅興地做起了艄公，撐船到了湖心，自言自語了幾句，將幾塊包裹好的熱騰騰烤鹿肉係上一塊石頭，丟了下去。
然後就躺在小舟上，享受冬日的溫煦陽光，昏昏欲睡過去，半睡半醒之間聽到嗓音喊他，坐起身一看，岸邊亭榭裏站著一位身披華貴紅裘衣裳的修長女子。
熟悉的苗條身影附近站著幾位陌生人，她使勁招手，徐鳳年一臉驚喜，劃舟返回，跳進亭榭，結果被女子環腰抱住，**嘴唇啃咬了徐鳳年一臉，一臉胭脂唇印的徐鳳年親昵喊了一聲姐。
這世上敢這麽調戲世子殿下的，明擺著就隻有大柱國長女徐脂虎了。
姐弟兩個從小就關係極好，她出嫁前，徐鳳年到了十二三歲還被她拉著同床共枕，如果說天下間北涼王徐驍是最護短徐鳳年的，徐龍象是最聽話的，那徐脂虎絕對是最寵溺歡喜徐鳳年的。
一得到父王書信說弟弟回城，徐脂虎立即就馬不停蹄帶著一群豪奴惡仆趕回娘家。
眼眶含淚的她捏了捏弟弟的臉頰，摸摸頭，揉揉肩膀，還無所顧忌重重拍了徐鳳年的屁股一下，最後習慣性往弟弟襠部掏，徐鳳年苦著臉道：“姐，這裏好得很，就不需要檢查了，有外人。這兩位，誰啊？”
亭榭裏除了懾於徐脂虎狠辣怪誕作風常年戰戰兢兢的女婢嬤嬤，還有兩位外來人士，都是風流俊彥，一個青衫仗劍，玉樹臨風。另一個魁梧雄壯，滿臉的正氣凜然。
徐脂虎嫣然一笑，指了指，嬌笑道：“這位是清河崔氏的崔公子，劍術超群，路上姐姐遇見不開眼的流寇，是崔公子帶領家兵驅散。這位是鄭公子，行俠仗義，在關中一帶極富俠名。都是姐姐的恩人。”
兩人一起躬身拱手道：“見過世子殿下。”
徐鳳年微笑道：“既然是姐姐的恩人，那邊是本世子的恩人，可有想練的武學功法，這兒藏書頗豐，讓人給你們拿幾本出來。”
相貌清逸的崔公子眼神炙熱，但掩飾很好，推脫過去。
遊俠鄭公子卻打心眼興致缺缺。
徐鳳年心中分別罵了“矯情”和“缺心眼”，臉色卻仍然熱絡，說了一通有的沒的客套話，徐脂虎不覺得乏味，反正在她眼中，弟弟便是最完美的，就是當年學馬跌個狗吃屎的窘態也是極瀟灑的姿勢。
徐鳳年一招手，將薑泥使喚過來，讓她領著兩位公子去王府轉悠，然後揮退所有下人，隻留下好些年沒見麵的姐弟。
徐鳳年不客氣道：“姐，這崔公子皮囊是不錯，但瞅著怎麽都心術不正，跟我是一路貨，你可別被騙錢騙色了。至於那個傻大個，要麽就是真笨，要麽就是城府深沉，也不是好鳥。你跟他們玩玩可以，別動真感情。”
徐脂虎伸出一根手指點了一下徐鳳年眉心，媚笑道：“姐姐還需要你小子來教誨？男人這東西，姐隻要一瞥，就知道他褲襠裏的鳥是大是小，是好是壞。”
徐鳳年握住姐姐的手，拿起一顆貢品黃柑，剝開，姐弟一人一半，徐鳳年丟進嘴一瓣，嘿嘿道：
“姐好像身子骨豐腴了些，這樣就好，要是吃苦瘦了，我可就要去江南道大開殺戒嘍。”
徐脂虎突然沒個征兆讓人準備就泣不成聲起來，徐鳳年還以為姐姐在那邊收了欺負，咬牙切齒道：“姐，你說，誰惹你不高興，我帶人抄家夥殺過去！”
徐脂虎抹了抹淚水，好久才止住哭聲，拉起徐鳳年的手，看著手心和指尖的老繭，又哽咽起來，“姐知道你這三年遊曆不容易，以前的你哪可能樂意將一整瓣柑橘囫圇吞下，便是姐姐肯撕掉橘絲，你也未必肯吃。
姐姐衣食無憂，能吃什麽苦？就算是個被人在背後戳脊梁骨的無德寡婦，對姐姐來說，不過是撓癢的碎嘴罷了。
可你三年遊曆，徒步輾轉數千裏，姐姐想都不敢想，狠心的爹呐！我要找他算賬去！他若不疼你，你隨姐姐去江南道，那兒富饒，姑娘也俏。”
徐鳳年做了個豬頭鬼臉，惹得姐姐一笑，這才哈哈道：“姐，我可不是孩子了。”
徐脂虎一把摟過徐鳳年，把他的腦袋按在整個江南道男人都垂涎的豐滿胸脯上，哼哼道：“不是孩子了，也可以跟姐一起睡，今晚你別想逃。”
徐鳳年一臉沒幾分真誠的害羞道：“姐，有傷風化。”
徐脂虎擰過弟弟耳朵，威脅道：“信不信我現在就去宣揚你八歲還尿床的英勇事跡？還有，十二歲跟姐躺一張**，哪次清晨醒來你的手不是按在姐姐這裏？嗯？！”
徐鳳年斜眼瞥了一下姐姐的胸脯，恨不得玩個地洞鑽下去，諂媚道：“姐，姐弟兩個就不要自相殘殺了吧？來來來，我給你揉揉肩膀。”
享受著世子殿下手法老道的揉捏，一臉陶醉舒坦的徐脂虎眯著眼睛望向湖景，歎息道：“你回來，黃蠻兒就走，不知道是不是我走了，那個丫頭就來，姐弟四人總是沒個團圓。”
徐鳳年問道：“姐，等下大雪了，去武當山那賞景琉璃世界？”
徐脂虎灑然笑道：“既然那個沒心沒肺的膽小鬼要求天道，就讓他孤單一輩子好了，我還沒臉沒皮求他不成。你若不說，我都忘了有這麽個人。”
徐鳳年哦了一聲，不再哪壺不開提哪壺。
徐脂虎狠狠親了一口徐鳳年的臉，嫣然道：“姐姐心眼小，眼界小，所以隻要有弟弟你，天下男子俱是不堪入目的俗物。”
徐鳳年故作悲春傷秋道：“可惜是姐弟。”
徐脂虎擰緊了耳朵，笑罵一聲“死樣”。
女人出嫁，便是潑出去的水了。
大雪時節有大雪。
不管如何留戀，半旬重聚時光一閃而逝，姐姐徐脂虎終於還是要回江南道，她說下雪了，再不走就真舍不得離開了。
那一日徐鳳年策馬送行三十裏，孤騎返城。
回到王府，心情不佳的徐鳳年頭腦一熱，把女婢薑泥和名義上的侍妾魚幼薇都喊到湖畔涼亭賞雪。
湖麵早已結冰，但鵝毛大雪仍然不肯罷休地潑下，一片白茫茫的大地，徐鳳年甩了甩頭，站起身，喝了口溫酒暖胃，嘀咕了一聲誰都不明含義的“老湖魁，可別在底下凍死了”。
徐鳳年轉而望向湖對麵的聽潮亭，白狐兒臉已經許久沒有露麵了，在裏頭對著浩瀚的武學卷帙，可還好？
最後遙望向武當山方向，徐鳳年不懂那些窮其一生孜孜不倦追求武道大境的武夫，至於追求虛無縹緲無上天道的瘋子，就更不懂了，他隻知道，當年若那個倒騎青牛的年輕道士肯點頭，姐姐就會幸福。
所以徐鳳年對傳承已千年的武當山沒有半點好感。姐姐心眼小，他更小。
徐鳳年給薑泥倒了一杯熱酒，遞過去，她卻報以冷笑。
她是亡國的公主不假，甚至還被師父說成身負天下氣運的天之驕子人物，但在北涼王府，她隻是一名女婢，吃穿住行都必須循規蹈矩，所以衣衫單薄瑟瑟發抖的她視線數度瞄在了酒霧中。
徐鳳年嘲笑道：“你想喝酒，我給你的卻不要，你又不能自己拿，你我都累得慌。我就是個不成材的浪蕩子，你有本事去刺殺皇帝陛下，或者我爹也行，跟我過不去算什麽英雄好漢？”
薑泥冷聲道：“我一個弱女子，就一把神符，隻能殺你，不殺你殺誰？”
徐鳳年無言以對，喝了口酒，撇嘴道：“無賴貨，跟我挺般配。”
薑泥幹脆閉目養神。
懷抱著武媚娘的魚幼薇很好奇這個絕美女婢是什麽身份。
一道白虹掠出閣。
落於離聽潮亭不遠的湖中。
白袍白狐兒臉，第一次同時抽出繡冬春雷二刀。
繡冬刀長三尺二寸，重十斤九兩。煉刀人不求銳利，反其道行之，鈍鋒。
春雷刀長二尺四寸，僅重一斤三兩，通體青紫，吹毛斷發，可輕鬆劈開重甲。
一柄繡冬卷起千層雪。
仿佛天下大雪都如影而行，傾斜向湖上疾行的一襲白袍。
磅礴壯闊。
一把春雷刀刀冷冽，湖麵冰塊劈散出近百道觸目驚人的巨大凹槽。
風雪亂人眼。
剛拿起一根黃瓜啃的徐鳳年動作僵住，看神仙一樣直勾勾望著湖中一人兩刀漫天雪。
啃生黃瓜苞米都是來回六千裏遊曆熬出來的習慣，迎合世子殿下的“刁鑽”口味，都準備了許多洗幹淨卻不削皮的生黃瓜，還有一些甜苞米，這個時節要折騰這些玩意可是不小開銷。
薑泥呢喃了一句：“好美的女子。”
相比除了一柄神符就沒什麽殺傷力的女婢，粗略習劍並且在上陰學宮呆過一些年月的魚幼薇要更有眼力，湖中作悍刀行的俊雅人物，絕對是最拔尖的刀客。眼前這等風景，可不輸給年幼時見娘親劍舞。
白影卷雪前行。兩道刀氣縱橫無匹。
徐鳳年啃了一口黃瓜，樂嗬道：“這才是宗師風範嘛。”
湖中風雪驟停，一柄重新歸鞘的短刀被拋出，劃出一道玄妙弧線，直插徐鳳年身前雪地。
這一年，大雪時節，白狐兒臉舍棄一柄春雷，登上二樓。
