第10章 溫酒敲鍾再觀景

第十章 溫酒敲鍾再觀景
白狐兒臉再次閉關，前腳才踏入聽潮亭，後腳這邊湖麵就徹底碎裂，不僅如此，整座湖水都開始晃蕩起來，無數錦鯉躍出水麵，看得魚幼薇神情恍惚。
上陰學宮授課駁雜，唯獨杜絕鬼神一說，但眼前詭譎奇景，魚幼薇不相信是人力可及，連見慣了萬鯉朝天的薑泥都緊皺眉頭，想不透其中緣由。
徐鳳年琢磨了一下，低聲咒罵一句，將啃到屁股的黃瓜丟了進去。
馬夫老黃雙手插袖抖索著小跑過來，估摸著是湊熱鬧。
這老仆在王府身份比較特殊，無親無故，但因為給世子殿下和二郡主養了很多年的馬，即便是性情陰鷙的沈大管家見到老馬夫都會緩下腳步點點頭，而老黃不管見到誰都是萬年不變的憨樣，咧嘴，缺門牙，傻笑。
徐鳳年招呼老黃坐下，湖麵已經平靜下去。
讓下人去準備一艘烏篷船，帶上薑泥魚幼薇和老黃一起去湖心煮酒賞雪，老黃沒啥興趣，除了喂馬就是偷閑喝點小酒，所以屁顛屁顛，整張老臉都是笑容。
到了船內，老黃架起火爐，適時添加幹柴，酒不是黃酒，而是陵州特產的一種土酒，王府外地莊子釀的新酒，酒麵上浮起不好看的酒渣，色微綠，細如蟻，被一些個買不起好酒的陵州窮酸才稱作綠蟻酒，沒太多講究，可大柱國就好這一口。
綠蟻酒真正揚名，卻是由於北涼王府二郡主十歲所作《弟賞雪》第一句“綠蟻新醅酒，紅泥小火爐”，極為涼地士子稱道，然後廣為流傳，被京城諸多清談名士驚為天人，一時間竟起了一股冬日溫綠蟻的潮流。
北涼王徐驍二子徐鳳年徐龍象，二女中長女徐脂虎，次女徐渭熊，二郡主這名字可沒半點女兒氣，從小便聰慧過人，劍術有成，詩詞更是一鳴驚人，胸有丘壑，十六歲進入上陰學宮求學，跟韓穀子習經緯術，唯一美中不足的是二郡主驚采絕豔，相貌卻平平，遠不如大郡主和世子殿下那般姿容出彩。
薑泥依然不喝酒，因為她討厭綠蟻酒，討厭一切跟那個女人有關的東西，憎惡程度，僅次於徐鳳年。
魚幼薇喝了好幾碗，剩下都是徐鳳年跟老黃兩個豪飲而盡。
聽潮亭那邊一番如臨大敵劍拔弩張的氣氛，身披厚狐裘的大柱國看到一行人登船，抬手一揮，王府內六七位影子高手緩緩退下，其中五位守閣奴出來了三位。
酒勁上了頭，徐鳳年醉眼朦朧指了指薑泥，再點了點魚幼薇，嬉笑道：
“你，還有你，其實說到底無冤無仇，卻弄得不共戴天，殺我？行啊，薑泥，你把神符拿出來，我讓你刺一刀。我倒要看看，是我身上的烏夔寶甲結實，還是你的匕首鋒利。要不我們打個賭，你贏了，結果當然不需多說，如果我贏了，你給我笑一個，太平公主，如何，這筆買賣劃算否？”
薑泥細眯起好看的眸子，躍躍欲試。
薑姓。神符。太平公主。
娘親曾是先帝劍侍父親是西楚散官的魚幼薇手一抖，惹來懷中武媚娘一聲懶洋洋的叫嚷。
徐鳳年扔掉身上那件千金狐白裘，扯開裏頭的衣襟，露出遊曆歸來後便不舍得摘下的藏青色寶甲，敞起胸膛：“來，刺我一刺。”
薑泥在猶豫，伺機而動，如同一隻幼豹。
老黃並不擔憂見血，大少爺那三年起先吃了沒江湖經驗的虧，比較狼狽，越到後來，就越奸詐了。
最終，她放棄了誘人的機會，冷笑道：“你會做賠本買賣？我寧肯信鬼都不信你。”
徐鳳年唰一下迅速穿好衣衫重新披上狐白裘，哈哈道：“幸好幸好，都嚇出一身冷汗了，這酒果然不能多喝。老黃，去撐船，咱們回了，從鬼門關撿回一條命。”
薑泥眸子中充滿懊惱。
老黃跟著少爺一個勁樂嗬。
上了岸，薑泥憤恨而走。
魚幼薇沒有穿上他送去院子的貂裘，就將身上整座王府奢華程度僅此一件的狐白裘交給她，順便摸了摸武媚娘的小腦袋，看似隨口道：
“你學了鳳州腔掩人耳目，但在芭蕉院，一個小小的試探，就讓你露餡了，在船上，又是一個半真半假的西楚太平公主，便把你的狐狸尾巴給勾搭出來了，幼微，你真的不適合當刺客死士，以後就安心做籠中鳥金絲雀吧。你看，我沒騙你，這裏有極美的雪景。”
說完徐鳳年就喊了一聲剪徑草寇的行話“風緊，扯呼”，帶著仆人老黃跑遠了。
披著千金裘的魚幼薇駐足原地，身上分不清是狐白裘還是風雪。
……離陽王朝乾元六年，農曆二十八，北涼王徐驍與世子徐鳳年拂曉動身，除了陳芝豹和褚祿山不在行列，其餘四位義子都隨行，三百鐵騎，浩浩蕩蕩前往昆州境內的九華山。
這山雖是地藏菩薩的道場，但離陽王朝一直崇道抑佛，再則九華山地處偏遠，也無大廟大佛可拜，最重要的是這些年大柱國有意驅逐閑雜信徒，讓九華山顯得格外煢煢孑立。
山頂有一座千佛閣，樓頂有萬鈞大鍾，這裏的撞鍾極有講究，一天敲響一百零八次，一次不可多，一次不可少，晨鍾暮也鍾，每次緊敲十八次慢敲十八次，再不緊不慢十八次，如此反複兩次，一天共計一百零八，應了一年十二月二十四節氣和七十二氣候，佛家寓意消除一百零八煩惱根。
王妃逝世後，一生不曾納妾的徐驍甚至打定主意此生不再娶妻，而且每年清明、重陽和農曆二十九都要親自來到山巔千佛閣，親自早晚兩次敲鍾。
尚未進山門，所有人便默契地卸甲下馬，徐驍與徐鳳年並肩前行，四位義子袁左宗、葉熙真、姚簡和齊當國拉開一段距離，不敢逾矩。
四人中“左熊”是萬軍叢中取上將首級如探囊取物的先鋒型武將，武力超一流，行軍布陣也出類拔萃。
葉熙真是儒將，擅長陽謀，運籌帷幄於幕後，與那喜歡旁門陰謀的祿球兒截然相反。
姚簡是道門旁支出身，精於覓龍察砂，總隨身帶著一本被翻爛的《地理青囊經》，沒事就喜歡蹲在地上嘴嚼嚐泥土。齊當國為北涼鐵騎徐字王旗的扛纛者。
至於那位六子之首的陳芝豹，號稱“小人屠”，生平功績大抵可以一葉知秋。
當晚六人夜宿山頂古寺，農曆二十九早晚大柱國徐驍敲響一百零八次鍾聲。下山前，黃昏時分，徐驍和徐鳳年站在千佛閣回廊，大柱國輕聲道：“等你行冠禮，以後就由你來敲鍾了。”
徐鳳年點頭嗯了一聲。
山風乍起，暮色中雲海飄散，群巒山嶺如同一座座海中仙島，山風又起，複爾被掩隱在雲海波濤中，氣象雄偉。偶爾雲海中會激起十數道蘑菇狀的粗壯雲柱，衝天而起，徐徐跌落飄散，化作絲絲縷縷遊雲，是九華山特有的一景。
徐驍伸手遙指那玄奧景象，道：
“極少有人能幾十年不變的一帆風順，起起伏伏才是常態，朝廷裏那幾位一隻腳已經邁進棺材的三朝元老都不例外。你爹這份榮華是無數次豪賭賭出來的，所以最忌諱別人說那句爬得高跌得重，生怕跌下去，就連累你們幾個起不來。做武將，封異姓王，已是登頂，為文臣，大柱國也是極致，這份滔天殊榮，離陽王朝四百年來，屈指可數。”
父子視野中，景象如滄海揚波，似雪球滾地。
大柱國的嗓音醇厚中正，透出一股綠蟻酒特有的濃烈。
“這裏就你我父子兩人，最多加上天上的你娘，沒有外人，我就直說了，李義山說得對，功成易，名退難，我已經騎虎難下了。
三年前，朝廷有意將你召去京城，陛下甚至有意將最受寵愛的十二公主賜婚與你，屆時你就要進京做那空有錦繡名頭的駙馬爺，實為質子，但被我婉拒了，讓你去遊曆三年徒步六千裏，才封住朝廷的嘴，但這仍然治標不治本。
我在等，若陛下還不肯罷休，哼！徐驍十歲持刀殺人，戎馬四十年，就沒讀過幾篇道德文章，到時候那就怪不得徐驍不忠不義了！徐字王旗下三十萬北涼鐵騎，誰敢正麵一戰？”
徐鳳年苦笑道：“老爹，我可對皇帝寶座沒興趣。你一把年紀了，別做那辛辛苦苦打天下給兒子當皇帝的事，多傻，我當上了，也不見得比當世子來得舒服。”
徐驍怒目道：“那你願意去當狗屁駙馬？跟那魚姓女子一般做隻籠中雀？”
徐鳳年白眼道：“就算反了，你也做不了皇帝老兒。涼地從來沒有出龍的風水，何曾有過一統天下的人？”
徐驍歎息道：“李義山也是如此說的。若你隻是個李翰林一樣的廢物，爹也就無所謂了，做個駙馬也無妨，寄人籬下，起碼也是皇宮的屋簷下。
你二姐去上陰學宮前跟我說的一席話，一語中的，一個家族表麵上蓊蔚洇潤，氣象雍容，沒用，大多內裏中空，尤其憂心後繼無人，越是富貴豪族，一旦兒孫一代不如一代，遠比入不敷出內囊漸盡來得可怕。
所以爹根本不怕你揮霍無度，可是鳳年，你給爹出了個天大的難題呐，你給爹透個底，究竟有沒有想法將來手握北涼兵符？到時候你二姐做軍師，黃蠻兒替你衝鋒陷陣，加上爹的六名義子，即便爹死了，三十萬鐵騎也亂不了散不掉。”
徐鳳年反問道：“你覺得呢？”
徐驍耍賴道：“爹一大把年紀了，好不容易攢下偌大家業，你這不孝子怎麽也得給爹留點念想不是？”
徐鳳年豪邁道：“這個嘛，沒半點問題。不就是敗家嘛，我的拿手好戲。”
大柱國駝背的腰，那一刹那，似乎悄悄直挺了。
……
