第12章 湖中有老魁

第十二章 湖中有老魁
驚蟄至。
春雷萌動，萬物蘇醒，蟄蟲驚而破土出穴。銀裝素裹的北涼王府風光無限好，春暖花開的王府一樣景色旖旎，千樹粉桃白梨，春意盎然。正午時分，徐鳳年單獨來到湖畔，劃船來到湖心，脫去外衫，深吸一口氣，躍入幽綠湖中。
這座湖是活水，遠比一般湖泊清澈，徐鳳年屏氣下潛，刺入湖中，但離湖底還有一段距離，他重新浮出水麵，再下潛，反複三四次後有十分把握衝到湖底，這才一鼓作氣下潛，湖頗深，照理而言稍深一點的湖底不管如何都應該十指抹黑瞧不見任何光景，但玄妙之處在於這座定期去除淤泥的湖，湖心位置的湖底有一顆碩大夜明珠，照耀出一片白晝般光亮。徐鳳年辛苦憋氣懸浮在水底，他眼前一幕，足以寫入任何一部讓市井百姓咋舌的神怪小說：一位身高約莫一丈有餘的“水魁”盤坐在淤泥中，一頭白發形同水草，緩緩飄搖，閉目入定的水魁體魄雄健，借著鵝卵大小夜明珠散發的光線，依稀可見水魁左手和雙腳被三條手臂粗細的鐵鏈禁錮，鎖鏈尾端澆築入三顆重達數千斤的鐵球。
這世間還有比這更匪夷所思同時殘酷萬分的監牢嗎？
水魁睜開眼，不帶任何情感，望向十幾年來唯一能夠見到的活人。
徐鳳年打了一個手勢，大概意思是稍晚點再丟熟肉下來。
那龐大怪物張嘴一吸，將一尾錦鯉吸入嘴中，直接撕咬起來，從嘴中滲出錦鯉的鮮血，幾下功夫整條肥碩紅鯉就囫圇下腹。
徐鳳年臉色漲紅轉青，堅持不了多久，猶豫了一下，再打了一串隻有他和湖魁才明了的手勢。
更像一頭妖魔而非活人的老魁瞪大眼睛，眼神如鋒，直勾勾盯著徐鳳年，似乎在懷疑和判斷，漫長歲月的與世隔絕，老魁的思考顯得十分遲鈍，徐鳳年卻是等不了了，嗖一下往上竄，否則就得英年早逝，浮屍湖麵。爬上船，其實水中並不冷，最冷的是出水麵的那一刻，徐鳳年擦拭了一下身體，穿上衣服，船內有火爐，相當暖和，徐鳳年等了片刻，湖麵平靜如鏡，有些遺憾，收回視線，瞥了眼白狐兒臉贈予的春雷短刀，橫放膝上，撫摸刀鞘，歎氣道：“春雷閨女，看來你是沒用武之地了。那老鬼樂意呆在底下當縮頭鱉，以後看我還給不給他肉吃。”
年幼時，徐鳳年嬉水抽筋，差點就屍沉湖底，那日複一日年複一年在湖底以活魚為食的老魁竟沒生吞了徐鳳年，而是運用神通將世子殿下托出了湖底，這以後，徐鳳年就養成了丟熟肉入湖的習慣，算是報恩，心情不好的時候也會潛入湖底，看幾眼那坐於湖底的老魁，就能覺得生活其實很美好，一開始將老魁當做受了天譴的妖魔鬼怪，長大以後才知道那是個人，也需要進食，隻是徐鳳年一直想不通湖底十幾年，如何換氣？不會憋死？那他的內力渾厚駭人到了什麽境界？
徐鳳年為此專門跑聽潮亭翻遍有關閉息的武學古籍，隻在道教秘典中找到“胎息”二字相對符合，可徐鳳年對武當山不陌生，沒聽說山上有哪位當世高人能達到如此絕妙的“玄武定”，在對道士沒個好感的世子殿下看來，道藏所謂“脈住氣停胎始結”“若欲長生，神氣相注”此類措辭不過是故借仙人語來蒙蔽世人，師父李義山更明確說過世上無鬼神，道教天師辟穀三年已是極致，絕無乘龍駕鶴羽化飛仙的可能。
乘興而去敗興而歸的世子殿下拎著春雷上了岸，抽刀砍下四五根綻滿黃芽的柳條，環繞一圈，戴在頭上，一甩一甩那把歸鞘的春雷，閑庭信步。
王府外，一位麵如桃瓣的俊哥兒投了名刺，王府門房早練就了火眼金睛，一下子就掂量出手上藍田玉華美名刺的分量，低頭細細一瞅，是河東譙國林家的小公子，這個家族在王朝內不算一線門閥豪族，但與府上有些淵源，林家的長公子本來有機會娶回走長郡主，所以門房不敢怠慢，收斂最先的冷淡，微微一笑，讓這位小少爺稍候，馬上就去通報。層層上遞，最終到了二管家宋漁那裏，稍稍思量便拍板了與總督州牧等同的招待規格，很快有人殷勤領著林家公子和一位柔弱小姐進府，一路上姑娘無形中成了一道景色，嬌柔的身子骨，不算極美，但身上的氣態是民風彪悍的涼地極少見的韻味，不知是否身弱體乏或者帶路的行走太快，光潔額頭滲出絲絲汗水，林公子看得心疼，但實在沒勇氣跟府上的管事提起，河東譙國林家在一郡內尚且無法冒尖，對上北涼王府這種鯨蛟一般的龐然大物，實在不值一提，俗語宰相門房三品官王府幕僚賽總督，即便他去年考取探花，與狀元榜眼曾騎馬一日看盡京城花，可到了北涼王府，哪敢自矜造次。
二等管事領著他們前往鳳儀館，沿湖畔小徑而行，結果探花郎見到了一個絕對不想看到的家夥，隻見那人緩緩走來，錦衣狐裘，富貴逼人，卻頭戴柳環，吊兒郎當，耍著一柄古樸短刀。
能在等級森嚴的北涼王府如此閑暇逛蕩的，當然就是終日玩鷹鬥狗讀禁書的世子殿下了。徐鳳年一見到被他丟進糞坑的林探花，給管事丟了個噤聲的眼神，加快步伐，笑眯眯道：“探花郎，來府上吃胭脂？元宵節沒吃飽？”
不知徐鳳年底細的林探花嚅嚅諾諾道：“你是？”
徐鳳年故意擺出趾高氣昂的惡心人做派，一臉裝蒜道：“我是世子殿下的伴讀！”
本以為元宵節碰上了世家子弟地頭蛇的林探花鬆氣又提氣，神情尷尬，眼前混蛋雖不是背景枝繁葉茂的豪族子孫，可與世子殿下親近，其中利害，林探花再不諳世情還是曉得八九的。不等他做出反應，那狐假虎威仗勢欺人的“伴讀”已經上前幾步，離近了直勾勾望向樊妹妹，完全將林探花晾在一邊，柔聲道：“樊妹妹，緣分緣分，容哥哥帶你遊覽王府，聽潮亭那邊可以見到數萬尾錦鯉跳龍門的景致。”
說完客套話徐鳳年就伸手去握樊妹妹的小手，橫生一股護花豪氣的林探花趕緊擋在兩人中間，怒目相向。
徐鳳年笑著輕聲威脅道：“吃胭脂的貨，可別不識抬舉，本公子既然是世子殿下的伴讀，那麽喂你吃六七盒胭脂不是什麽難事，或者再出點力，讓你吃個閉門羹也有可能，你掂量掂量！”
探花郎臉色青白，可難得爺們了一回，就是不肯挪步，倒是讓徐鳳年有些刮目相看。
體態風流的樊姓小姐輕輕歎息，擠出一個笑臉安慰道：“林哥哥，無妨，我早就想看看那聽潮亭的風景了。”
徐鳳年攜美同行前，悄悄勾了勾手指，將那名二等管事喊道身邊，吩咐道：“讓徐驍別冒頭，耗個三四天再說。”
背對著那對公子小姐的管事諂媚低聲道：“曉得曉得，絕誤不了世子殿下的大事。”
徐鳳年輕聲道：“回頭再賞你。”
管事笑開了花，“謝殿下賞。”
徐鳳年拍了拍他的肩膀，單獨帶著那位羊入虎口的樊妹妹走上穿湖而過的湖堤，還自作主張將柳環戴在了她的頭上，丟了個示威的眼神給痛心疾首的林探花。
被命名為姹紫的湖堤上有不少鶯鶯燕燕與徐鳳年擦肩而過，她們與管事一樣心思活絡，徐鳳年一個眼神，她們就知道世子殿下又開始捉弄新鮮出爐的姑娘了。
北涼王府別說奴仆眾多，就是受大柱國恩惠的清客名士也不是小數目，各自在王府別院裏給北涼王出謀劃策做牛做馬，徐鳳年住的梧桐院丫鬟女婢就分四等，一等大丫頭有兩人，其中一人天生體香，專門給世子殿下暖床，另外一人給徐鳳年飼養雪白矛隼。二等丫頭有四人，其中一人詩詞書畫俱是嫻熟上佳，尤其寫得一手妍媚好字，負責給世子殿下紅袖添香，其餘三人也都從小受到嚴格的音律歌舞熏陶。三等丫頭就做些澆花攏茶爐子的雅活，四等則是做打掃院子之類的粗活，這些女子，除了暖床的大丫頭一等一妖嬈嫵媚，其餘姿色也都在七十文上下，徐鳳年若想要吃胭脂，隨時都能吃飽吃撐。
似乎覺得沉悶，樊小姐輕柔道：“公子使刀？”
徐鳳年沒羞沒臊道：“勤練刀法十年，刀術小成而已。”
為了證明自己練刀多年，徐鳳年做了個橫掃千軍的威猛把式，結果不小心把春雷給丟了出去，差點墜入湖中。她莞爾一笑，善解人意地歪頭瞥向遠方，徐鳳年撿起那柄遇人不淑的刀中聖品，打個哈哈，也不覺得丟臉，解釋道手誤手誤。到了聽潮亭台基上，樊小姐望著簷下三塊匾，分別是先皇題詞的九龍匾“魁偉雄絕”，還有出自大家手筆的“有鳳來儀”和“氣衝鬥牛”，她反而對拋下餌料錦鯉翻騰的豔麗景象並不如何心動，與以往那些被徐鳳年軟硬兼施拐來的小姐千金不太一致。
徐鳳年心想不一樣才好，總是魚翅燕窩也倒胃口，偶爾來點秋鱸冬筍才能開胃。
就在徐鳳年偷著欣賞身邊姑娘清麗容顏的愜意時分，天生異象，湖水沸騰跌宕起來，與大雪時節那一日如出一轍，徐鳳年心中驚喜，一招手讓下人將臉色驚駭的樊妹妹領去了鳳儀館，並且下令屏退湖邊所有人，做完這些，徐鳳年急匆匆跑向停有烏篷舟的小渡口，拎著削鐵如泥的春雷刀跳上船，剛要執櫓劃船，就看到老黃搖晃著瘦如竹竿的年邁身體衝過來，竟然還背上了那個曾讓徐鳳年吃足苦頭的長條布囊，裏頭裝有一隻將近四尺的紫檀木匣，徐鳳年翻了個白眼，這老黃湊什麽熱鬧，到時候萬一湖底老魁翻臉不認人，主仆兩個又開始比誰溜得更快嗎？
等老黃上了小舟，徐鳳年劃船向湖心，手心俱是汗水。
世子殿下的賭品一直不錯，這回就賭個大的！
