第17章 說與山鬼聽

第十七章 說與山鬼聽
第二日，所有事情都水落石出，本名樊小釵的女人是個因為大柱國手腕導致家道中落的破敗世家女，一顆死棋，不管事成與否，皆是板上釘釘的死棋，用處卻不小，用於做活、占地和搜根。
林家小二公子隻不過是個被利用的蠢貨，可半死不活，這位探花爺一切都被蒙在鼓裏，隻貪圖樊妹妹的嘴上胭脂風情，讀書讀傻了，哪裏知道越是動人的女子越是禍水，一場蹩腳的偶遇安排，就神魂顛倒，不知死活地帶進了北涼王府，天曉得河東譙國林家知道這麽場劫難後是如何心如死灰，昨夜的刺殺並不精細，十分粗糙，透著股狗急跳牆，由進府的樊小姐借觀光機會描繪王府地圖，以及世子徐鳳年的肖像，然後找機會行刺，隻不過他們的人算遠不如涼王府方麵的人算，全遭了殃，至於樊姓女子幕後的推手和譙國林家下場，此時正坐在聽潮亭樓榭中溫酒的徐鳳年都懶得去理會，他隻是想知道樊小釵是否後悔為了個素未謀麵的男人就白白赴死。
徐鳳年對於這些人的飛蛾撲火，沒有任何憐憫，世上漂亮女子總是如雨後春筍和草原夜草一個德性，少了一茬，下一年就冒出新的一茬，除不盡燒不完，個個憐香惜玉過去，豈不是累死累活，徐鳳年實在沒這份閑情逸致，何況三年喪家犬般的困苦遊曆，徐鳳年也懂了不少市井間的淺白世故，記得途中碰上個臭味相投的不入流青年劍士，那貨就總愛說些對敵人慈悲就是跟自己小命過不去的大道理，據說他都是跟一些不得誌不成名前輩劍客學來的，每次說起都口水四濺，總要噴徐鳳年滿臉的唾沫星子。
徐鳳年至今仍記得那個買不起鐵劍隻能挎木劍的家夥，每次在街上看到佩劍遊俠們的眼神，采花賊撞見了美娘子一模一樣，如果這家夥知道天天被迫聽他吹噓大乘劍術應當如何如何的老黃，便是那對上武帝城王老怪物都可一戰的劍九黃，而老家夥後背劍匣就藏了五把天下有數的名劍，會做何感想？那個滿腦子想要尋個名師學藝的家夥，現在可安好？可曾在劍術上登堂入室？
在南燕邊境分別時，那人曾豪氣幹雲對徐鳳年說道：“等哪天兄弟發達了，請你吃最好的醬牛肉，一斤不夠，就三斤，管飽！”
三斤牛肉，似乎就是他想象力的極限了。
真正的江湖，畢竟少有一劍斷江力拔山河的絕頂高手，更多的還是那個家夥這樣的無名小卒，做著一個個遙不可及滑稽可笑的江湖夢。徐鳳年狠狠揉了揉臉頰，看到袁左宗站立在一旁，安靜等待自己，徐鳳年趕緊起身，給正三品龍吾將軍挪了挪繡墩，袁左宗眼神訝異一閃而逝，坐如洪呂大鍾，正色道：“殿下，王爺讓我來問如何處置樊姓女子。”
徐鳳年笑道：“該如何便如何。”
袁左宗微微點頭，得到意料之外的答複，就馬上起身，準備告退。
徐鳳年也不阻攔，坐下沒多久就重新起身道：“袁三哥，有空一起喝酒，不醉不歸。”
袁左宗露出稀罕笑臉道：“好。”
徐鳳年從茶幾上拿了一壺早就準備好的酒，提著走向聽潮亭，直上八樓，見到了埋首抄書的師父，李義山，字元嬰，披頭散發，形容枯槁的男子在江湖在廟堂都名聲不顯，可在北涼王府，沒誰敢對這位府上第一清客稍有不敬，徐鳳年坐在一旁，熟門熟路地拿起紫檀幾案上的青葫蘆，將酒倒入，一時間酒香四溢，男子這才停筆，輕聲笑道：“現在你這身脂粉氣總算是淡了些，三年遊行，還是有些裨益。”
徐鳳年嘿嘿一笑，繼而擔憂道：“師父，老黃去武帝城，能取回城牆上的那把黃廬劍嗎？”
李義山灌了口酒輕輕搖頭。
徐鳳年震駭道：“湖底老魁已經強勢無匹，老黃明顯要強上一籌，在那東海自封城主的王仙芝，豈不是真的天下無敵了？”
李義山握著青葫蘆，不再喝，隻是嗅了嗅，緩緩道：“天下無敵？一品之上還有一撮人，王仙芝一生浸**武道，幾近通玄，但稱不上無敵。現在的武林，是群雄割據，各有千秋，以往一人絕頂的景象，現在不會出現，以後也沒可能。況且武道極致，不過是摸到了天道的門檻，再者廟堂外武夫對天下大勢的影響，很小，要不然當年也不會被你北涼鐵騎給馬踏整座江湖。你不願學武，大柱國不強求，我也無所謂，就是如此。雄兵百萬尚且俯首，還不如做一個可畏國賊。文官或可擾政，一介匹夫是決不至於亂國的。”
徐鳳年啞然失笑。離陽王朝這十幾年孜孜不倦流傳這句殺人不見血的誅心語：雄兵百萬可伏，國賊一個可畏。前半句是捏鼻子讚譽大柱國的武功偉業，有捧殺嫌疑，後半句則圖窮匕現的露骨棒殺了。這話說得很有學問，連徐曉聽聞後都拍掌大笑，隻不過笑過之後罵了一句“上陰學宮這幫吃飽了撐著的空談清流，該殺”。
李義山提著酒壺騰出位置，讓徐鳳年代筆抄寫孤本典籍，徐鳳年早就習以為常，字倒是練習得功底不弱，可始終沒能養出啥浩然正氣，每當見到徐鳳年勾畫不妥，就拿青葫蘆敲打一下。李義山讓這位世子殿下抄了一盞燈時光，重新坐下，徐鳳年趴在一旁，側望著師父，蒼顏白發人衰境，黃卷青燈空心，聽說人世最苦是衰境，修為最難是空心，怎樣的閱曆，才會讓師父如此心如止水？李義山不抬頭輕聲道：“去吧，看看你請進聽潮亭的客人，快要登上三樓了。”
徐鳳年哦了一聲，悄悄下樓。
二樓，徐鳳年看到堆積如山形成一整麵書牆的古樸書架下，站著那位身份晦暗的白狐兒臉，左手握有一本泛黃武學密典，右手食指有規律地敲打光潔額頭，那柄在鞘的繡冬刀被插入書架中當作標記。
白狐兒臉隻是瞥了眼徐鳳年，就再度低頭。
自討沒趣的徐鳳年隻好撤退。
偌大的北涼王府，仿佛隻有世子殿下這麽一個遊手好閑的散淡人，淡出個鳥來的那種。
年中，大柱國擇了個良辰吉日，在宗廟給兒子行及冠禮。很不合常理的是堂堂北涼王長子冠禮，辦得還不如一般富貴家族隆重，不僅邀請的賓客相當稀少，就連世子殿下的兩個姐姐一個弟弟都未到場，一身清爽的徐鳳年被徐曉領進太廟後，祭高天地先祖，加冠三次，分別是黑麻緇布冠，白鹿皮弁和紅黑素冠，徐鳳年頭頂的小小三冠，牽扯了太多視野和關注，第一冠，是離陽王朝所有廟堂大員都在意的，因為這代表世子殿下可以入朝當政，第二冠寓意更為實際和流長，因為北涼三十萬鐵騎都在拭目以待，至於第三冠，則隻有一些象征意義，對比之下不為人重視。
結發及冠的世子殿下忙碌了一整天，臉龐繃得僵硬，跟來府上的北涼邊陲大員們一一行禮後，終於能鬆口氣，享受著梧桐苑貼身丫鬟們的端茶送水和揉肩敲背捏腿，休息差不多，徐鳳年這才親自理了理頭冠服飾，最後與徐驍一同來到王妃墓，一對高大的青白玉獅子栩栩如生，俱是母獅幼兒的活潑造型，右手母獅護著三頭幼獅，象征王妃和三位膝下親生子女，幼獅分別是長女徐脂虎，二女徐渭熊以及幼子徐龍象，左手母獅卻隻是低頭親吻一頭幼獅，王妃對長子徐鳳年的寵溺偏愛，生前死後皆是沒有止境！徐鳳年站著石獅子前，眼睛通紅。大柱國徐曉輕輕歎息，少年鳳年每次覺得受了委屈，就偷跑到這裏，一呆就是整宿，不管天冷天熱，都不曾生病。
王妃墓四周由白玉壘砌成兩道城垣，形成城中有城的大千氣象，主神道更是長達六十丈，按照典製，王朝帝王神道兩側擺置石獸不過九種，這裏卻有足足十四種！
近百尊石刻，神定精盛，貫穿一氣，氣勢如虹，除此之外，陵墓寶頂高度和地宮規模都遠超王朝任何一位藩王，而且構建了獨具匠心沒有先例的一座梳妝台和兩座丫環墳，當時王妃墓初建成，被無數世人詬病，皇帝禦書房幾乎是一夜間擺滿了彈劾奏疏，但都被壓下，不予理睬。
背駝腿瘸的大柱國站著墳前，默不作聲。
徐鳳年祭奠完畢後，蹲在墳頭前，輕聲道：“爹，我再待一會兒。”
大柱國柔聲道：“別著涼，你娘會心疼。”
徐鳳年嗯了一聲。
人屠北涼王走在主神道上，心中默念，剛好三百六十五步。
這位權傾朝野的唯一一位大柱國清楚記得當年第一次入朝受封，從那扇紅漆大門走到坤極殿殿門，第一次年輕氣盛，走了二百八十四步，後來年紀大了，加上腿瘸，就越走越多，越慢越長，但始終沒有超過三百六十五。
戎馬生涯四十年，才走到今天這個位置，徐驍問心無愧，不懼天地，不怕鬼神。
大柱國走出主神道，轉頭望了望，那孩子肯定是在哼那支小曲兒，《春神謠》，孩子娘親當年教他的。
徐驍想到昨夜三更時分才緊急送到書桌上的一封密信，猶豫不決這信是交還是不交，鳳年剛剛及冠的大喜日子，這封信來得很不是時候啊。
北涼王沿著小徑走到清涼山山頂，看似單身，實則一路暗哨無數，不說軍伍中精心挑選出來的悍卒，便離大宗師境界隻差兩線的從一品高手，就有貼身三位。徐曉自認項上人頭還值些黃金，年輕時候覺著戰死沙場，被敵人摘了去無妨，馬革裹屍也是快事，爵位越高，就難免越發珍惜，這並非單純怕死，隻不過徐曉一直堅持今日榮華，都是無數兄弟舍命拚出來的，太早下去陰曹地府，對不住那些個草草葬身大江南北各地的英魂，尤其是這些人大多都有家室家族，總得有他照應著才放心，樹大招大風，樹倒風更大，世家豪族與王朝無異，打和守都不易，徐驍見多了因殫精竭慮而英年早逝的家主。
他走入黃鶴樓，略顯冷清陰森，登山頂再登樓頂，一如這位異姓王的煊赫彪炳人生，負手站定，沒學士子無病吟唱地拍遍欄杆，隻是眺望城池夜景，當下膝下兩兒兩女，麾下三十萬鐵騎，六名義子，王府高手如雲，清客智囊無數，門生故吏遍及朝野上下，一招招暗棋落子生根於四麵八方，所謂金玉滿堂富可敵國，不過如此。當然，政敵仇人同樣不計其數，那樊姓小女娃，不就是一隻自投羅網的瞎眼雀兒？隻不過這類小角色，徐驍一般都懶得計較，北涼軍務已經足夠繁忙，邊境上每隔幾年就是狼煙四起，隻不過大半都是他親手點燃的。還要應付皇城那邊的風吹草動，連江湖事都早已不去理會。徐驍搓了搓雙手，不小心記起年輕時聽到的一首詩，可惜隻能記得片段，帝王城裏看什麽的，模糊不清了，但末尾一句徐驍始終牢記：“五十年鴻業，說與山鬼聽。”
站在黃鶴樓空蕩走廊的徐驍一直待到東方泛起魚肚白，這才輕聲道：“寅，把信送給鳳年，他終究已經行過冠禮。”
沒有任何明麵上的回應。
徐驍耐心等待旭日東升。
大柱國有精銳死士十二名，以十二地支作為代號，當長子徐鳳年呱呱墜地，就開始著手為子孫培養另外一批死士，以天幹命名，可惜迄今才**出四名，在兒子遊曆中，又相繼陣亡兩人，湊足甲乙丙丁戊己庚辛壬癸十人愈發遙遙無期。所幸天幹死士之外的兩位特殊棋子，讓大柱國十分滿意，這些最大不過二十五歲的孩子，最小更是才年華十二，這些花費大量財力物力栽培的暗樁，興許武功暫時不如從一品高手，可說到殺人手法，卻絲毫不差，能殺人才能救人，徐驍比誰都確信這一點。
徐驍下樓的時候問道：“醜。袁左宗能服我兒，那陳芝豹？”
陰暗處，傳來一陣如同鈍刀磨石的沙啞嗓音，“回稟主公，不能。”
徐驍揉了揉太陽穴，笑了笑，“如果本王沒記錯，洛陽公主墳一戰，陳芝豹救過你的命，這樣的交情，你就不懂替他打個圓場？就不怕他今天就暴斃？”
沉默。
忠孝義。
在北涼，這個次序不能亂。誰亂誰死。注定永遠躲在幕後的“醜”若替陳芝豹圓場，無非是多搭上一條人命的小事。
徐驍心思難測，自言自語道：“小人屠。”
