第20章 殺人賞雪

第二十章 殺人賞雪
正月裏又是過江之鯽的顯貴訪客陸續攜禮登門，陵州牧嚴傑溪和子女一齊到達，豐州刺督李功德後腳跟上，自然帶上了名聲奇差的寶貝兒子李瀚林。因為兩人兒子與世子殿下是發小好友的緣由，兩位州牧大人關係深厚，一直有幸被北涼王高看一眼，治理政務上偶有紕漏，都得以被大柱國輕輕帶過。
其中嚴傑溪還有個外人羨慕不來的優勢，嚴州牧有個才學相貌都一等一的女兒，連大柱國都稱讚有加，親口評點“穩重和平，展洋大方”，當時許多人都深信此女將會進入北涼王府，估計是世子殿下過於放浪形骸了點，一直沒有實質性動靜。
今日大柱國親自接待兩位州牧，李瀚林的屁股坐不住，早就蠢蠢欲動，大柱國大手一揮說了個滾字，李瀚林立即如獲大赦拉著不忘作揖行禮的死黨嚴池集奔出去。
豐州牧李功德長籲短歎，這兔崽子也太不得體了，大柱國笑著說翰林這性子不錯，李功德這才寬心，大柱國清淡一句，可比州內罵聲萬言有用百倍。
嚴傑溪女兒嚴東吳也婉約告退，去府內散步。能得大柱國好評的女子十分罕見，她被北涼士子公認“女學士”，琴棋書畫詩詞歌賦無不精通，器彩韶澈，明豔動人，若非被北涼第一奇女子徐渭熊壓了一籌，還要出名。
隻是她自打第一眼看到徐鳳年就全無好感，將這位世子殿下看作腹中空空的草包，也從不掩飾。而徐鳳年則針尖對麥芒，說嚴東吳是個沽名釣譽的女祿鬼，明麵上和氣，其實城府世故，長得溫婉無害，卻是把刀子，誰娶她便是捧著把尖刀回家，家門不幸。
總之兩人這些年一直不對付，互相不順眼，能不見麵就不見麵，所以互相串門，見麵都不打招呼。她弟弟嚴傑溪本希望能與鳳哥兒親上加親，後來眼看無望，也就死心。
暮色中，嚴東吳走在通幽小徑上，心中冷笑，這半年不聞世子殿下作怪，聽說是禁足讀聖賢書，她才不信大柱國能禁得了徐鳳年的雙腳，指不定又是闖了什麽潑天大禍。
嚴東吳聽到一陣陰陽怪氣的言語：“呦，這位姑娘好膽識，敢在徐草包的地盤上單身遊覽，不怕被那草包給劫了去肆意淩辱？”
她不用抬頭，都知道是那個命理相克的死對頭，考不出功名做不成大事的世子殿下。
嚴東吳懶得理會，加快步子，想要早早離去，眼不見心不煩。
徐鳳年不依不饒擋在她身前，沒個正形捉弄道：“姑娘，要不我給你護護花？可別遭了徐草包的毒手，到時候貞潔不保，找誰娶你？聽說京城有個小皇子鍾情於你，莫不是要準備做皇妃了？”
嚴東吳鳳目怒視。
她臉上冷淡，心中有些小訝異，眼前潑賴貨色三年多不見，似乎黝黑健壯許多，隻是可那股子江山易改本性難移的撲鼻紈絝氣，還是一樣可惡。她心思細膩，瞧見這涼州最大的公子哥不花哨佩劍了，換了把刀，不挎在腰間，拎在手中，不倫不類。
嚴東吳後撤一步，與徐鳳年拉開距離，嘴上出言相譏道：“學不來那戴有猙獰大麵刀客的本事，就隻得學最輕鬆的佩刀了？世子殿下好大的誌氣！”
徐鳳年嗯嗯了幾聲，轉而將繡冬扛在肩上，雙手搭著，更顯痞態，笑眯眯道：“女學士都聽說了那刀客的壯舉？你說我該不該去賞個幾千上萬兩銀子？我可有消息聽說今晚城外就有一場廝殺，正尋思著該帶多少銀子，女學士，你挺精於算計的，要不給謀劃謀劃？”
嚴東吳冷笑道：“你敢見那血腥場麵？給多少銀兩是殿下的私事，東吳倒是要好心提醒殿下記得多帶一套衣衫。”
徐鳳年嘖嘖道：“女學士果真是算無遺策，都算計出我要尿褲子了，厲害厲害。以前說你不關己不開口一問搖頭三不知，現在看來真是錯怪你了。”
嚴東吳沒了耐心跟徐鳳年磨嘴皮子，冷聲硬氣道：“讓開！”
徐鳳年搭著繡冬刀，吊兒郎當道：“女學士，敢不敢跟我一起去見識見識那刀客？”
嚴東吳斬釘截鐵道：“不敢！”
徐鳳年打趣道：“是怕見到我醜態，還是怕見到刀客，忍不住跟他私奔了去？聽嚴池集說你總愛偷看一些遊俠列傳，真不好奇那猙獰大麵後是何方英雄？”
嚴東吳被揭穿隱私，卻無窘態，默不作聲。
徐鳳年一臉遺憾道：“不去拉倒，眾樂樂不如我獨樂樂。”
扛著繡冬刀與嚴東吳擦肩而過。
嚴東吳突然皺了皺鼻子，轉身破天荒主動問道：“你真要去當那冤大頭善財童子？”
徐鳳年笑道：“馬廄有兩匹馬。”
最終，兩騎出城。
披厚裘掩人耳目的嚴東吳策馬狂奔時心中懊惱萬分，怎就被這徐草包灌了迷魂湯？她本以為王府會有鐵騎扈從，可出城二十裏後仍不見蹤影，好奇問喊道：“徐鳳年，你要帶我去哪裏？！”
徐鳳年單手提刀，轉頭笑道：“再過二十裏路，你便知道。你還怕我把你帶到荒郊野嶺行苟且事？放心，強扭的瓜不甜，這道理我如今比誰都懂。”
夜幕星光中，嚴東吳看到了一張似乎陌生起來的臉孔。
再行二十裏。
看到一個小山坡對麵篝火閃爍。
徐鳳年率先躍馬上坡。
嚴東吳策馬上了坡頂後，臉色變得慘白。
坡下，坐著大碗喝酒大塊吃肉的十幾號彪形大漢，個個麵容陰鷙，看到徐鳳年後就像瞧見了大肥羊，再看衣裳華貴的嚴東吳，眼睛裏便滿是炙熱**-穢，被丟到這鳥不拉屎的地方擔驚受怕，有個細皮嫩肉的美人兒送上嘴，不吃才遭天譴。
嚴東吳怔怔望向徐鳳年側臉，這紈絝是要用這惡毒下作的法子報複自己？
徐鳳年目不轉睛盯著坡下，輕輕笑道：“嚴大小姐，別急著咬舌自盡，徐鳳年可沒你想得那般齷齪，把你交出去給一群死人，嚴池集還不得跟我絕交掰命，怎麽算都是賠本賠到姥姥家了。”
徐鳳年長呼出一口氣，大寒時節，這一抹白色霧氣在嚴東吳眼中格外清晰。
然後她看到這個遊手好閑的世子殿下從懷中掏出一張猙獰麵具，覆於臉上，抽刀，將刀鞘插入土壤。一係列無聲動作，使得他整個人瞬間氣質一變。
嚴東吳捂住嘴，不敢出聲。
是個殺人的好時節，飄雪的日子裏，屍體很快就會變得屋簷下冰淩一般，不顯髒，尤其是一灘灘汙血，冰凍後就跟女子繡花一般，這讓暫時殺人隻能講求迅猛快速的徐鳳年很欣慰。
四五撥一通殺，馬虎殺順手了，便有了些不方便跟人說的經驗之談。但舔著血行走江湖，沒個捧場的知己多寂寞，要不然高手對決為啥都挑在樓頂山巔？最不濟也是人多口雜的鬧市？
再者，徐鳳年看不順眼嚴東吳很多年了，不順眼的是嚴家大小姐的架子作態，對她的臉蛋身段其實很順眼，於是就起了壞心眼，把她給勾搭出來見世麵。好不容易有了老魁以外的珍稀看客，徐鳳年覺得有必要殺人更用心些，更果決狠辣點，把她嚇散了魂魄是最好。
流寇首領使了個眼色，讓兩個得力卻不那麽心腹的家夥當先鋒，他們自然不太情願，聽說山坡上那個專殺同行的刀客出手可不溫柔，屍首少有齊全的。
但首領發話了：隻要做掉那戴麵具的，就能先嚐那小婆娘的滋味。這讓憋了太久的兩寇連命都顧不上了，關鍵是他們被莫名其妙丟到這裏後，得知隻要殺死那個要殺他們的人，就可以免了死罪，拿到一份巨額懸賞不說，還能重返軍伍。本就是你死我活的死局，頭腦一熱，顧不上許多。
繡冬與流寇手中一柄精良砍刀碰撞，徐鳳年側身粘刀下滑，削掉那衝鋒卒子數根手指，不等那人哭爹喊娘，順勢一撩，便挑掉一顆頭顱。
腳不停歇，繡冬翻滾，將第二名流寇攔腰斬殺。
徐鳳年徑直衝陷入陣。
繡冬如一團雪球湧動。
才一柱香功夫。
便死絕了，極少有屍體是完整的。
徐鳳年終於長呼出一口氣，所謂一鼓作氣，是極有道理的。用刀最忌諱氣機絮亂，他開始有些理解。
徐鳳年摘下覆蓋臉龐的獠牙青麵，氣態再變，重新恢複成那吊兒郎當的俊俏公子哥，隻見他輕巧抖腕，將繡冬刀上的血珠甩在雪地上，提刀上坡。
坐於馬背上的嚴東吳瑟瑟發抖，咬牙堅持，似乎不肯輸掉常年積累出來的清高氣勢。徐鳳年瞥了一眼，將繡冬刀在她身上價值千金的狐白裘擦拭了一下，留下輕微痕跡，這個粗野動作，嚇得那棵金枝玉葉驚呼出聲，嬌軀搖搖欲墜。
徐鳳年不再嚇唬這位聰慧頭腦一片空白的大家閨秀，將繡冬刀插回刀鞘，走了幾步，翻身上馬，輕輕道：“回了。”
返城四十裏，徐鳳年在前，騎術平平的嚴東吳在後，跟得幸苦。
馬背上的徐鳳年大半時間都在閉目凝神，呼吸綿長。
練刀，殺人隻是次要的事情，真正的磨礪，還在王府小院裏等著他。
城門校尉睜大眼睛認清了世子殿下尊容，忙不迭吆喝開啟城門，生怕惹惱了這位北涼混世魔王就要卷鋪蓋回家養雞種田。徐鳳年將嚴大千金送到州牧府邸，笑道：“這馬得還我。”
嚴東吳下馬後仍是淑女緘默，徐鳳年不以為然，彎腰從她手中牽過韁繩時，拿繡冬刀鞘拍了一下她的臀部，調笑道：“魂兒沒了？”
嚴東吳麵有慍色。
徐鳳年拿繡冬刀勾挑起她的精致下巴，緩緩道：“你爹有封寄往京城王太保的信，就擺在徐驍案頭。所以你放下身段與我這無德無品的世子殿下出城賞雪一趟，沒白去。”
嚴東吳眼神慌亂。
徐鳳年輕佻笑了笑，將懷中青麵丟給她，“今夜嚴小姐如此賞臉，作為回禮，送你了。以後再惱恨我，就拿它出氣。”
