第21章 好大的大國手

第二十一章 好大的大國手
聽潮亭內，大柱國親眼看到兩騎出府，笑著回閣坐在首席幕僚李義山的對麵，輕聲問道：“元嬰兄，你說這混帳小子是騙嚴家小姑娘多些，還是救嚴池集那書呆子一家老小六十九口多些？”
李義山平淡道：“都有。”
徐驍笑道：“這陵州牧的位置就這般不值珍惜？老小子嚴傑溪過於紙上談兵了，以為跟王太保拉上關係，女兒即便僥幸成了皇妃，就能逃離我的掌心？躲去天子腳下牢騷我幾句，就能扳倒我？也不想想他這些年在涼地的日進鬥金，是拜誰所賜。沒這些金銀，他拿什麽去籠絡王太保，去跟大內那位韓貂寺稱兄道弟？這一點，反倒是李功德聰明許多，總還是記得誰才是他真正的衣食父母。這種人，才能活得久。”
李義山平聲靜氣道：“哪來那麽多溫順鷹犬任由你驅使，偶爾竄出幾隻跳牆瘋狗，不正和你意？若涼地年年天下太平，沒有邊境上的厲兵秣馬，沒有嚴傑溪這些個蠢蠢欲動的所謂清流忠臣，你這位置，豈不是更難坐？後半輩子都在忙自汙其身自辱其名勾當的名臣將相，還少嗎？你已經很不錯了，尚且能夠拒絕公主招婿，天下文人罵了十幾二十年，還沒戳斷你的脊梁骨，足以自傲了。”
大柱國對此雲淡風輕，不作任何評價。
李義山略微自嘲，“那小子脂粉氣淡了，痞氣倒是更足。”
徐鳳年初回府沒多久，來樓上送酒，就被拉著手談了幾局，結果李義山氣得不輕。
對李義山來說這圍棋不管如何十九道如何縱橫變幻，終究是靜物死物，擺出再大的仗勢，都是鬼陣，不入上乘大道，李義山本就不喜，可徐鳳年兒時頑劣，靜不下心，要想把這家夥屁股釘在席子上，找來找去，就隻有這坐隱一途。
李義山私下頗為欣賞那小子與生俱來的超卓記憶，兩人對弈，起先還有棋墩棋子，後來便係數撤去，隻是虛空作落子狀，橫豎十九，事先說好落子根位，不可反悔，這些年打磨下來，李義山勝九輸一。
不曾想這趟遊曆歸來，徐鳳年不知從何處學來層出不窮的無理手筋，越是收官，越是橫生亂拳打死老師傅的效果，李義山結實狼狽了幾回，差點要拿酒壺砸這胡亂一通的兔崽子。
盤膝而坐的李義山略顯無奈，輕淡笑道：“我們聽潮十局，看來要四勝四負了。這小子如我所願，撿起了武學，但下棋卻下贏了我。”
徐驍哈哈笑道：“這不還剩兩局，不急不急。”
李義山提起筆，卻懸空靜止，問道：“上陰學宮那位祭酒要來找你下棋？”
徐驍嗬嗬道：“可不是。”
李義山譏笑道：“當初以九國做棋子，半個天下做棋盤，好大的氣魄，可也不見他們下出幾手妙棋，眼高手低，坐而論道。被你一頓砍殺，什麽布局什麽棋勢都沒了。”
徐驍道：“渭熊還在那邊求學，總得給些麵子。否則你也知道我脾氣，書生意氣，浩然正氣，這兩樣，對我而言，最是臭不可聞。”
李義山笑而不語。
徐驍突然問道：“你說玄武當興還是不當興？”
李義山反問道：“王重樓等於白修了一場道門艱深的大黃庭關，你就不怕武當山跟你翻臉？”
徐驍一笑置之。
王府僻靜小院中。
徐鳳年與老魁一同盤膝坐在庭院廊中，緩緩訴說那場雪中廝殺每一個細節。如果出刀不夠果決，刀速過於求快而餘力不足，或者應對不當浪費了丁點兒氣力，都要被老魁拿刀背狠狠一陣敲打，教訓後才附帶幾句簡明扼要點評。
老魁終究是用刀用到極致的高手，哪怕沒有身臨其境，由徐鳳年說來，與親眼所見並無兩樣。徐鳳年不要那上乘口訣，老魁也不主動抖露出壓箱本領，一老一小就跟相互猜謎一般，就比誰的耐性更佳。
白發老魁靠著一根朱漆圍柱，笑問道：“小娃兒，既然是為了去取回城頭劍匣，你怎的不學劍，豈不是更爽利？再說了，行走江湖，年輕人不都愛佩劍？一劍東來一劍西去之類的，聽著就比用刀瀟灑厲害，咦，那詞叫陽春什麽來著，爺爺一時間給忘了。”
徐鳳年正襟端坐，繡冬橫放在膝上，輕笑道：“陽春白雪。”
“這涼地都喊你徐草包，冤枉！”老魁一手拍大腿，一手拍在世子殿下肩膀上，後者差點前撲倒地，一個搖晃才好不容易穩住身形。
徐鳳年自嘲道：“老爺爺你眼光真是一般，比刀法差了十萬八千裏。”
老魁灑然一笑，“等爺爺我與那耍*的魏北山一戰，就真要離開這地兒了，小子，有想好以後的路子？”
徐鳳年將手放在繡冬刀鞘上，苦笑道：“還能怎樣，先去閣內找本速成的內功心法，然後聽天由命。實在不行，便把亂七八糟的各派武學都囫圇吞棗死記硬背了，以後臨陣對敵，總能占到點小便宜。我的根骨應該相當一般，不太可能像老爺爺這般一力降十會。若再不使點登不上台麵的小伎倆，何時才能去那武帝城。對了，當年王仙芝真是雙指捏斷了老一輩劍神李淳罡的‘木馬牛’？”
老魁點了點頭，心有戚戚。對天下最拔尖的武夫來說，老怪物王仙芝始終是一座不得不去麵對的高山，以至於不說打敗他，隻要打成平手，便可穩居十大高手之列，足見那位百歲老人的強悍無匹。
徐鳳年緩緩起身，明日還要早起。
今夜，未來皇妃的府上估計已經是雞飛狗跳了吧？
第二日，北涼王府來了個貴客，上陰學宮的一位教書匠，據說地位僅次於學宮大祭酒，是三位祭酒之一。這三人一般被尊為稷上先生，教的可不是一般經書典籍，而是聖人大道。
上陰學宮的士子來自天南地北，不分地域，不重身份，無關貧富，隻要通過學宮三年一度的考核，便可入學，成為上陰學士，這些鯉魚跳龍門的學子，又被譽為稷下學子。
如今學宮大祭酒齊陽龍是當朝國師，地位超然，神龍見首不見尾，來訪的祭酒，世人隻知道姓王，在上陰學宮專門傳授縱橫術和王霸略，曾經在名動天下的兩場大辯中先勝後負，贏了名實之辯，卻輸了天人之爭，從此少有露麵。
收徒苛刻，近十年隻收了人屠徐驍的次女徐渭熊做學生，還放話說是這將是他的閉關弟子，衣缽可傳，此生足矣。
徐鳳年在與二姐徐渭熊的寥寥幾封來往書信中，依稀得知這個稷上先生是個棋癡，最愛觀棋多語。至於學問深淺，徐鳳年不去懷疑，既然能當二姐的師父，再差都差不到哪裏去。
白鶴樓下擺了一局棋。
義子袁左宗站於遠處，隻留大柱國徐驍和遠道而來的稷上先生手談有樂。
徐鳳年登上山頂，隻看到王先生的側影，容貌清臒，一襲樸素青衫，一雙麻鞋，腰間係了一塊羊脂玉佩。
與徐驍在棋盤上對壘，一幅胸有成竹的神態，風範不可謂不高雅，氣勢不可謂不出塵。
世子殿下心想這上陰學宮的祭酒果真是底氣深厚，尋常高人再高，見到徐驍不一樣大氣不敢喘？哪裏能有此人的鎮定清逸。
世外高人，不過如此了。
徐鳳年斂了斂心神，恭敬走近，大柱國和稷上先生都在凝神對局，棋盤上大戰正酣，皆是沒有抬頭。
存了敬畏心思的徐鳳年定睛一看，差點噴出一口血。
熟諳縱橫十九道的大國手，或大海巨浸，含蓄深遠，居高臨下。或精細奪巧，邃密精嚴，步步殺機。
可眼前這兩位？
徐驍是個一等一的臭棋簍子，徐鳳年自然一清二楚，起先看到兩人對弈，還想著是王先生在以大雅對徐驍的大俗，不曾想……他娘的，這棋局咋看咋像一團亂麻啊！如同兩個孩童在那泥濘裏打滾鬥毆，與國手境界絕沒有半顆銅板的關係。
看情形，這位稷上先生的棋力根本就是和徐驍不相伯仲，難怪會殺得難舍難分。
最讓徐鳳年無法接受的是這位王先生自以為走出了一記強手，都要配合一段自我認同的評語，類似“不走廢棋不撞氣，要走正著走大棋，做大龍屠大龍”“棋逢難處小尖尖，台象生根點勝托，嘿，但我偏不點，這一托，真妙，可登仙”。
徐鳳年瞪大眼珠，怎麽都沒瞧出妙處，隻看到昏招不斷，慘不忍睹。
稷上先生盯著勝負五五分的局勢，洋洋得意道：“棋壇三派，共計十八國手，唯趙定庵、陳西枰不能敵，餘皆能抗衡。”
徐鳳年臉龐忍不住抽搐了一下。
徐驍麵無表情，拈子不肯落子。
稷上先生抽空終於抬頭，神色和藹道：“世子殿下，你說大柱國這顆輕子當棄不當棄？”
徐鳳年緩了緩呼吸，笑眯眯道：“不好說，稷上先生布局縝密，超軼幽遠，我看白棋多半是輸了。”
沒料到，一氣之下的徐驍誤打誤撞被逼出了一手好棋，稷上先生總算是感到了危機，卻不是沉著應對，而是立馬伸手去提起徐驍的那顆落子，厚顏笑道：“大柱國，容我悔一棋。”
徐驍似乎習以為常，努了努嘴，示意眼前這位祭酒自己動手。
徐鳳年有點傻眼。
這盤棋最終以稷上先生悔棋十數次後艱難險勝，徐鳳年看完以後對上陰學宮已經沒有任何崇敬和憧憬。
王大先生拍拍屁股起身，神清氣爽道：“我一生對弈無數，時至今日，仍然未嚐一敗。”
徐鳳年陪著笑道：“稷上先生才是首屈一指的大國手。”
下完棋，大國手便告辭下山，不下棋的時候，氣態確實挑不出瑕疵，十足的仙風道骨。
徐鳳年呆立發愣，喃喃道：“何來的未嚐一敗？”
徐驍笑罵道：“未嚐一敗，這倒是真的。不過是因為他隻和比他棋力差的對弈，沒有把握的，便識趣地作壁上觀。”
徐鳳年苦悶道：“二姐跟這樣的稷上先生學習經緯術？”
徐驍起身後，望向山腳，輕笑道：“能立於不敗之地，還不是國手嗎？”
