第23章 小狗小泥人

第二十三章 小狗小泥人
仙人指路斬大江？
滄瀾江，那可是北涼境內最大的一條江啊。
徐鳳年一口茶水噴在對麵的道門老神仙臉上，掌教武當三十年的老道士隻是輕輕抹去，轉頭瞪了一眼多嘴的小師弟。徐鳳年趕緊告罪幾聲，王重樓倒是好脾氣，不以為意，繼續喝茶。徐鳳年悄悄打量這位武當第一人，額心泛紅，如一枚豎眉。雖是鶴發，容貌卻並不顯老態。
徐鳳年猛地記起少年時在聽潮亭內隨手翻閱過一本《三千氣象》的道教旁門典籍，提及武當有一種玄奧內功，太上玉液煉形，先成丹嬰，遊五髒，再貫通四肢，可紅血化白乳，容貌如少年，寒暑不侵，謂之初入長生境。
這類雪泥偶爾留爪的文字記載，徐鳳年一直不當真，但親耳聽到那兩指，再親眼看到王重樓隱約外露的巍巍氣象，不得不信。
老道士喝完茶後離去，徐鳳年看到洪洗象還蹲在一旁發呆，皺眉道：“騎牛的，你還不走？”
洪洗象哦了一聲，緩慢走回小蓮花峰，途徑三宮六觀，無數大小道士口口尊稱師叔祖太上師叔祖，他都應下，一些個熟悉的晚輩，還會駐足聊上幾句。
慢騰騰走到登仙崖，發現掌教師兄就在龜駝碑下站著，洪洗象加快步子，喊了聲大王師兄。
山上他們這一輩，已是最高，不像龍虎山掌教之上還有歲數破白不理塵事的閉關真人。武當還有個姓王的師兄，用劍冠武當，習慣性被洪洗象稱作小王師兄，在大蓮花峰那邊噤聲悟劍已十六年。
幾乎比洪洗象高出一個腦袋的王重樓轉身看到悶悶不樂的小師弟，打趣道：“私藏的禁書又被你陳師兄繳走了？”
洪洗象搖了搖頭，欲言又止。王重樓拍了拍小師弟的肩膀，踩著月光而去。
徐鳳年練了一趟滾刀術，並無套路，最重要的是第一刀角度和走勢，隨後連綿幾十招上百招都按照這一刀順勢而走，如何出刀最快如何出刀，力求一氣嗬成，不留間隙。
用最省的力氣使出最迅捷的刀，這不是老魁的私囊教授，是徐鳳年自己琢磨出來的簡易刀法，說是滾刀，十分貼切。比較王掌教所說的站劍走劍似乎都略有不同。
回到茅屋躺下，是張硬板床，跟這武當山一樣硬氣。徐鳳年對此倒是心無芥蒂，歸功於跟老黃在荒郊野嶺風餐露宿慣了。
桌上除了一盞油燈，還有兩摞泛黃書籍，兩本劍譜，一本《摘元訣》，最下麵是一本《綠水亭甲子習劍錄》，徐鳳年並無睡衣，幹脆熬夜把這幾本東西都死記硬背下去。
武當心法口訣在江湖上流傳甚廣，大多是一些偽作，冠以玉柱內功的名頭，依然十分搶手，但的確也有一些貨真價實的下乘玉柱心法被江湖人士熟知，武當山這邊也從不刻意絞殺阻攔，因為玉柱心法高明不假，卻隻是那陰陽魚的一條陰魚，還需要武當道士日複一日的獨門鍛體術相輔相成。
徐鳳年對劍譜並無興致，《摘元訣》也不覺得有益，唯獨對《甲子習劍錄》愛不釋手，這本六十年練劍感悟是武當一位先輩祖師爺的心血之作，隻是言辭晦澀，不太容易上手。
徐鳳年看了眼蒙蒙亮的窗外，放下《甲子習劍錄》，提著繡冬刀走向白象池，越是走近，瀑布擊石聲愈烈，撲麵而來的清冷水氣，池中有一塊突兀而出的大石，徐鳳年沿著白象池邊緣行走，竟然沿著一條青石板路走入了瀑布內，原來這座掛象牙瀑布的懸仙峰被武當先人鬼斧神工鑿空了內腹，傳說有真人在此乘虹飛升，留下一柄古劍在池中。
徐鳳年立定，離這條白練瀑布隻有兩臂距離。身上衣衫漸濕。
徐鳳年竭盡全力橫劈出一刀。
那老道士兩指便截斷了江河，咱這全力一刀又如何？
徐鳳年一陣刺骨吃痛，繡冬刀隻是與那飛流直下三千尺的瀑布剛剛接觸，就脫手而出，在空中劃出一道狼狽弧線，墜落在地上，徐鳳年抬手一看，已經裂開一條大血縫。
徐鳳年咧嘴笑了笑，去撿起在他手中注定要埋沒名聲許久的繡冬刀。長呼出一口氣，再劈出一刀，結果照樣是繡冬甩手的下場，徐鳳年倒抽一口冷氣，撕下身上一片布料，纏繞在手上，坐在地上拿起繡冬刀，已經不去奢望一刀平穩橫劈出一道縫隙，隻求不脫手。
換了左手再來一刀，更慘，連人帶刀都摔出去。
年輕師叔祖不知何時來到洞內，驚訝道：“你跟陳師兄當年練劍一模一樣。”
徐鳳年苦中作樂道：“高手都是如此。”
洪洗象輕輕道：“隻不過聽說陳師兄到了你這年紀，一劍可以砍出幾寸寬的空當。”
徐鳳年沒好氣道：“你幫我給王府帶個口信，那裏有個閉關的白狐兒臉，讓他先挑選四五十本武學秘技，隨便找人帶到山上。”
洪洗象好奇道：“這是作甚？”
徐鳳年低頭用嘴巴係緊左手傷口的布條，不理睬洪洗象。
年輕師叔祖乖乖出去給世子殿下跑腿打雜，一裏路外有座紫陽道觀，他準備請小輩們幫忙，師叔祖自己當然不會下山。
幾天後，一個身形纖細的女子背著個沉重大行囊，艱難登山。
天底下什麽東西最重？情義？忠孝？放屁，是書最重。
薑泥坐在山腰一級台階上，腰幾乎斷了，附近幾個一路盯著她身姿搖晃隨時都可能滾落下山的道士，終於如釋重負。
這漂亮至極的年輕女子被北涼鐵騎護送到山腳，接著獨自沿階而上，起初武當道士要幫忙，卻沒有得到她的任何回應，隻是冷著一張俏臉，道士們隻得小心翼翼跟在後頭，生怕她連人帶行囊一起遭殃。北涼王府出來的女子，招惹不起。
薑泥抬頭看了眼沒個盡頭的山峰，念念有詞，道士們聽不見，都是一些咒罵徐鳳年不得好死的刻薄言語，隻是比起她每日紮小草人的行徑，已經算是溫柔。
現在那個王八蛋世子殿下要是敢站在她麵前，她十分肯定要抽出那柄的神符，跟他同歸於盡。
薑泥揉了揉已經通紅的肩膀，咬著牙再度背起沉如千鈞的行囊，在琉璃世界，這是一幅煢煢孑立的可憐畫麵。
無所事事的洪洗象在山上閑逛，正巧看到這場景，跑去幫忙，隻是不等他開口，薑泥便說了一句好狗不擋道，語氣虛弱，眉眼卻是菩薩怒目，哪裏像是個王府最下等的婢女。
洪洗象笑了笑，說了聲我給姑娘帶路。
看到茅屋，薑泥愣了一下。
這就是那殺千刀世子殿下的寢居？他不得跳腳罵娘，把武當山幾千牛鼻子道士都給踹到山下去？
她一屁股坐在地上，氣喘籲籲，感覺真的要死了。
洪洗象剛要出聲提醒，結果被薑泥一瞪眼，隻好把話全都咽回肚子。
年輕師叔祖心想這世子殿下帶出來的女人就是不一樣，或者真如大師兄說得那般耿直透徹，是由於山下女人都是母老虎？
雖然好心被當成驢肝肺，洪洗象還是得以借機提起行囊，搬入茅屋，這回薑泥沒有出聲斥責，委實是沒那個精神氣了。她現在都恨不得坐著就睡著，至於雙肩後背的疼痛，已經趨於麻木，不去觸碰即可。
哪壺不開提哪壺，薑泥後背被硬物敲打了幾下，動作不大，可對於目前薑泥來說無異於小火澆大油，小雪上鋪厚霜，吃痛到了忍耐極點的薑泥帶著哭腔轉身，抬頭見到那張可惡可憎可恨可殺的臭臉孔，不知道哪裏橫生出一些氣力，張嘴就咬下去，咬在赤腳提刀的世子殿下小腿上。
徐鳳年拿劍鞘一拍，拍在薑泥臉頰上，毫不客氣把這位亡國公主給拍飛，力道剛好，不輕不重，不足以傷人，徐鳳年皺眉罵道：“你是狗啊？”
羞憤勝過疼痛的薑泥動彈不得，隻好抓起地上的泥土，就往徐鳳年身上丟去。
徐鳳年也不惱，隻是拿繡冬將泥土一一拍回，薑泥瞬間便成了一尊小泥人。
“徐鳳年，你不得好死！”
“來來來，薑泥小狗，咬死我啊。”
“你不是人！”
“呀，薑泥，現在的你瞧著真水靈，可愛極了。有本事把神符也丟擲過來，那才算你狠。”
“我總有一天要刺死你！”
“就這會兒好了，我堅決不還手。你咋還坐地上？薑泥小狗，你總不能過分到要我把脖子貼在神符上，自己一抹脖子吧？這個死法，也太霸道了。”
一個坐地上，一個站著，一個哭一個笑。
誰能想象這兩位年紀相仿的年輕男女，是亡國的長公主，是北涼王的長子？
看到這一幕，隻覺得比天書還難以理解參透的年輕師叔祖無奈道：“我還是去騎牛好了。”
