第26章 公主何苦為難公主

第二十六章 公主何苦為難公主
徐鳳年睜開眼睛，吹了一聲口哨，天空中衝刺下來一頭神俊矛隼，穩穩停在世子殿下手肩上，將衣衫鉤破，這頭通體雪白的六年鳳伸出頭顱摩挲主人臉頰，徐鳳年並不在意那點傷痛，伸出一根手指彈了彈心愛寵物的猩紅鉤喙，斜眼看著準備出手的白麵撲粉男子，冷笑道：“一百涼州鐵騎正在持弩上山，我倒要看看是誰殺誰。”
假扮公子哥的雀斑女人仍是不怕，受到無理挑釁一般，怒容道：“你敢？！”
徐鳳年猖狂大笑道：“在北涼，還真沒有本世子不敢做的事情。”
東越刀客皺了皺眉頭，密報上的確有寫武當山下駐紮了鳳字營一百驍騎，持有一百架北涼樞機神弩。這種北涼密製的勁弩遠比一般弓弩威力巨大，當年西楚披甲大戟士在戰場上便被這種兵器給射殺無數，幾十根樞機弩在戰役中無足輕重，可若匯聚八百以上，足以震懾人心。
徐鳳年點了點自己鼻子，色迷迷道：“喂，小麻雀，來，到本世子大**去，好好廝殺一番，大戰個三百回合。若是個雛雀，那是最好，本世子十八般武藝樣樣皆通，定讓雀兒乘興上山，卻雙腿無力下山。”
自稱本宮的女子咬牙切齒，隻是這回不等她踢踹罵人，如陰間人站在陽間的男子隻是一個躍步，便離徐鳳年隻差五步距離，挾帶一陣陰風，聲音刺破耳膜，“不當人子！”
那一刻，徐鳳年想起了大雪夜徒步前行的風寒。老黃瘦小身子在前麵先行，可仍然八麵漏風，寒意刺骨。
王重樓立於世子殿下和無須男子中間，道袍鼓蕩，膨脹如球。
硬生生挨了一掌。
掌教老道士腳下以那雙玄色淺麵靴頭鞋為圓心，一圈泥土濺射開來，可老道魁梧身形卻是不動如武當大峰。道袍內流轉氣機非但沒有衰減，反爾飽食了一番，再度膨脹。
兩頰撲粉的男子迅速收手，懷疑道：“大黃庭？你是王重樓？”
曾被徐鳳年噴了一臉茶水的老道士果真是一如既往好修養，打不還手，微笑道：“正是貧道。”
無須男子小心翼翼退回原地，彎腰與那個被徐鳳年嘲笑小麻雀的女子說了幾句，她臉色陰晴不定，極力克製，握著兩顆龍鳳胎夜明珠的小手抬起，指著武當掌教罵道：“臭牛鼻子，你要偏袒你身後的家夥？就不怕讓你整座山門遭了災？山腳牌坊玄武當興四個字，掛了幾百年了？我瞧著挺氣勢，信不信我給你砸了？”
老道士嗬嗬一笑，雙手下垂，無風自飄的雙袖緩緩安靜，並沒有回應那跋扈女子的辱罵，轉頭看了眼世子殿下。
徐鳳年報之以李，壞笑道：“呦，麻雀妹子，這張小嘴兒好大的口氣，我喜歡，要砸牌坊？還得問過你未來相公答應不答應。”
東越的孤魂野鬼心中苦笑，這涼王世子的嘴，可比耍刀還要淩厲。徐瘸子怎就**出這麽個肆無忌憚的無良兒子？是耳朵不好，才沒聽到“本宮”兩字？還是故作裝聾，真以為天底下沒有人可以做大柱國的敵手？
鳳字營一百棄馬上山的嫻熟弩手已經到位，身形矯健穿梭竹林，隻等世子殿下一聲令下，就要把三人射成刺蝟。舉世皆知北涼鐵騎，隻認徐字大旗。北涼驍將，隻認涼王虎符。
天高皇帝遠，何況龍椅上的天子似乎也一直對最後一位異姓王信任有加，前些年還有意將隋珠公主許配給大柱國長子，要知道連京城那邊都流傳著世子殿下的趣聞，一些個涼地士子狀元登科及第，眾口一詞對那世子調侃嘲諷，與同僚或者恩師說起徐鳳年，總是段子無數。天下百姓都替隋珠公主擔憂入了虎口，京城裏熟知宮內情形的達官顯貴們，則眼巴巴等著徐鳳年到京城，然後被脾氣相同的公主活活打死，這隋珠公主，哪次出宮偷玩，不折騰死一打一打的膏粱子弟？
身邊是武當掌教三十年的大神通老道士，身後是一百弩手作靠山，仿佛有了莫大底氣的徐鳳年提起繡冬指了指三人，獰笑道：“你，小雀兒，女人。你，東越的喪家犬，男人，還有你，學女人往臉上抹粉的，不男不女，你們三個，就別下山了，都給老子乖乖留下來做牛做馬，什麽時候把菜園子給收拾好了，看本世子心情，心情好，讓你們哪裏滾來哪裏滾去，心情不好，除了雀兒，都剁碎了喂狗！王掌教，這山上有狗嗎？”
老道士眼觀鼻鼻觀心，置若罔聞，不趟這渾水。
竹林裏，被北涼弩手挾裹其中的騎牛師叔祖嚷嚷道：“世子殿下，山上有很多野狗，晚上嚎得厲害，約莫是沒吃飽。”
老道士頭疼歎息，這個小師弟，瞎湊什麽熱鬧。煽風點火，一不小心就要把裏外不是人的武當給燒得一幹二淨了。
無須男子勃然大怒。天下間還沒人敢如此當麵羞辱他！
平白無故多了個難聽綽號的女子扯了扯身邊怒極男子的袖子，小聲詢問了幾句，男子神色頗有無奈，據實回答。她的氣勢一下子跌落穀底，瞪著徐鳳年，言語仍是大大咧咧，“這破爛菜圃能值幾個錢？！”
徐鳳年笑道：“我說它值黃金千兩，它就值千兩。”
她惱羞成怒，被裹了布的小胸脯劇烈顫抖，咬牙道：“好，一千兩黃金就一千兩黃金。”
她抬手丟出一顆夜明珠，砸向一直站立於菜園中不出聲的薑泥，“給你！”
大概是氣不過自己破天荒的示弱，她帶著哭腔再度丟出手上那顆雌珠，尖叫道：“都給你！”
不曾想，她太陽從西邊出來地主動放低身架，那個就隻是長得還算馬虎，氣質更是土裏土氣的丫頭
竟然非但沒有感激涕零，反而板著臉，帶著點嫌棄眼神，彎腰撿起兩顆沾泥的夜明珠，一手一顆，就回砸了過去，力道更大，險些砸中萬金之軀的她，幸好白麵撲粉男子接住了龍珠鳳眼，對她來說，哪有丟出東西再要回來的道理，她忍著心疼，陰沉著吩咐侍從毀去那對幾乎從小便玩耍的心愛夜明珠，瞪向那個不知好歹的小丫頭，“你想死？”
薑泥平靜道：“我隻要菜圃，你把它變成剛才的模樣。”
她加重語氣重複了一遍：“我隻要菜圃！”
徐鳳年來不及讚賞薑泥這番極其符合自己胃口的措辭，看到不男不女不陰不陽的那廝要捏碎夜明珠，忙不迭厚臉皮喊道：“等等，我這丫鬟不識貨，那對珠子給我嘛。”
珠子的主人和丫鬟薑泥同時出聲。
“你要？”
“我不識貨？！”
徐鳳年嬉皮笑臉回答兩個公主：“小麻雀，珠子我當然要，你要送我，今天這破事就算了了。”
“小泥人，真別說，這對珠子，比你想得要略微值錢些。”
被強行套上一個低俗綽號的外來女子仿佛抓到了把柄，丟給身邊侍從一個顏色，神經質笑道：“你要？我偏不給。”
兩顆夜明珠馬上被無須男子兩指碾作齏粉。
徐鳳年一臉惋惜，這種好東西在王府不是沒有，相反並不少，可天下的好東西那種不是多多益善？
薑泥不依不饒冷聲道：“還我的菜圃。”
那女子針鋒相對道：“就憑你？”
薑泥很不見外地斜瞥向徐鳳年。
徐鳳年有些無奈，這便是薑泥小泥人的無賴了，殺他是天經地義的事情，出了事情，由他擔當，更是合情合理的。
華服女子尖酸刻薄道：“我隻聽說過金屋藏嬌，還沒聽過茅屋藏嬌。徐鳳年對你可真是愛惜。”
薑泥何等心思玲瓏，一下子便揭穿了最後那層紙，“愛惜？談不上，再不濟總比對某些人拒婚要好。”
女子一臉茫然懵懂，“你說什麽，我聽不懂呀。”
薑泥伸出手，道：“還我菜圃。”
這已經是第四遍了。
公主和公主。
針尖對麥芒。
徐鳳年隻偷偷覺得有趣，公主何苦為難公主不是？
