第27章 最是能殺人

第一章 小二上酒
（每日更新以及欠更字數都會在書評區置頂貼中記錄。這本書說要努力，絕不是空話。）
騎牛的躲在竹林裏，嘴裏咬著一片竹葉，蹲著看戲。說心裏話，這位年輕師叔祖對世子殿下並無惡感，尤其是上山練刀以後，每次搬書到武當，其中都會夾雜一兩本與武學無關的好書，山上風景當然好，否則也不會被古人稱作琉璃世界，天下五嶽，前朝往上一千年，武當一直被譽為太嶽，山上建築與天接運，與地接氣，單個拎出來同樣比那小人得誌的龍虎山更勝一籌，其餘三嶽難以與武當頡頏。
隻是將這風景看了二十幾年，洪洗象沒看厭煩，也總希望可以看到一些新鮮人新鮮事，世子殿下說了這叫喜新不厭舊，是好事。山上舊人舊事，年輕師叔祖都打心眼歡喜，不說大師兄如同慈父一般，陳師兄遍覽玉柱經書，就是嚴厲了些，每次被他翻出山下而來的禁書，都語重心長扼腕歎息，習慣性在洪洗象麵前螞蟻轉圈，一圈接一圈，最多一次轉了三十多圈，還有那噤聲練劍的小王師兄，劍法卓絕，別人挖空心思修習劍招劍勢，尤其是吳家劍塚，恨不得將招式用到人力極致，小王師兄卻在劍道的獨木橋上獨修劍意，與那傳說很厲害的鄧太阿有異曲同工之妙，曾親眼看到小王師兄立於洗象池巨石上，用劍氣將瀑布給斬得爆炸開來。還有幾位更年長些的師兄則都性格迥異，俱是好人，上古方士風範，對洪洗象更是嗬護有加。
不過世子殿下到了上山後，就更有趣了。
洪洗象望著茅屋外劍拔弩張，難免有些替世子殿下著急，那幾個京城來的家夥除去女扮男裝的富貴女子，其餘兩人都不好對付，尤其是與大師兄對上一招的陰沉大叔，內力修為深不可測，若不是掌教師兄修成了道門百年罕見的大黃庭關，就不會如此輕鬆退敵了，外界隻知道教裏末牢關極難破關，卻不知大黃庭想要出關是難上加難，龍虎山上那些輩分極高的百歲真人，之所以在福地洞天裏長隱不出，多數是修了大黃庭卻在牛角尖裏出不來了。
僵持不下的微妙局勢，被瀑布那邊緩步而來的背劍一人給輕鬆破去。
號稱武當第一呆子的小王師兄！
小王師兄已過不惑之年，相貌清臒，無比瀟灑。背負一柄色如紫銅的修長桃木劍，名神荼，傳說上古仙人曾用這柄劍殺了一頭禍國殃民的千年狐狸精，劍上仙氣與魔障並存，非大毅力人，無法駕馭。
老道士王重樓溫言道：“山上不宜幹戈，要不大夥一同去不遠的紫陽宮吃些齋菜便飯？”
徐鳳年打哈哈道：“吃飽了才有力氣打架。”
那容顏隻算是一般俏麗的性子焦躁女子冷笑道：“武當掌教親自出麵護法還不夠，連山上第一劍士王小屏都拎劍觀戰來了，武當的待客之道，真讓人感動。這份情，我記下了，下次見麵，必有重禮報答。”
徐鳳年沒心沒肺微笑道：“聽意思，小麻雀是不打算跟未來相公糾纏不休了，那本世子這就讓這一百持弩士卒護送小娘子你下山，到了山下，再喊兩三百鐵騎，一路送出涼地。”
她咬牙吱吱，一連說了三個好字，怒極反笑道：“好好好，我一並記住。徐鳳年，你等著便是。”
徐鳳年剛想說話，薑泥已經插嘴，還是不合時宜，不懂世故，“菜圃，賠我。”
徐鳳年沒好氣瞪了一眼，薑泥回瞪一眼，大眼瞪小眼，殺氣騰騰，可在某位女子眼中卻是打情罵俏，冷哼一聲，狠狠踩著髒死了的泥麵，似乎想要把武當山給踩塌了甘心，帶領兩位侍從揚長而去。
下山途中，她數次喊累停歇，顧不上身份坐在石板上，捶著小腿，上山時一心一意想去給那世間最想挫骨揚灰的仇人好看，沒留意到腳底板生疼，這會兒脫去靴子，看到觸目驚心的血跡，哇一下就哭出聲，嚎啕大哭，中氣十足，在武當山上淒厲回蕩。身後兩人不敢正視的侍從雖說身份超然，可麵對這個主子，都如履薄冰，聽到哭聲，更是忐忑，連勸慰都不敢。那家世已是人間第一尊貴的女子哭了會，漸漸小聲下去，硬頭皮穿好做工精美絕倫的靴子，擦去淚水，自言自語道：“孫貂寺，你打不過王重樓，張桓又打不過那王小屏，唉，早知道就多帶些大內高手了。”
唯有宮內地位頂尖的大宦官，才會被喊作貂寺或者太監，屈指可數，王朝裏總共不過八九位，見到這些淨身去勢所以麵不生明須的宦官首領，哪怕是與皇帝陛下私人關係再親近不過的藩王，或者一些大權在握的得勢股肱重臣，都要捏鼻子繞道而行，與宦官關係好的，說不定還要主動出聲客套幾句。離陽王朝太祖建製，某殿內立石碑十三條，明文規定宦官不得幹政、不得擅自京城，這孫大太監既然能夠微服出京，那女子的身份也就水落石出，隻有無法無天的隋珠公主，才有此等逆天的待遇，才能讓當今皇帝睜一隻眼閉一隻眼。
孫姓太監今天在武當山上可是受盡了那世子殿下的羞辱，他已經想好了一百種法子回京後給徐瘸子穿小鞋，扳不倒根深蒂固的徐家大樹無妨，惡心一下離京數千裏的大柱國也好。
大樹參天。參天？與天子同高？孫太監心中冷笑。
失了一對心愛夜明珠的隋珠公主抬頭惡狠狠道：“張桓，我知道你要寫密報給我父皇，你就寫這徐鳳年這些年其實一直在韜光養晦，那些紈絝行徑都是偽裝，這位世子心有滔天野望，在涼地與我見麵後，待我十分熱情。”
亡國東越的前朝皇子愕然，不知答應還是不答應，不答應，眼前這一關就過不去，答應，那就是欺君大罪，東越皇族本就凋零殆盡，剩不下幾人了。
孫貂寺解了燃眉之急，如女子尖聲尖氣道：“公主殿下，國家大事，兒戲不得。咱們據實回報即可，陛下還不會給殿下出氣不成？若陛下誤以為徐鳳年真是野心勃勃，豈不是更堅定要與徐瘸子做親家，到時候公主殿下？”
她一陣認真思量後皺眉道：“嗯，到時候本宮可就丟臉丟大了，跟這種草包過日子，豈不是要被天下人恥笑。”
孫太監和佩犵黨雙刀的張桓默契對視一眼，都看出對方鬆了口氣。原本不對眼不對路的兩人一趟武當行，倒有些惺惺默契了。
隋珠公主一瘸一拐下山，輕輕問道：“孫貂寺，你說這徐鳳年如何？”
孫太監嗤笑道：“無良無德到了極點，以往還以為京城那邊風言風語略有誇張，到了涼地以後，哪一州哪一郡不是在罵？今日親眼所見，更是如此。”
隋珠公主心思複雜，放低聲音道：“張桓，他耍刀還可以？都讓你抽出雙刀了。”
東越沒落到汙泥裏去的舊皇族笑道：“真要殺他，一把犵黨錦刀，十招足矣。”
公主哦了一聲，罵了一句徐草包，便沒有下文。
身後遠遠吊著監視三人的一百北涼悍卒。
山上，掌教老道士帶著師弟王小屏離開，走前給了徐鳳年一瓶丹藥，洪洗象則意態闌珊去牽青牛。隻留下徐鳳年站在淩亂菜圃邊緣看著菜圃中的發呆薑泥。
世子殿下笑道：“她不賠，我賠你就是了。”
薑泥蹲到地上，輕柔扶起一顆幼苗，默不作聲。
徐鳳年跟著蹲下去，想幫忙，卻被薑泥一手推開，一屁股跌坐在泥土中。
她疑惑抬頭，看到徐鳳年即便捂住嘴巴，五指間還是滲出血絲，他似乎不想讓薑泥看到這淒慘一幕，猛地起身，離開菜圃。
內傷不輕的徐鳳年在瀑布內的小洞府吞下一顆芬芳撲鼻的墨綠丹藥，緩慢調理氣機。
與那犵黨刀客拚命，其實受傷不重，隻是手上外傷，這對徐鳳年來說並不棘手，這小半年練刀，哪天不是如此？隻是那個不出意外是宮內大太監的家夥出手，才最致命，若非王重樓擋下大半，徐鳳年別說踉蹌著走到這裏，爬都未必爬得回來。
練刀後徐鳳年最重吐納，無師自通將體內氣血按律循環了幾個小昆侖，略有好轉，睜開眼看到帶了些齋飯過來的洪洗象。
年輕師叔祖輕聲道：“你倒是個好人。”
徐鳳年搖頭笑道：“我的婢女，我要打要罵要調戲，那是我的天理，別人欺負算什麽事情？打她巴掌，不是等於扇我耳光嗎？”
騎牛的感慨道：“這些我不懂。”
徐鳳年嘲笑道：“你也就懂個屁了。”
好心好意送來飯菜的家夥也不反駁，上次世子殿下上山揍了他一頓，一沒打臉二沒打鳥，知足常樂的洪洗象很慶幸了。他突然好像是想到什麽，小心翼翼問道：“那女子真是被你拒婚的隋珠公主？”
徐鳳年冷笑道：“你都知道？”
最不像道門高人的年輕師叔祖傻笑道：“聽小道士和香客們講過一些山下的事情。”
徐鳳年靠著牆壁，修長五指撫摸著繡冬古樸刀鞘，岔開話題，語氣平淡道：“當年老皇帝要以武亂禁的江湖掀翻，要滿國武夫心悅誠服匍匐在天子腳下，做聽話的狗，可幾大藩王稱病的稱病，直言此事不妥的直言，這直言是仗義還是仗利，幾大武將一樣不情不願做這損德的惡人，到頭來，是誰做那背負天下罵名的貨色？是徐驍，死瘸子才把西蜀滅國，扛著徐字大旗，就把矛頭對準了天下武人，其中不乏有北涼士卒尤其是一些將校的家族根源，那時候軍心大亂勝過任何一次，北涼大軍不曾開戰，便有兩萬名百戰老卒請辭還家，更有無數出身江湖的猛將對徐驍心生怨恨，轉投其它軍伍。可徐驍有過抱怨？”
洪洗象不奇怪世子殿下稱作自己的父親為徐瘸子，聽說一言不合世子殿下還會拿掃帚追殺大柱國，年輕師叔祖本就不懂山下的人山外的事，這對最奇怪的父子，他就更不懂了。
徐鳳年平靜道：“後來當今皇上對上陰學宮種種不滿，學宮說西蜀滅不得，有傷王朝氣運，學宮又說西楚皇族需善待，否則會寒了天下士子的心。皇帝陛下能如何，還不是讓徐驍去做那出頭鳥，一鼓作氣，才兩個月便勢如破竹滅了西蜀，至於得民心的西楚皇族，連皇帝老兒都被徐驍給一劍刺死了，近百皇族全部被吊死在城頭，幾乎死絕了西楚，如此一來，皇帝睡覺安穩了，不說徐驍這些年如何，連我這種最多禍害涼地良家閨秀的紈絝，都被變著法兒暗殺了無數，要不是命大，早就死了，薑泥如此，我認了，她一個才五歲就死了爹娘的小丫頭，要跟我過不去，說得過去。可那麽多活了幾十年一甲子的老狐狸，怎麽也不講理？拉著一群好不容易栽培起來的青年俊彥陪葬？好好活著，不好嗎？”
徐鳳年臉色出奇柔和起來，輕輕道：“死了也好，正好去陪我娘親。”
騎牛的不敢說話了，怕被打臉打鳥。
徐鳳年恢複平靜，道：“說來你可能不信，我六歲便握刀，九歲殺人，那會兒我的願望便是做天下第一的高手，騎最烈的馬，用最快最大的陌刀，路見不平便拔刀相助，以後娶一個如我娘親一般溫柔善良的女子，才算快意人生。北涼數十萬鐵騎，與我何關？可長大以後，才知許多事情，不是你想如何便如何，許多人你與他講理，他偏不講理。所以當徐驍要我十年不碰刀，十年後再讓我遊曆三年，我都照做。去年，缺門牙的老黃死了，我沒有問徐驍這是不是他要老黃死在那武帝城牆頭上，不敢問。我今日練刀，以後再練劍，即便都練不好，甚至半途而廢，我都要……”
年輕師叔祖出了一身冷汗，噤若寒蟬。
徐鳳年頭靠著石壁，並沒有說出最後的想法，隻是望向牆對麵那顆夜明珠，自嘲道：“你求我姐在江南那邊過得好些，她若不開心，我就對你不客氣，這不講理，是跟天下人學的。”
洪洗象苦著臉道：“可小道最是講理不過啊。”
徐鳳年記起三年遊曆中在洛水河畔，遠遠看到的一個窈窕背影，怔怔出神道：“相思刀最是能殺人。”
洪洗象剛想拍馬屁說世子殿下這話說得大學問大講究，卻被徐鳳年先知先覺道：“閉嘴。”
