第28章 大字誓殺貼

第二十八章 大字誓殺貼
徐鳳年讓騎牛的閉嘴，正想要讓這家夥去茅屋拿些紙張過來，山上經曆，需要寫一封信給徐驍，金枝玉葉的隋珠公主若是孩子氣使然才駕臨北涼武當，那無需過多上心，隻不過是久仇添新恨，徐鳳年虱多不怕癢，反正這一生多半不會去那座巍峨氣象的京城。可若是某個人或者某一小撮人的慫恿，那就絕不能掉以輕心，別看徐驍位極人臣風光無限，指不定哪一天就黑雲壓城風雨驟至，與人打交道，最怕兩種，一種是聰明絕頂的，一種是自以為是的笨蛋，而那裏，這兩種人最多。
徐鳳年剛想使喚這位師叔祖，異象橫生。
偌大一條直瀉而下的洶湧瀑布炸裂開來！
水浪如脫韁野馬撲麵而來，徐鳳年和洪洗象都變成落湯雞。徐鳳年對這潑水並不在意，緊盯著瀑布外白象池中央巨石上的景象，轉瞬即逝的空當中，依稀可見一位那武當輩分與掌教一般高的劍癡王小屏，傲然而立，手中桃木劍神荼直指洞內。這一劍霸氣無匹，給了世子殿下一個下馬威，閉口不語十幾年的王小屏果真沒有說話，飄然而去，來也瀟灑去也瀟灑，一如徐鳳年當年流亡遊曆，看到那些青年俠士大概都喜歡如此，鼻子朝天，傲氣得一塌糊塗，過個江河，放著擺渡小舟不坐，都要水上飄一下，問題是你飄就飄，別弄得水花濺射，讓坐船的老百姓一身是水啊。要擱在涼地再被世子殿下撞見，別說喝彩打賞，而且一定要把這群王八蛋拖出來打，在水裏浸泡個幾個月，看以後還敢不敢耍威風。
莫名其妙的徐鳳年瞪向被殃及池魚的洪洗象，後者一臉無辜道：“小王師兄屬牛，所以就這個強脾氣，以前他在這裏練過劍，估計是有些惱火。世子殿下大人有大量，別跟小王師兄一般見識。他練劍，以後說不定就是新劍神了，世子殿下再來個探囊取物的天下第一刀，就是武當一樁美談。”
徐鳳年沒好氣吩咐道：“去茅屋幫我拿些紙墨。”
洪洗象屁顛屁顛跑去搬東西。
徐鳳年打開食盒，剛端起碗，正準確拿筷去夾一口筍幹齋菜，卻一口鮮血噴在碗中，白紅混淆在一起，徐鳳年長呼出一口氣，武當丹藥果然非比尋常，吐出淤血，這會兒氣脈舒暢許多，徐鳳年麵無表情咽下一碗米飯，細嚼慢咽，一碗吃完，卻不是洪洗象拿來物品，而是從未踏足過懸仙崖的薑泥，她手中提著一方古硯和幾頁青檀宣紙，掌心大小的古硯來曆嚇人，西楚有個不愛江山不愛美人唯獨愛筆墨的薑太牙，即薑泥的皇叔，這方古硯被他排名天下古硯榜眼，是火泥硯中的極品，質地出眾，冬暖而不凍，夏涼而不枯，可積墨數年不腐，薑太牙貴為一國皇叔，卻仍不舍得用，落到了徐鳳年手中，卻是每隔一旬就要派上用場，偏還要薑泥在一旁素手研磨，因為薑泥恨他入骨，的確是情理之中。
見到薑泥，徐鳳年依然讓她研磨古硯，挑了一支最好的關東遼尾，耐心等待墨汁在太平公主纖手下變得均勻，泛出火泥特有的紅暈，這才提筆書寫，今日與隋珠公主相遇後事無巨細，一一寫就。徐鳳年的小楷最為出彩，古人語學書先學楷，作字必先大字，大字以顏骨柳筋為法，中楷摹歐陽，最後才斂為蚊蠅小楷，學鍾王，這是古訓，天下士子大多如此按部就班，可徐鳳年在李義山教導下卻反其道而行之，小楷學起，遵循小篆古隸的遺軌，寫不好小楷就不準去碰其它。一經發現，就要挨青葫蘆酒壺的打。當代書法大家，隻有兩禪寺一個嗜酒如命的老和尚一手字入李義山的法眼，被稱作“此僧醉醺後筆下唯有金剛怒目，絕無菩薩低眉”，因此世子殿下的字跟著少見媚意，俱是殺伐氣焰。
說起來，徐驍膝下兩女兩子也就徐鳳年的字拿得出手，徐龍象不消說，鬥大字不識一個，徐脂虎能算中庸，連驚才絕豔的徐渭熊都可憐兮兮，詩文可謂冠絕當世，隻有這個字，實在是連徐驍都無法厚臉皮說一個好。徐渭熊往北涼回寄的家書寥寥無幾，可能是這個原因。
徐鳳年吹幹最後幾滴墨汁，折好信紙，誰送信成了難題，不想將這封密信經由武當道士之手，可北涼王府的人，身邊這位西楚最後帝王血脈且不說跟心腹嫡係差了天壤距離，那瘦弱小身板，也不適合送信，難保沒有喪心病狂的死士刺客沒完沒了在武當附近守株待兔，山腳那些北涼士卒都“護送”隋珠公主一行三人離去，難不成要自己喊上幾位武當高手一起走一趟？徐鳳年哀歎一聲，得，還是祭出最後的殺手鐧，出去拿繡冬砍了一小節青竹，將家信塞入，兩指貼嘴吹了聲口哨，將那頭青白鸞從武當山巔空中給召喚下來，拿布料綁在爪上，六年鳳振翅而飛，瞬間不見蹤影。
徐鳳年來到白象池邊上，看著深潭波光粼粼，還有那塊如龍角驚險出世的巨石。
始終站在徐鳳年身後的薑泥硬聲道：“我要下山。”
徐鳳年皺眉道：“連菜圃都不打理了？任由那塊小園子荒廢？”
她古板重複道：“我要下山！”
徐鳳年惱火道：“事先說好，你前腳下山，我後腳就把它踩平。”
沒料到薑泥根本不為所動，“隨你。”
徐鳳年徹底沒轍，心頭一動，笑道：“你要下山便下山，腳在你自己身上，我總不能綁著你。不過下山之前，跟我去辦一件事，作為回報，我把你手上拿著的這方火泥硯送你，如何？”
薑泥二話不說將手中古硯丟進白象池。
她不希望這方古硯被眼前家夥糟踐。之所以對它格外上心，簡直化作她的心魔，不僅是它象征著西楚昔日盛世榮華的遺物，還有一個被她隱藏很深的秘密，北涼王府，她敢於表露憎恨的隻有兩人，除了位居榜首的徐鳳年，還有那個除了寫字和相貌便再無瑕疵的徐渭熊，當年在**刺殺世子殿下無果，徐鳳年隻是扇了一記耳光，放了兩句狠話，徐渭熊卻千裏迢迢從上陰學宮趕回，將她投井，井水不及人高，淹不死人，卻暗無天日，更被那世間最惡毒心腸的女人雪上加霜覆上石板，讓她在井底呆了足足三天三夜，出井後偶然得知徐渭熊書法糟糕，薑泥便開始自學苦練，沒筆沒硯，無妨，枝椏做筆，雨水雪水一切無根水，都可當作墨水，五歲前的提筆臨摹，早已記憶模糊，練到後來，薑泥隻管發泄心中情緒，一筆可寫數字，往往最後滿地字跡詭譎異常，與時下書法-正道背道而馳。
徐鳳年看了眼天色，道：“晚上我再喊你。”
薑泥也不問什麽，就去茅屋前蹲著看最後幾眼菜圃，可見她嘴上硬氣，心底還是有些戀戀不舍。
徐鳳年喊道：“騎牛的，滾出來。”
年輕師叔祖果真竄出來。
徐鳳年習以為常這鳥人的神出鬼沒，道：“你去準備些酒肉，一根用於書寫匾額的大錐，實在不行拿把掃帚都行，還有一桶墨汁，馬上去。”
洪洗象納悶道：“世子殿下這是作甚？”
徐鳳年笑道：“練字。”
洪洗象恐慌道：“該不是去紫陽觀牆麵上去寫字？”
徐鳳年好言安慰道：“這種沒品的事情，本世子怎會去做。”
洪洗象不確定道：“當真？”
徐鳳年打賞了一個滾字。
洪洗象自求多福外，順便給紫陽觀祈福。這位世子殿下可別整出妖蛾子了，紫陽觀百來號道士這些日子哪一個不是擔驚受怕，據說那位主持真人每晚都睡不好，天天去大師兄那邊倒苦水，懇求將那位不知何時興風作浪的混世魔王給請到別處。徐鳳年等了半個時辰，等到洪洗象把東西扛來，便回到瀑布後調養生息，騎牛的帶來一壺香醇米酒，兩斤熟牛肉，一支半人高的巨大錐毫，一桶墨汁，很齊全。
徐鳳年真不知道這騎牛的每天到底在幹什麽，不是跑腿送飯就在水邊發呆，要麽就是放牛騎牛，怎麽修的天道？如果修行天道是如此愜意輕鬆，徐鳳年都想去修習了。
十五月正圓。
空中掛著那麽個大銀盤，走夜路無需提燈籠，徐鳳年原本想拿夜明珠照路，免了。喊上一直呆在菜圃當泥人的薑泥一同往山頂走。
紫陽觀躲過一劫，可憐武當三十六宮中的第一宮太虛宮就要遭殃了。
“夜色似微蟲，山勢如臥牛。明月如繭素，裹我和薑泥。”
徐鳳年詩興大發，即興做了首音律不齊的蹩腳五言詩，得意洋洋：“這首詩絕了。小泥人，你覺得比較涼州士子那些呻吟詩詞如何？”
幾乎所有重物都由她提著背著的薑泥連表情變化都欠奉一個。
徐鳳年帶著薑泥拾階而上，直奔大蓮花峰峰頂的太虛宮。那裏有一個白玉廣場，最宜揮毫潑墨。
試問，哪個文人雅士敢在武當太虛宮前拿大錐寫鬥大字？唯有世子殿下啊。
這才是大紈絝。
為惡鄉裏，成天隻知道做欺男霸女爬牆看紅杏的勾當，太小家子氣了。
到了太虛宮門前，山風拂麵，遍體涼爽，徐鳳年讓薑泥把東西放在台階上，撕咬了一塊牛肉，坐著思量著如何下筆，是楷書還是行書，或者是隻在偷私下練過的草書？是《浮屠寺碑》還是《黃州寒食帖》，或是《急章草》？
相比不逾矩的楷體，徐鳳年其實更鍾情草書，肆意放達，隻不過李義山說功力不到，遠未水到渠成的境界，不許世子殿下沾碰，是一件憾事。
太虛宮主殿屋頂鋪就孔雀藍琉璃瓦，正垂戧三脊以黃綠兩色作主樓空雕花，氣勢恢宏。
大簷飛翹，是天下聞名的大庚角簷。
徐鳳年起身去拿起大錐毫伸進水桶，搖晃了一下，還是沒想好要書寫什麽，書到用時方恨少，字到寫時才悔懶。古人誠不欺我。徐鳳年捧著大筆歎息複歎息，最終決定還是喝幾口酒，接著酒意說不定能寫出點好東西。轉身後愣了愣，薑泥已經仰頭灌了一大口酒，從沒喝過酒的她頓時滿頰通紅，就像西楚皇宮內的桃花，傳聞西楚皇帝寵愛太平公主到了極點，小公主對著桃花詢問這滿院桃花有多重，皇帝便叫人摘下所有桃花，一斤一斤稱重過去。
徐鳳年悄悄歎氣，把大筆插入墨水桶，今天本就是想見識見識她的字。
當世草書雖已遠離隸草，卻仍是師父李義山所謂的章草，遠沒有達到李義山推崇的“規矩去盡，寫至末尾不識字”境界。世上寥寥幾人，如兩禪寺的那個怪和尚，才能如國士李義山所說“悲歡離合、富貴窘窮、思慕、酣醉、不平、怨恨，動於心，成於字，方可與天地合。”
隻見薑泥搖搖晃晃走向大筆水桶。
雙手捧起後，走到廣場中央，開始書寫。
那時候，徐鳳年才知道她笑的時候風景動人，她悲慟欲哭卻不哭的時候，更動人。
懷中筆走大龍。
宛如毫尖有鬼神。
大草兩百四十五字，一筆常有五六字。
以“西蜀月，山河亡。東越月，山河亡。大江頭，百姓苦，大江尾，百姓苦”開頭。
以“薑泥誓殺徐鳳年”結束。
她捧著大筆，坐在年字附近，一身墨汁，怔怔出神，淚流滿麵。
徐鳳年坐在最高的台階上，喃喃自語：“好一篇《月下大庚角誓殺貼》。”
