第31章 大黃庭

第三十一章 大黃庭
徐鳳年在湖底摸出一大捧鵝卵石，丟到地上，再躍入冰冷刺骨的深潭，如此反複，半天時間被他摸出四十來顆，篩選掉一半，都堆在瀑布後洞內，做完這件古怪事情，才提刀前往竹林，說是紫竹林，其實夾雜了不少楠竹慈竹算盤竹，數萬株竹子匯成竹海，一有風起便是竹濤滾滾，生機盎然。
徐鳳年喜歡來這邊捉些竹箐雞和彈琴蛙下飯，總沒有理由挨了一劍都不去占些便宜，聽騎牛的說到了冬天這裏的冬筍最為美味，徐鳳年不知能否熬到那個日子。
武當第一呆子便住在竹海深處的一棟簡陋竹樓，他練劍喜歡在竹林上端踏波而行，劍勢如浪濤，真正是勢如破竹。
徐鳳年進了竹林就抽出繡冬，時刻提防著那劍癡王小屏莫名其妙的一劍。
隻是今日不知為何，直到徐鳳年望見了竹樓，王小屏還未出劍。
壯著膽子繼續前行，徐鳳年身上已經衣衫濕透，怪不得世子殿下如履薄冰，那劍癡是真癡，才不管什麽北涼三十萬鐵騎，不管什麽大柱國徐驍，不管武當山腳那四字牌坊，他心中隻有劍。所以每次僅出一劍，徐鳳年都得聚集全部精神氣去小心應對。
王小屏緩緩走出竹樓，坐在一把竹椅上，並沒有背負那柄鎮山之寶的神荼。
徐鳳年將繡冬歸鞘，走過去坐在王小屏對麵椅子上。不拿劍的劍癡，就隻是一個相貌英俊的中年大叔，神情僵硬，道袍樸素，王小屏成為武當道士時間很晚，傳聞上山前是個富家浪蕩子，不謀仕途，癡情於美人和劍，受過一次情傷後，便視美色如虎狼，一怒之下散盡家中財物，上了武當，別人一輩子不得悟透的《綠水亭甲子習劍錄》，他僅花了三年時間便爛熟於心，最終成為上一代掌教的弟子，之後更是噤聲練劍，走一條自創劍道的艱辛路子。
王小屏手中撚了幾片去霧茶的生茶葉，放進嘴裏細細咀嚼，表情木訥，眼神卻熠熠。
徐鳳年坐了幾炷香時分，就隻看到武當山第一呆子細嚼慢咽茶葉，秋茶比起春夏兩茶略顯枯老，茶味和淡，更是第一次看到有人生吃。徐鳳年聽著竹葉蕭蕭，沒來由想起當年二姐的一首詠竹詩，約莫是將竹聲喻為民間疾苦聲和美人遲暮嗚咽聲，當時很是被士子稱道，隻怕現在她在上陰學宮一番辛辣點評出世，士子們都悔不該當初對徐渭熊那般吹捧了。徐鳳年環視一周，除了竹子還是竹子，覺得無趣，就握緊繡冬，起身默默離開。
王小屏望了一眼世子殿下背影，似乎在猶豫是否要將一株竹子做長劍。
徐鳳年離開竹林，再次衣襟濕透，這竹林果真不是人呆的地方。那一劍不出，遠比出劍來得更讓徐鳳年心驚膽顫。
山上桂子落盡。
徐鳳年在懸仙峰下的深潭不知道上上下下幾次，武當山其餘有水有湖的地方也都沒落下，總算被他摸出了四百多顆鵝卵石，黑白兩色，堆積在茅屋內，世子殿下除了拿繡冬去斬劈瀑布，剩下就是用繡冬雕琢石子，綠水亭甲子習劍錄中有一種劍法類似女子繡花，稱作天女散花，最是精細玄妙不過，大概可以媲美吳家劍塚的精深劍法，徐鳳年就將這種劍式套用在繡冬刀尖上，一筆一畫，都極為耗費心神，起先每日不過雕刻出兩三顆石子已是極致，漸入佳境後，每日四五顆，等山上下雪時，徐鳳年可以閉眼下刀，一日功成十三四子。
徐鳳年掐指算了下，差不多到了離開武當山的時候，畢竟還要去九華敲鍾，對北涼王府來說，這是雷打不動的事情。
不知為何，對於武當掌教王重樓的內力轉嫁一事，徐鳳年看得越來越淡。也不知是騎牛洪洗象的天道，還是王小屏的劍和竹，或者是太虛宮前的誓殺貼。
洪洗象耐心雕琢出三百六十一子，黑子一百八十一枚，白子一百八十枚。縱橫十九道，十九相乘便是三百六十一。
潛移默化中，徐鳳年刀法由粗入細。
偶爾去竹林討打，竟能逼迫劍癡王小屏出劍不得不砍斷十幾棵紫竹，才能將世子殿下趕出竹林。最近一次，約莫是厭煩世子和繡冬到了極點，一劍過後再一劍，將紫竹林東北角給硬生生劈出了一大片空地。
竹樓外，王重樓坐在劍癡對麵，跟著嚼起生茶葉，微笑問道：“氣機牽引得如何了？”
隻在太虛宮前出聲的王小屏點了點頭。
王重樓道：“你每次出劍在明，將徐鳳年的刀法和氣機都驅趕到一處，《綠水亭》在暗，暗藏劍訣，可以清心引導，不曾想徐鳳年以刀法雕琢棋子，誤打誤撞，得了《甲子習劍錄》的精髓，再者不知從哪位高人那裏學來龜息法，在峰下深潭底部練刀，與我武當心法殊途同歸，本以為我這大黃庭，最多贈予這位世子殿下十之三四，現在看來，十之五六也未嚐沒有可能。”
劍癡麵露怒容，橫放於竹桌上的桃木劍神荼毫無征兆跳躍起來。
王重樓伸手輕輕一拂桌麵，古劍神荼歸於寂靜，笑道：“呆子，你這急躁脾性，如何替武當勝過吳家劍塚十幾代人累積出來的劍道底蘊？”
王小屏笑了笑，撿起竹盆裏的一把翠綠茶葉，大口嚼爛。
王重樓打趣道：“你真忍心武道天道都由你小師弟一肩挑起？洗象終究隻是個不到三十的年輕人，就不怕把他累著？我們這幫光長歲數不長悟性的師兄中，就你離天道最近，所以別看你沒好臉色給洗象，我卻知師兄中，你最看好這個小師弟。所以啊，等那世子殿下出了山，你再用心些，挑起擔子，學那吳家劍塚的吳六鼎，四處行走一番，東海南海，北涼西蠻，逛一圈，說不定你的劍道就成了，坐而論道，可從不是一個好聽的說法。”
武當第一呆子點點頭。
眼神落寞望向這位言談輕鬆的大師兄。
王重樓看到這視線，爽朗笑道：“不過是一個小小大黃庭，比起武當千年大計，算得了什麽？”
劍癡王小屏搖搖頭，大概是想說這大黃庭“不小”。
王重樓不理會這些，嗬嗬笑道：“讓洗象偷偷藏起了幾顆棋子，這會兒世子殿下大概是沒找著我們小師弟，隻能苦兮兮去潭底找石子了。我得抓緊時間嘍。”
劍癡下意識伸手去握住桃木劍。
武當掌教搖了搖頭，緩慢起身，走出紫竹林。
王小屏呆呆坐在竹樓前，轉身一劍劈倒竹樓。
