第32章 一肩挑道

第三十二章 一肩挑道
一個高手會講究氣機，一個王朝有氣運，而一個宗派也會有氣象一說。
天下道門三足鼎立，龍虎山被離陽王朝器重，當了道統數百年的執牛耳者，四大天師一個比一個神通玄奧，而且龍虎山天才輩出，幾乎每隔一代都會冒出一兩個有望掌教的不出世天才。
最近一百年，有寫出《太極金丹》的葛虹，將外丹斥為旁門左道，洋洋灑灑二十萬真言，矛頭直指武當，把武當的丹鼎派批得體無完膚。
五十年前出現了一個一己之力屠戮殆盡魔門六位護法的齊玄幀，隻可惜直到在龍虎山斬魔台羽化，這位真人都不曾跟王仙芝一較高低，否則天下第一就不會空懸了。
三十年前橫空出世了一個精於內丹大道的護國天師，硬生生將老皇帝的壽命逆天纂改綿延了整整十五年，傳聞是以命換命的法門，這位壯年時曾自言要活三甲子的國師不到古稀便溘然長逝，卻給龍虎山帶來了百年榮華。
十年前，佛道進行了一場持續百日的爭辯，最終被一個橫空出世的龍虎山不知名道士給蓋棺定論，舌燦蓮花，教理精妙至極，本已勝券在握的兩禪寺隻能認輸。
而武當？
貌似百年來就沒有任何拿得出手的人和事。
何來的堂皇氣象？
若非王重樓修成了大黃庭，恐怕這座山除了虔誠的北涼香客，都要已經被世人遺忘天下還有大小蓮花峰，還有玉柱，還有那玄武當興。
洪洗象今日跟著山上最長壽的師兄宋知命一起煉丹，卻不是那丹爐規模甲天下的青雲峰，而是就在小蓮花峰上，隻有個半人高的青銅爐，耗費木炭硫磺丹石都不多，沒有挑良辰吉日，沒有築壇畫籙，更沒有擺設那些鎮邪驅魔的寶劍古鏡，外人看來怎麽都不像是煉製上好丹藥的架勢，可宋知命卻是緊張萬分，比在青雲峰上更重視百倍，蹲在地上親自掌控火候，兩縷白眉下垂及地都沒有注意。
宋知命這般年歲，煉丹無數，許多都通過各種途徑渠道送去了達官顯貴手中，甚至是京城那邊的皇親國戚，“知命丹”在王朝上下頗有聲譽，可老人卻知道自己煉丹如同修道，悟性有限，隻是窮極人力物力，少了陰陽圓融，所以當初《太極金丹》麵世，宋知命也隻是苦笑，想要辯駁卻是無可奈何。但小師弟上山後，遍覽典籍，愣是被他走出了一條新路，不拘泥於內丹外丹，內外兼修，因此這些年煉丹，不是宋知命教洪洗象如何去降龍伏虎調理五行，反而是老師兄心甘情願給小師弟做起了燒火道童。
在世子殿下眼中這個騎牛的最是遊手好閑，可在所有師兄眼中，洪洗象卻是真正切切有望力挽狂瀾的真武大帝轉世，四千字《參同契》煉丹法，在掌教王重樓看來完全就是道門五百年來最妙不可言的密典，它哪裏是在教人煉丹，根本就是在教人如何得無上大道！王重樓從不會諱言正是四千字讓他生出了修習大黃庭關的信心。還有像那徐鳳年學到手的拳法，分明糅合玉柱心法和武當劍術的最高境界，也不是如洪洗象所說從經書閣樓中找到，而是由這位年輕師叔祖在日複一日枯燥占卜有所感悟，最是契合天道。
騎牛的年輕道士哪裏知道自己這些作為是何等驚世駭俗，恐怕知道了，以他被世子殿下天天罵做縮頭烏龜的膽小性子，也隻是嘮叨一句山下太嚇人，小道我不成為天下第一前打死都不下山。
洪洗象皺緊眉頭盯著丹爐，突然扯起宋師兄，嚷道：“撤！”
宋知命心知不妥，一爐耗費金銀無數的丹藥再珍貴，比得上小師弟？立即雙袖一卷，就帶著洪洗象往後疾速飄去。
一聲轟鳴，丹爐炸裂。
整個武當都聽到這聲刺破耳膜的巨響，各個山峰道觀宮殿都能瞧見一股濃烈青煙嫋嫋升起，並沒大驚小怪，抬頭看見這股煙後繼續幹活去。
哈，我們的師叔祖又調皮了。
小蓮花峰上師兄弟兩人十分狼狽，宋知命道袍袖口成了破布條，好歹是護住了罪魁禍首的小師弟。
洪洗象跑去心疼青銅丹爐，這爐子可是他一點一點親手鍛造而成，何況武當這些年香客數量江河日下，山上是出了名的手頭拮據，若非宋師兄在青雲峰沒日沒夜不錯過任何一個好日子的開爐煉丹，早就窮得鈴鐺響了，兩袖清風，就真的是隻剩下兩袖清風了。畢竟武當不是龍虎山啊。這邊山上雖說自給自足不難，可要做再多事情就真要有心無力，洪洗象心思簡單，可不意味著他就是個不諳世事的笨蛋，若把返璞歸真當幼稚，那世上就真沒聰明人了。掌教大師兄為何請世子殿下來武當，洪洗象自然一清二楚，但並沒有如小王師兄一般惱火排斥。
洪洗象蹲著看到破爐中一灘泥的丹藥，伸出兩根手指拈起一點，放到鼻尖嗅了嗅，愁眉苦臉道：“還離得遠。三師兄，看來要借用你的爐子了，到時候可別罵我，小王師兄都不讓去他竹林了，要是再去不得青雲峰，唉。”
慈眉善目的宋知命看著一臉愁容苦兮的小師弟，哈哈笑道：“好說。”
洪洗象猛然望向天空，怔怔出神。
宋知命記起許多年前一件小事，打趣道：“小師弟，這一年時間你可沒少跟世子殿下套近乎，怎麽，舍不得那姓徐的紅衣姑娘？如果沒有記錯，當年那女娃娃在大雪天裹了一身大紅上山，你眼睛都看直了。”
洪洗象苦笑道：“三師兄，連你都來！現在就隻剩下小王師兄沒笑話我了。那時候我才十四歲，懂什麽。”
宋知命笑問道：“你今年幾歲？”
從不記這個的洪洗象很用心掐指算了算，“二十四？二十五？”
宋知命玩味笑道：“那你倒是記得清楚是十四歲見到那女孩？”
洪洗象不說話了，繼續對著天空發呆。
那年北涼王府以大柱國徐驍為首，浩蕩近百人登山，那時候大柱國剛剛踏平半座江湖，天下人都幸災樂禍等著北涼鐵騎連武當一起碾壓過去，卻沒料到這趟上山，徐驍卻不是要拆掉玄武當興的牌坊，而隻是燒香，從他帶去武當的一小撮人便可得知，正值豆蔻初長成的大女兒徐脂虎，詩文才氣開始名動天下的二女兒徐渭熊，一身莫名陰氣的徐鳳年，始終憨傻的徐龍象。上了山後，大柱國子女四個就胡亂遊玩起來，其中就數徐渭熊最為跋扈傲氣，在真武大帝雕像後麵刻下了“發配三千裏”的字樣，歪歪扭扭，卻已顯腹中崢嶸，武當得知後哭笑不得，連半句重話說都不敢說。姐姐徐脂虎倒是沒什麽出格舉動，瞎轉悠，最後見到了一個騎牛的“小道童”。
見麵第一句，她便問道：“喂，小道士，你多大？”
青牛背上的小道童紅著臉想了半天，等到確定自己年齡歲數，那雪地裏格外惹眼的紅衣女孩卻已經不耐煩地走遠了。
隻留下那時候便已經是武當最年輕師叔祖的洪洗象喃喃道：“十四啊。”
第二次見麵，卻是她馬上要出嫁千裏之外的江南。
仙鶴盤旋，人間仙境。
在小蓮花峰龜駝碑附近，她見著了洪洗象，笑問道：“喂，小道士，這山上多無趣，要不你嫁給我？多有趣。”
他還是漲紅了臉，一句話都說不出口。
後來，便沒有後來了，再沒有見過麵。
他隻知道她叫徐脂虎，喜歡穿一身刺眼的紅衣，最後就隻是那一日聽她自言自語說過一句“好想騎上黃鶴”。
洪洗象再次掐指，破例一天兩算。
在算這輩子能否下山。
在算能否騎鶴下江南。
他不知，如此前無古人後無來者的下山，那一定是會被當作仙人的。
武當山巔，烏雲籠罩，隱約可聽雷鳴。
洪洗象猛然抬頭起身，望去懸仙峰方向。
