第35章 半斤紅妝

第三十五章 半斤紅妝
爛陀山？
那裏有一種讓人崇敬的極端，入爛陀山前的人物許多俗世身份都高不可攀，可能是甘露飯的國王，興許是師子國的王子，或者是孔雀王朝的皇族，一個比一個煊赫顯貴。隻不過進入爛陀山苦修後，出世後再入世，便跌入塵泥，與普通僧侶無異，爛陀山戒律繁多，不可穿綢緞，袈裟不可褶皺，不能飽腹，睡覺隻可曲腿蜷伏於一米見方的布墊上，規矩之多，足以讓中原人士瞠目結舌。世子殿下聽說了有關爛陀山的傳奇，例如有遊曆僧侶在路旁見到遺失物品，便在物品周圍先劃一圈，然後坐於一邊，往往會苦等幾日都無果，不過一般而言爛陀山和尚畫了圓圈的東西，不會有外人起了貪戀。更有甚者，爛陀山至今還活著一個已經畫地為牢三十四年的老和尚，問題是世人都不知道這位活佛轉世的得道高僧到底在等什麽。
因此前往爛陀山修行過的和尚等於鑲上了一塊金字招牌，到哪裏都吃香。一些剃了頭發裝禿驢的假方丈，都喜歡開口第一句便是“貧僧自爛陀山而來”。
爛陀山修行極苦，收徒極嚴，故而總共三百來人的寺廟，卻能與弟子遍天下的兩禪寺分庭抗禮，一東一西，交相輝映。
這個紅衣和尚說來自爛陀山，徐鳳年相信，一半是他方才的伸手誦經，另一半則是感受到和尚的氣機流淌如大江東去，光看和尚的言行舉止氣度，是不動如山的靜，可內裏，卻是江河奔騰入海。
徐鳳年雖說對爛陀山以及僧人十分好感，可要說強行把他這個世子殿下拐帶去西域，這沒得商量，於是陰氣森森笑問道：“我如果不去？”
繡冬刀即將出鞘。
這下山第一刀，徐鳳年有把握將一整麵牆壁都劈碎。
如何都沒料到那和尚僅僅是不溫不火說道：“貧僧可以等。”
徐鳳年握刀的大拇指習慣性摩挲刀柄，問道：“等？”
麵容肅穆的和尚繞著徐鳳年走了一圈，便安靜退到遠處，沒有任何要綁架或者是阻攔世子殿下的意圖。
不僅徐鳳年感到荒唐，連看戲的小姑娘都覺得無法理解，她覺得還是自己家裏那些蹭吃蹭喝的和尚們更有意思，爛什麽陀什麽的那座山太乏味了。
小姑娘終於回過神，望著徐鳳年小聲問道：“徐鳳年，你是那誰誰的兒子？那你豈不是世子殿下？”
誰誰，想必就是徐驍了。
不論道門佛門，不論男女老幼，隻要身在江湖中，似乎就沒誰敢直呼大柱國徐驍的名字。
暗中留心爛陀山大和尚的氣機流轉，騎牛的所謂，即是如此，
還提著醬牛肉的徐鳳年笑問道：“怕了？後悔認識我？”
小姑娘哈哈哈連笑三聲，可怎麽看都像是在給自己壯膽，徐鳳年瞧著倍感有趣，也不揭破，以前一同行走江湖，遇到狀況，這妮子也從來都是輸人不輸陣，罵人最凶，跑路最快。
小和尚弱聲弱氣說道：“東西，我們走吧，反正人已經見著了。再不回寺裏，師父師娘就又要跟方丈打架了。”
小姑娘看了看徐鳳年，再瞧了瞧小和尚，似乎在綠燕支和回家中艱難抉擇，一雙秋水眸子卻是下意識在香噴噴的醬牛肉上打轉。徐鳳年不想讓這個心思單純的小姑娘為難，先二話不說把醬肉交到小姑娘手上，轉身便走：“等我片刻，先把牛肉吃了，再讓徐鳳年送你一程，沒理由到了涼州還要餓著肚子出城。”
徐鳳年走向城東胭脂鋪，路經牛肉鋪，看到一位個子竄高不少臉孔依然稚嫩的女孩，拎著一根竹枝，坐在門檻上看自己。
世子殿下急於購買胭脂，沒有打招呼，那綠燕支之所以出名，還是由於二姐徐渭熊的一首詠秋詩，徐鳳年在胭脂鋪裏白拿，掌櫃倒也心甘情願，再說了以往世子殿下帶涼地大小花魁去鋪子裏揀選胭脂，若相中胭脂的花魁們由衷高興，世子殿下都要打賞些銀兩給鋪子，說到底，掛“青梅”牌匾的胭脂鋪還是賺大虧小。徐鳳年到了鋪子，挑了一盒綠燕支和兩盒貴妃桃，揚長而去，鋪子裏大大小小都噤若寒蟬，幾個帶侍妾來一擲千金的富家翁更是低頭不語。
那邊，小和尚看著雙手滿嘴都是油膩的小姑娘，提醒道：“這就是徐鳳年？他可是世子殿下，似乎口碑很不好。”
小姑娘撕咬著醬牛肉，豁達道：“我也不好看，徐鳳年看不上。”
小和尚急了，道：“誰說的？！”
小姑娘沒理會青梅竹馬的焦急，嘿嘿道：“娘告訴我以後找閨中好友，不能找太漂亮的，會把男人搶走。找相公，也不能找太英俊的，容易招蜂引蝶，我算是半個出家人，殺生太多也不妥。”
小和尚不得不搬出靠山，問道：“東西，你忘了師父師娘是怎麽說寺外男女的了？”
小姑娘一本正經道：“當然記得啊，我爹說寺外的男人，都是手裂虎豹殺人越貨的惡漢。我娘說寺外的女子，都是口蜜腹劍蛇蠍心腸的毒婦。笨南北，你傻啊，我爹娘這麽說，是嚇唬我呢。”
又笨又傻的小和尚默然不語。
小姑娘歪頭問道：“你討厭徐鳳年？”
小和尚搖頭道：“東西喜歡，我便喜歡。”
小姑娘嗯嗯了兩聲，話好聽，就不去計較“東西”這個名字難聽了。
徐鳳年把胭脂帶到，看見小姑娘拿袖子抹臉的俏皮模樣，將東西遞到小姑娘手中，笑道：“送你了。”
小和尚看著小姑娘歡天喜地的神情，他也不惱，隻是老氣橫秋歎息一聲。
小姑娘猶豫了一下，“徐鳳年，那誰誰在王府上嗎？”
徐鳳年笑道：“得過兩天才能從北邊邊境趕回來。”
她蹦跳了一下，“那去你家瞅瞅唄？”
徐鳳年哭笑不得。
接下來才更讓徐鳳年見識到這位女俠的神經堅韌，到了北涼王府門口，她瞥了瞥兩尊鎮國獅子，煞有其事道：“可惜我家門口沒有。”
進了王府大門，看到一路綿延到清涼山山頂的雄偉建築，她喃喃道：“挺大呦，都有我家一半大小了。”
看到活水湖和聽潮亭，嘻嘻笑道：“喜歡這池子，我家池塘可沒這氣勢。笨南北，你用心些跟我爹學本事，早早學會搬山移海的功夫，把這池子搬回去。”
徐鳳年大度笑道：“搬去好了。”
小和尚輕聲道：“東西，咱們寺是你的家，但不是你家的。”
小姑娘瞪眼道：“有區別？”
小和尚顯然不是能在她麵前堅持己見的家夥，小聲道：“是吧？”
小姑娘問道：“那我問你，白馬是不是馬？”
自認在寺裏誤上賊船才跟了師父學佛法的小和尚就更不確定了，重複道：“是吧？”
徐鳳年把這對孩子安置在梧桐苑附近的一座院子，足見他對小姑娘的重視。這一路，徐鳳年沒敢多看她，生怕嚇壞了這位嘴上總是喜歡神神叨叨的小女俠，不打量小姑娘，那就隻好觀察小和尚了，那身綠儐淺紅色袈裟準確無誤是釋門中講僧的裝束，雖比不上朝廷賜予得道高僧的緋衣紫衣兩種，卻也是相當罕見，披此袈裟者，有三大功德在身，得天龍護佑，眾生禮拜與羅刹恭敬。徐鳳年愈發好奇小姑娘所謂的家是哪座寺廟。
徐鳳年坐在院中，小姑娘對住處歡喜萬分，在屋裏興奮得跑來跑去，袈裟並非偏袒右肩而是左肩的小和尚蹲在一架秋千旁，望著晴朗天空發呆。
紅薯靜悄悄來到世子殿下身後。
下山後徐鳳年便已得知白發老魁敗了使*的豪俠魏北山，雙雙離開北涼。武林中軒轅世家在袁左宗和祿球兒的打壓下已然苟延殘喘。小人屠陳芝豹在邊境上又撈得潑天軍功。
徐驍馬上要回府。
二姐徐渭熊似乎也要回家過年了。
徐鳳年無比肯定，二姐這趟是專程來罵人的，罵徐驍管教不嚴，更罵自己吃飽了撐著去練刀。
徐鳳年揉了揉始終火燙的眉心，自嘲道：“紅薯，可以準備棉花了。”
紅薯笑著答應下來。
王府內，誰不怕徐渭熊？
徐鳳年轉頭看到小姑娘提著衣角，扭扭捏捏走出屋子。
她臉上紅妝該有半斤重吧？
小和尚瞪大眼睛。
紅薯撇過頭，實在有點慘不忍睹呐……
徐鳳年起身笑道：“真好看。”
