第36章 北謝南李

第三十六章 北謝南李
大概是從小便住在寺裏的小姑娘聽到徐鳳年讚賞後，生平第一次擦抹胭脂的她如釋重負，她剛想笑，臉上脂粉便簌簌往下掉落，心疼呀，於是重新板著臉，怯生生站在秋千邊上，小和尚呆若木雞，大概是沒認出眼前這位妖精是他最愛慕歡喜的姑娘。紅薯作為梧桐苑大丫鬟，畫眉塗粉俱是一流手工，看到小姑娘這般暴殄天物，而世子殿下又為虎作倀，實在是想笑不敢笑，隻好忍著站遠再站遠，小姑娘雖說相貌氣質舉止都普通，可畢竟是殿下請進王府的貴客，不可大不敬。徐鳳年還要去聽潮亭，就讓紅薯給小姑娘“稍稍”糾正一下，幾盒胭脂錢不算什麽，總不能真的出去嚇人，現在是大白天還好，到了晚上的話……
去閣頂見師父李義山前，徐鳳年先去二樓找到白狐兒臉，他此時正站在梯子上翻閱書架靠上的秘笈，春雷刀挎在腰間，刀柄上係著一根紅繩。徐鳳年從武庫裏搬去武當的書籍，都由白狐兒臉幫忙挑選，兩人雖都是練刀，不論刀術高低，還是刀法造詣，白狐兒臉都超出徐鳳年許多，兩人的修為高度就像此時此刻，一人在梯下，一人在梯頂。白狐兒臉做事極為專注用心，不管做什麽事情，力求通透到底，徐鳳年便等他看完秘笈。
白狐兒臉下了梯子，打量了一下一年沒見的徐草包，最終視線聚集在世子殿下眉心位置，徐鳳年的皮囊無疑十分出彩，典型的丹鳳眼臥蠶眉，壞笑起來更顯風流倜儻，隻不過遊曆中與白狐兒臉相遇是人生最落魄時，但偶爾在溪澗洗去滿臉泥垢，連白狐兒臉都會訝異這草包相貌的確不俗，就是氣質不太匹配，吊兒郎當。如今不擇手段練刀，似乎不太一樣了。到底有什麽不同，白狐兒臉沒有問話，直接就春雷一刀撩出，霸氣淩然。
本是同根生的繡冬順勢劈下。
春雷炸開一般的白狐兒臉見一刀無果，咦了一聲，“你在武當學了上乘劍術？”
握刀右手發麻的徐鳳年緩緩將繡冬放回刀鞘，嘻嘻笑道：“沒學，隻不過牛鼻子老道給了我一本《綠水亭甲子習劍錄》，我閑來無事就拿裏麵的劍招套在刀法上，你有興趣？這是一本武當走劍的密典，不能帶下山，但內容都被我記下了，我幫你摘抄一份？”
白狐兒臉也不客氣，點了點頭。率先走到二樓外廊，徐鳳年尾隨其後，白狐兒臉輕聲道：“中原舊九國的天下，幾乎就是門閥豪族的天下，士族如林，琅琊王，甲陽謝，武康姚，博陵崔，廬江何，都是富可敵國，大柱國若隻是摧城拔國，坑殺降卒幾十萬，將敵國皇帝老兒刺死也好，吊死也罷，這些在某些人眼中都不算什麽，可徐驍卻做成了挾泰山以超北海的事情，將十個豪族摧毀了將近一半，南唐武康姚氏全族不分老幼盡死絕，東越廬江何氏隻剩下孤兒寡母二十餘人，這才是離陽王朝最樂意見到的。”
徐鳳年疑惑白狐兒臉為何說這些，道：“這些我都知道，師父提起過。”
白狐兒臉笑道：“你放心，我出身北莽南宮世家，與你無怨無仇。與你說這個，是想說被士族豪閥保持兩百年的大正九品製。”
徐鳳年點頭道：“如今天下高手，似乎便是遵循這個規矩來排名，倒也省力。”
白狐兒臉輕聲道：“與天下第一空懸一樣，大正九品製一般情況不評上上品，即世人眼中的聖品，唯有聖人才有資格。”
徐鳳年笑道：“對，但我聽說幾十年前出了個天材英博亮拔不群的謝家士子，武學造詣更是超凡入聖，與我師父一點評點了江山，李義山作將相評胭脂評，謝家那位中流砥柱則作了對江湖人來說分量更重的武評，至於文評，隻完成一半，便死了？我二姐似乎有續評的企圖，奈何她也說暫時力所不逮，與謝家大才差距還遠。”
北謝南李的風頭，當年那可是舉世側目。
白狐兒臉平淡道：“那人是我父親。死了，武評中上榜的要殺他，沒有上榜的，也要殺他，沒理由不死。”
徐鳳年一臉震駭，苦笑道：“難怪你要做天下第一。”
白狐兒臉看了眼徐鳳年，緩緩道：“你現在招式中下品，刀勢中上品，內力上下品，要追上我，不是沒可能。”
徐鳳年愣了一下，“真的？”
白狐兒臉嘴角微微翹起，“如果我四十歲以後停滯不前，你就有可能了。”
徐鳳年趴在欄杆上，柔聲道：“你還是一如既往的實誠，像老黃。”
白狐兒臉瞥了眼並未蒙塵的繡冬刀，心中最後那點細微遺憾煙消雲散，輕輕道：“你還能騙得過天下人幾年？”
徐鳳年感慨道：“好歹得等我全盤接下北涼三十萬鐵騎才能露餡。我若不是個敗家紈絝，京城那位怎能睡得安穩，他睡不安穩，又豈會讓我徐家睡得舒坦，畢竟這整座天下還是由他做主，徐驍是積攢下了這份家業，可與天下士子作對，與江湖為敵，朝廷廟堂那邊也沒幾個靠得住的盟友，這些年北涼裏邊都在被不斷分化，匆匆領旨趕赴京城的嚴池集父親不是第一個，肯定也不是最後一個。李義山說我若太聰明了，肯定活不久，至少也活不痛快，最好的下場就是去京城當個質子，可如果太笨，裝得過火了，不消等徐驍去世，北涼鐵騎就要散，說簡單點，連我的鳳字營八百驍騎都隻知陳芝豹，世子殿下如何，他們根本不上心。”
白狐兒臉笑道：“家家有本難念的經，似乎王侯世家更是如此。”
徐鳳年拇指下意識摩挲著繡冬刀柄，“沒關係，我還有兩年時間逛蕩，說不定馬上就要去江湖走一趟，等玩夠了，再把本該屬於我的東西都握在手裏。”
白狐兒臉皺了皺眉頭。
徐鳳年敏銳發現這個細節，問道：“怎麽了？”
白狐兒臉冷著臉返回閣內。
徐鳳年看著白狐兒臉瀟灑背影，再低頭看著繡冬，似乎有點明白了，敢情是惱火自己跟繡冬過於親密了？世子殿下啞然失笑道：“這繡冬是殺人的刀，又不是女子閨房物品，還不許我多碰了？再說了，都贈予我了，我就抱著睡覺捧著上茅房也在理嘛。”
閣內傳來一聲冷哼，一架書櫃給春雷劈塌。
徐鳳年火速上樓，見到了日漸枯瘦的李義山，愈發臉白如雪，看得徐鳳年心驚膽戰。
大隱隱於北涼王府的國士輕笑道：“早知道便不讓魏北山離開北涼，正好給你練刀。”
徐鳳年問道：“聽說老魁打贏了魏北山？”
李義山咳嗽了幾聲，拿起青葫蘆酒壺喝了口烈酒，氣息趨於平穩，道：“魏北山隻是中中品的武夫，對上距離上上品隻差一線的楚狂奴，慘敗並不奇怪。”
徐鳳年好奇問道：“這上上品高手，天底下當真就隻有十人？”
李義山沒有直接回答，隻是略帶譏笑道：“所謂武道上上品，與當年士子上上品沒法比，不值錢。”
徐鳳年猶豫了一下，小聲道：“南宮仆射說他是那與師父齊名的謝家天才……”
李義山哈哈笑道：“這還需要他說？我隻看了一眼，便知道答案了，那個被你稱作白狐兒臉的小子，不僅與謝觀應長得像，更神似。我若認不出，就是睜眼瞎。我這會兒正好奇這小娃娃是男是女，按照讖緯推算，謝叔陽的確是該有個兒子，可這白狐兒臉長得實在不像男子。”
對於白狐兒臉的稱謂，李義山頗為認同，也就隨口用上，並不覺得荒唐。
徐鳳年深以為然道：“就是，我當初也打死不信，如果是男人，太可惜了！”
李義山點了點頭，搖頭嘖嘖了兩下，臉上泛起一些好不容易帶上點人氣生氣的笑意，不再一味死氣沉沉。
這對師徒，不愧是師徒。
徐鳳年正了正坐姿，凝重道：“今天回城碰到一個自稱爛陀山的和尚，說要帶我去西域。”
李義山喝了口酒，道：“這龍守僧人在西域名氣可不小，師從一位密宗金剛上師習《金剛頂瑜伽經》，翻譯密宗經典六十餘部，一百一十卷。爛陀山他這一脈極為厲害，再上一代便是得證不死虹光的大成就者。”
徐鳳年無奈道：“再厲害跟我有什麽關係，總不讓擺出山頭名號，就要我出家做和尚吧？”
李義山笑道：“跟你到底有沒有關係，你去了才知道。”
徐鳳年苦笑道：“師父，就別挖苦我了，那密教修行，堪比吳家劍塚，每日四次上殿，最早一殿從深夜開始，上殿時不論寒暑都不準穿靴子，赤腳上殿。每天睡眠不足四小時。有時到法園去修煉，要席地坐在石子鋪成的座位上，冬夏都不例外。若說讓我去那邊練刀一兩年，如此吃苦，我也認了，可讓我去成天背誦經書，還是殺了我吧。”
李義山微笑道：“你不知這龍守的上師是誰？”
徐鳳年一頭霧水。
李義山大笑道：“這人是爛陀山唯一的女性密宗上師，據說不僅佛法無邊，而且極為美貌動人，被譽為人間觀音。隻等雙修，便可證道。”
徐鳳年震驚後，壞笑道：“這麽說來，還是跟我有關係最好。”
李義山笑意古怪。
徐鳳年小心翼翼道：“怎麽了？這位爛陀山的觀音菩薩殺人不眨眼不成？”
李義山搖頭道：“慈悲心腸。”
徐鳳年更加好奇。
李義山大笑咳嗽道：“這尊菩薩，今年已經四十二歲。剛好是你兩倍年紀，真巧。”
徐鳳年霍然起身，就要提刀出去跟那爛陀山死和尚拚命。
