第38章 你是禪

第一章 小二上酒
徐渭熊不光是對西楚亡國公主薑泥是一座大山，哪怕是紅薯這般好說話並且不去爭什麽的大丫鬟，聽到世子殿下提及二姐徐渭熊回府，都感到一陣煩躁，隻不過這股鬱悶被她掩飾得很好，若說演技，以新鮮人血做胭脂塗抹的她似乎比徐鳳年更加爐火純青，世子殿下繼承了大黃庭修為，對佛道兩門的氣機流轉有種後天的敏銳感知，對一般高手也有年輕師叔祖所謂“一羽不加蠅蟲不落”的玄妙感應，可依然沒有察覺到身邊紅薯並非僅是一尾需喂食才豐腴的錦鯉，王府內裏乾坤博大，種種離奇門道，連少年時代便在清涼山住下的世子殿下都不敢說都看到了，起碼那聽潮亭九樓，地下兩層連入口都沒找到，當年和二姐兩人爬上爬下敲牆鑿壁都沒能成功，徐驍樂得子女兩個在家中忙碌，省得給他出府添亂，次女徐渭熊擅長陽謀，長子徐鳳年詭計迭出，隻要這兩個家夥呆在一起嘀嘀咕咕，連大柱國都心驚肉跳。
徐鳳年打算晚飯和東西小姑娘以及南北小和尚一起吃，去的路上，雙手連綿畫圓，府上仆役奴婢看到隻覺得有趣，名堂是沒瞧出半點，但嘴上都吹捧世子殿下武功蓋世，徐鳳年若是遇上姿色中上體態婀娜的丫鬟，便會揩油兩下，紅薯跟在身後，不以為意，小小丫鬟就敢爭風吃醋，不小心在侯門豪族碰到性烈的主子，是要亂棍打死的。
紅薯也不至於笨到去恃寵而驕，不想也不敢。說句不敢與人言的誅心話，看似多情的世子殿下才是真正的無情人。這一點，梧桐苑裏綠蟻那些貼身婢女，恐怕都不曾發現。
可這不意味著紅薯不打心眼喜愛世子殿下，相反，這樣的主子，才能讓心高氣傲不比青鳥遜色半點的紅薯交心賣命。
徐鳳年不清楚紅薯複雜心思，隻是輕聲笑道：“這套沒名字的一百零八式，是騎牛的不知道從哪個旮旯摸出來的好東西，越練越有意思，需要腰沉太極，步走九宮，形意陰陽，手勢和氣機都純任自然，這一圈圈可有大講究，構成無端圓環，循環往複，氣象萬千，很適合溫養內力，隻可惜不能照搬到戰場廝殺。紅薯，你要喜歡，我教你。”
紅薯加快了步子，在梧桐苑首屈一指的壯觀胸脯貼近了世子殿下胳膊，一雙秋眸煙雨朦朧：“那殿下可要手把手教奴婢。”
徐鳳年頭也不轉，隻是拿肘悄悄撞了一下衣裳下的雪白乳鴿，隨著她胸口一顫，風情便蕩漾開來，明顯感受到這股豐韻的世子殿下輕佻笑道：“倒是可以在你這兒畫上一百零八個圓。”
紅薯媚意天然，語氣卻是幽怨：“奴婢知道殿下隻是動動嘴皮。”
徐鳳年也不反駁，隨口問道：“你覺得爛陀山到底是個啥意思？”
紅薯認真思量一番，低聲道：“奴婢倒是覺得雙修是假，讓白黃兩教與北涼鐵騎為敵是真。”
徐鳳年點頭笑道：“一語中的了。京城那邊早就對不服管教的西域密宗很有戒心，隻不過找不到合適理由下手，如果能有紅教做內應，不排除咱們北涼鐵騎再當一回棋子的可能性。至於雙修證道，我查過秘錄，是最近幾年才傳出來的小道消息，當不得真，尤其在我行冠禮後最為激烈，由此可見我是一塊香餑餑，連密宗女法王都垂涎三尺。至於京城那位占據天底下最大棋盤的大國手，六十七個廟號諡號中隻瞧得上眼兩個字，一個是‘高’，覆幬同天曰高，德覆萬物功德盛大。一個是‘武’，戎業有光，開辟本朝最大疆土，想著死後千秋萬代都被稱作高武皇帝，已經差不多想到走火入魔了。”
紅薯臉色微白道：“殿下，這話說小聲些。”
徐鳳年笑道：“沒事，我敢說，可除了你，還沒有人敢聽。不說這個了，紅薯，那小姑娘畫眉如何了？”
紅薯明顯鬆了口氣，“暫時隻教會了她小山眉和螺子黛兩種。小姑娘學得挺快。”
徐鳳年哈哈笑道：“她隻要想學，學什麽都快，老黃教她烤魚烤肉烤地瓜，學得比我還利索，若不想學，比如那編織草鞋，苦坐釣魚，就是一百年都學不會。”
紅薯看到眉宇清爽與平時不太一樣的世子殿下，怔怔出神。即便朝夕相處，她仍然極少看到這樣的世子殿下。
原名紅麝的她咬了咬纖薄嘴唇，然後跟著笑了笑，天生的尤物狐媚。
大柱國徐驍曾笑言這小女子，便是進宮做了妃子都可爭寵不敗。
小姑娘刮去半斤脂粉後，學紅薯畫了合宜淡妝，果然比不抹紅妝的她要豔麗許多，可在徐鳳年看來還是以前素麵朝天的小姑娘更討喜。
小和尚則一邊念經一邊偷看一邊傻笑。
徐鳳年替這小和尚所在寺廟的香火感到擔憂。
紅薯沒資格上桌進食，徐鳳年也不是那種寵溺丫鬟女婢便事事離經叛道的主子，和小姑娘小和尚吃著素淡卻美味的齋飯，問道：“李姑娘，什麽時候回家，要過年了。”
小姑娘瞪大眼睛，受傷道：“徐鳳年，你要趕人了？！”
徐鳳年啞然道：“哪裏，我不是怕你爹娘擔心嘛。”
小姑娘理直氣壯道：“遇見你的時候，你還說這輩子餓死都不回家呢。”
徐鳳年笑道：“氣話氣話。”
一直低頭吃飯的小和尚抬頭插嘴道：“東西，咱們真得回寺裏了。”
小姑娘怒道：“閉嘴。”
這口頭禪是她跟世子殿下學的。
小和尚狠狠扒了兩口米飯，腮幫鼓鼓。
小姑娘紅著臉道：“徐鳳年，紅薯姐姐下午教我畫眉，聽著比那貢品綠燕支還要金貴呀，這錢等我回家再補給你。”
徐鳳年裝模作樣點點頭，忍住笑意道：“好的，江湖上確實沒聽過有欠錢不還的女俠。”
小姑娘就喜歡這類言辭，得意道：“那是。”
小和尚心直口快，一顆小光頭靠近青梅竹馬多少年便相思愛慕多少年的小姑娘，憂心忡忡道：“東西，我好像聽師娘說過你臉上這螺黛，死貴了，有個詩人還寫過百金獺髓換得半兩娥綠，要是真還錢，估計師父的托缽就要空了。”
小姑娘驚訝啊了一聲，頓時愁眉不展，飯菜沒那麽香了。
徐鳳年看在眼中，也不出聲安慰。
小姑娘是眨眼陰雨心情眨眼後便是陽光普照的性格，吃過飯，這欠錢的煩心事就被丟到一邊，拉著紅薯姐姐繼續去房內拜師學藝，在家裏爹娘吝嗇，舍不得給她買胭脂，笨南北舍得倒是很舍得，卻沒錢，都放出狠話說隻要等他得道成佛，燒出幾顆舍利子，就可以讓她拿去換無數胭脂了，結果換來她的一頓拳頭飽揍。徐鳳年不太懂少女情懷，就不去房中摻和，看到小和尚脫下袈裟，拿著水桶木板蹲在院中清洗，顯然是在小姑娘家裏的寺廟做慣了牛馬，動作嫻熟，徐鳳年蹲在邊上，看著青綠袈裟上的一枚白潤象牙圓鉤，笑而不語。
小和尚緊張道：“殿下，這袈裟可不能當東西的脂粉錢送你，我會被師父打死的。”
徐鳳年笑道：“放心，我不要你的袈裟。你穿著很好。”
小和尚還是有些警惕。
徐鳳年問道：“我記得方丈曾是道教術語，人心方寸，天心方丈，是道門十方叢林的領袖稱號。怎的變成你們佛門的了？”
小和尚搓洗著袈裟，他是認死理的樸拙性子，沒聽出世子殿下言語裏的調侃，一本正經回答道：“論方丈二字出處，天竺經書《維摩詰經》要比道門《本命篇》早了一百年，再說了，師父告訴我寺裏的大方丈，雖然隻是住在一丈見方的小臥室，卻能容三千小世界和三千獅子林。你聽聽，比道教什麽人心天心要厲害太多。我師父與人辯論就沒輸過，哦，就隻是輸給師娘。”
徐鳳年無語道：“你們佛門是厲害，你師父更厲害。”
徐鳳年看到青鳥站在院門口，起身走過去。
青鳥肅殺道：“據悉二郡主脫離了大隊伍，單騎而來，那兩撥江湖人蠢蠢欲動，準備往城外去。”
徐鳳年摘下腰間玉墜，丟給青鳥，眯眼道：“這群人急著投胎？你去帶上鳳字營兩百騎，別忘了持弩，給我射殺幹淨了。”
青鳥轉身離去。
徐鳳年站在門口。
門外殺機四伏，門內卻是一片祥和。
小和尚將洗好的袈裟晾好，望向房內，“又是一個天晴的好日子。李子，師父說我沒悟性，你也說我笨，咱們寺裏兩個禪，我都不修。你便是我的禪，秀色可參。”
