第40章 煌煌北涼鎮靈歌

第四十章 煌煌北涼鎮靈歌
徐鳳年猛然轉頭，看到巷弄盡頭杵著一個單薄身形，心思百轉間，迅速看清那人臉龐，不禁啞然，竟是牛肉鋪的秀氣丫頭，提著一根竹枝，纖弱肩膀不停顫動，眼神呆滯望著提刀的世子殿下。徐鳳年笑也不是凶也不是，十分別扭，若是刺客同黨，殺了便是，可這樣一個人畜無害的小妮子，不給世子殿下為難的機會，她已經轉身跑了。徐鳳年沒有追究的意思，小戶百姓的小家碧玉，不嚇破魂魄已經相當了得，哪裏敢去嚼舌根，何況說了也沒人信，信了也沒人管。
在北涼，徐驍不是那隻差一身九龍蟒袍的皇帝是什麽？
徐鳳年找到那位家住寺廟的小姑娘，她還在用小嘴跟糖葫蘆打架，估計是嫌山楂太酸，隻是咬掉了外邊的冰糖，剩下不舍得丟，也不願意吃，就提著站在原地等他。徐鳳年很不客氣拿過山楂，幾下功夫便下了肚子，拉著小姑娘來到三條街外的牛肉鋪，要了三份醬肉，店老板依然殷勤，徐鳳年沒見到那個姓名約莫是叫賈加嘉的竹枝閨女。回涼王府的時候，徐鳳年笑道：“你回家前我給你看樣東西。”
東西姑娘好奇道：“啥？”
徐鳳年柔聲道：“天機不可泄漏。”
小姑娘撇嘴道：“我爹說天機都是騙人的。”
徐鳳年不以為意，帶她回到府上，先去了梧桐苑，一進院子他便拍了拍手掌，一聽見掌聲，紅薯綠蟻黃瓜在內的大小丫鬟都停下手上活計，一股腦湧出樓，堆在院中，鶯鶯燕燕歡聲笑語，個個麵露期待，小姑娘雖說見過了紅薯姐姐，可一下子冷不丁冒出如此多的美人姐姐，還是有些眼花繚亂，她隻聽見徐鳳年說了一句“規矩照舊，去吧，明天差不多這時候去山頂”，姐姐們轟然大笑，喜上眉梢，分散離去。
徐鳳年把蒙在鼓裏的小姑娘送回住處後，獨自走往一座“楚蜀低頭”樂坊，是一棟五樓建築，坊內鍾鼓琴瑟磬竽，應有盡有，大樂師大樂官十餘人，小師鍾師磬師笙師一百六十餘人，歌女舞姬更是為數眾多，這些人都是由世子殿下白養著，整個涼地，除了他沒誰能養得起這座樂坊。一樓擺放有一套大型編鍾群，多達八組六十五枚，鍾架高兩米半，分三層懸掛，成曲尺狀排列，氣勢宏偉。最大一隻甬鍾等人高，將近五百斤。所謂榮華富貴極點的鍾鳴鼎食，鍾鳴便是在此。離陽王朝遵循古禮，天子八佾，王公六，諸侯四，士二佾，因此北涼王府舞隊可有六佾四十八位。徐鳳年不務正業，曾相當一段時間癡迷於禮樂，最鍾情當世公認靡靡之音的大俗蜀樂，也精於被老夫子們稱道的大雅楚樂，世子殿下能將涼地大小花魁玩了個遍，可不是隻靠砸銀兩的伎倆。
鍾是眾樂之首。
徐鳳年輕敲甬鍾試音，皺了皺眉頭。王府編鍾的鑄工出神入化，造型雄渾，厚薄得當，音域寬廣。隻是一年用不上幾次，難免在旋宮轉調時有些偏差，這個編鍾群六十多枚鍾一半出自他和徐渭熊之手，對鍾聲質感最有靈犀，若要說徐鳳年遊手好閑，肯定不冤枉這位出身一等王侯門第的世子殿下，造鍾這種活兒，可比牽惡狗攜惡奴上街調戲良家要更耗時耗神，以後難道真去做鍾匠？不光是編鍾，徐鳳年對笙也有研究，跟著無所不通的二姐將十三十七簧改良到了二十四三十六，如雛鳳清鳴一般。
徐鳳年彎腰伸指彈鍾，鍾聲悠揚渾厚，等聲響弱去，輕聲道：“出來吧。”
一箭雙雕。
樓上走下來一天都呆在上麵吹竽的魚幼薇。冬至以後，本就是個黃鍾律閑音竽的好日子。
她披著一襲雪白狐裘，不染塵埃，亭亭玉立。
門外走進李子小姑娘，她一直躡手躡腳偷跟著世子殿下來到要楚樂蜀樂齊俯首的樂坊。
她勉強能算鄰家女初長成的清新模樣，可在美婢如雲的北涼王府，實在不出彩。僅是那些被世子殿下當玩物豢養起來的舞女歌姬，便能把她比下去。所幸小姑娘還沒到自覺投入爭風吃醋的年齡，光想著做那逍遙江湖的女俠，懵懵懂懂哪裏知道爭芳鬥豔。
小姑娘嘿嘿笑著蹦跳到徐鳳年身邊，好奇撫摸著大鍾，一臉崇拜道：“徐鳳年，你還懂這個啊？”
徐鳳年笑道：“懂一些。”
小姑娘遺憾道：“我就差遠了，從小被我娘說五音不全，比家裏那些和尚念經還難聽。”
徐鳳年打趣道：“教你吹口哨的時候已經領教過了。”
小姑娘抬腳去踩徐鳳年，被躲掉，心有不甘的小姑娘開始追殺世子殿下。
站在樓梯口的魚幼薇輕輕感慨：“這小姑娘膽子真大。”
打鬧了會兒，徐鳳年看到青鳥站在門口，臉色不太自然。
徐鳳年心中一動，用手按住小姑娘的腦袋，另一隻手指了指魚幼薇，笑道：“李子，你先跟這位魚姐姐玩，我得去接個人。”
小姑娘哦了一聲。
徐鳳年在門口轉身望向魚幼薇，吩咐道：“你照顧下李子，對了，這兩天需要你舞劍。”
魚幼薇皺眉，終於還是沒有拒絕。
徐鳳年飛奔到梧桐苑，拿起兩盒棋子，朝湖跑去。
隻見一女子牽馬而行。
身後王府管家仆役都個個大氣不敢喘，老鼠見著貓一般戰戰兢兢。
徐鳳年小跑過去，丟了個眼神，一群噤若寒蟬的仆人如獲大赦，頓時呈現鳥獸散。
徐鳳年笑臉諂媚道：“二姐，累不累，餓不餓？”
被世子殿下溜須拍馬的女子瞥了一眼徐鳳年腰間繡冬刀，眼神更冷，沒有作聲。
徐鳳年並不氣餒，小心翼翼陪在她身側，道：“二姐，我在武當山上給你刻了一副棋子，按照你的十九道，三百六十一顆，你瞧瞧？”
在王府，下人們都知道大郡主徐脂虎懼怕大柱國，大柱國怕世子殿下，而徐鳳年又怕徐渭熊，一物降一物，到了二郡主這裏似乎就不再怕什麽，天不怕地不怕的，身為女子都敢在北涼戰陣上提劍殺人，王府上下就沒誰不對這位城府韜略俱是超人一等的她感到毛骨悚然。那薑泥算是有骨氣硬氣的女婢了，一樣被徐渭熊丟到井底三日三夜，拉出井的時候，原本那麽水靈的一個姑娘，就跟沒了生魂的厲鬼一般。
徐渭熊看也不看棋盒棋子，默然前行。
徐鳳年委屈喊了聲姐。
“我是你姐？”
徐渭熊冷聲說道。
徐鳳年腳步不停，嘀咕道：“我練個刀，至於這麽跟我鬧嘛。三年多沒見，都沒笑臉了。”
徐渭熊悍然出手。
暮色中，一條光華暴漲。
徐鳳年左手手背一陣抽痛，棋盒脫手，一整盒一百八十顆白色棋子在空中下墜，濺落起一百多朵水花，當真是天女散花。
徐渭熊繼續前行，不理睬呆立當場的世子殿下，她隻是麵無表情道：“我瞧見了。”
隻剩下一盒黑棋的徐鳳年望著二姐身影遠去，久久才歎息一聲。
第二日，徐鳳年去洛圖院看望徐渭熊，二姐閉門不見。
第三日，二姐的人總算是見到了，這還是徐鳳年翻-牆爬樓的功勞。
她臥榻單手捧一本不為當下士子推崇的《考工紀》，對徐鳳年視而不見。
徐鳳年嬉皮笑臉想要去榻上躺著，徐渭熊身畔古劍鏗鏘出鞘半寸。
徐鳳年無奈道：“二姐，什麽時候能消氣？”
她輕輕道：“我馬上就要回學宮，不見到你，自然不生氣。”
徐鳳年愣了愣，問道：“你不在家裏過年？不等徐驍回來？”
徐渭熊隻是輕輕翻了一頁。
徐鳳年默不作聲。
從晌午坐到黃昏，徐鳳年放下孤伶伶一隻棋盒，落寞離開幹淨素潔如同一個雪洞的洛圖院。
徐渭熊起身下榻，吃過一些點心，看了眼窗外天色，便去馬廄牽赤蛇，她說要走便是真走，絕不拖泥帶水。
牽出那匹因緣際會下才馴服的通靈愛馬，徐渭熊猶豫了一下，返身回到院子，拿了一樣小東西。
徐鳳年站在王府門口，親眼望著一馬一人一劍決然離去。
不用去洛圖院看，徐鳳年都知道那盒棋子就擺在遠處。
何苦來哉。
世間哪有喜歡孤身遠遊的女子？
徐鳳年走向清涼山山頂，那裏的黃鶴樓下，會有一場用天下罕見來形容都不過分的歌舞。
本來是送給李子小姑娘的。
不曾想卻送了二姐。
這支《煌煌北涼鎮靈歌》便是由離去的徐渭熊填詞。
徐鳳年的譜曲。
今晚會有魚幼薇的劍舞。
紅麝青鳥眾女的黃鍾大呂。
綠蟻黃裳等三十餘樂師的琴瑟笙竽。
歌女舞姬一百六十人。
清涼山巔，燈火如白晝。
整座城都能仰頭看到這邊的輝煌。
整座城都能聽到那宏大天籟。
城內百姓瘋狂傳遞消息：“世子殿下又要賞曲兒了！”
黃鶴樓下。
焰勢如虹。
“北涼參差百萬戶，其中多少鐵衣裹枯骨？”
“功名付與酒一壺，試問帝王將相幾抔土？”
“山上走兔，林間睡狐，氣吞江山如虎。”
“珍珠十斛，雪泥紅爐，素手蠻腰成孤。”
“十萬弓弩，射殺無數。百萬頭顱，滾落在路。好男兒，莫要說那天下英雄入了吾觳。小娘子，莫要將那愛慕思量深藏在腹。”
“來來來，試聽誰在敲美人鼓。來來來，試看誰是陽間人屠？”
……
《鎮靈歌》總計一千零八字。
在北涼軍中廣為流傳。
城樓上，隻有寥寥三人，徐驍，義子陳芝豹，以及最後被他們攔下的徐渭熊。
徐驍右手懸空捧著一碗烈酒，閉目凝聽歌聲，左手拍打膝蓋。
陳芝豹神情肅穆。
徐渭熊聽到一半便下樓。
她手心攥著一顆漆黑如墨的圓潤棋子。
黃鶴樓。
第一次見識如此浩大煌煌陣仗的小姑娘已經震驚得說不出話來，身邊膽小的笨南北嚇得撒腿就跑，沒了蹤影。
李子怔怔望向不遠處斜臥在榻的世子殿下，隻見他緩緩喝著酒，頭戴一頂紫金冠，一襲白袍，眉心一抹猩紅，如同忘憂的天仙。
