第41章 大亭鎮壓老妖怪

第四十一章 大亭鎮壓老妖怪
小姑娘早說要走了，可第一天說肚子疼，不走了，第二天說要給爹娘買些年貨帶回去，結果拉著世子殿下在城裏逛了一天，第三天她躺在被窩裏不肯起床，眼珠子滴溜溜轉，可想不到好理由了，還是徐鳳年識趣，說曆書上講今日不宜遠行，然後她又讓世子殿下陪著把清涼山上下走了幾回，第四天，終於沒轍了，小和尚笨南北也快要瘋掉，小姑娘隻好長籲短歎走到徐鳳年給她準備好的馬車，車廂裏堆滿了她愛吃的點心瓜果，她連同胭脂水粉一起都記在賬上，下次再見徐鳳年可是都要還錢的，至於老爹床底下那隻托缽裏的銅錢是否足夠，她可不管。
小姑娘見世子殿下似乎不上馬車，像是少了點什麽，著急道：“徐鳳年，你不送我啊？”
徐鳳年抬頭柔聲道：“不了，怕出了城就忍不住把你搶回來。”
小姑娘立即開心了，看吧，徐鳳年還是很在意自己這個知己的，不能送行就不能送行唄，他還年輕，自己還小，不怕以後沒機會碰麵，再說徐鳳年說最遲兩年就回去她家玩的。光顧著高興的小姑娘都忘了自己沒跟世子殿下說家住何方，那座寺是什麽寺，天下寺廟無數，世子殿下再神通廣大，沒個頭緒，上哪裏找去？她坐進車裏，低頭把玩著手上一串紫檀念珠，一百零八顆，寓意摧破六根六種三世共計百八煩惱，這是世子殿下從九華山一位得道高僧那裏虔誠求來的佛門聖物，那位高僧的師父恰好圓寂於一百零八歲，手持這串佛門“拴馬索”誦經無數，自然蘊藏一股隻可意會的殊勝功德。
可見沒心沒肺的世子殿下卻是打心眼愛惜這小姑娘。
那一夜讓城內老卒百感交集的煌煌北涼鎮靈歌，小姑娘鬼使神差跑到了世子殿下榻前，被他摟了過去，抱在懷中，她也不羞，聽著歌聲，聞著酒氣，隻覺得滿心安寧。
小和尚上車前對徐鳳年合手行禮。徐鳳年笑著還禮。小和尚比小姑娘要熟稔人情世故一些，說了諸多發自肺腑的感謝言辭，小和尚自始至終都對這個惡名昭彰的北涼天字號紈絝沒有任何反感，大概是見麵前就聽李子說徐鳳年如何好如何聰明，所以先入為主，印象不錯，加上這段時間隻看到世子殿下放下身段陪著李子瘋玩，沒看到他怎麽跋扈行惡，倒是最後從那棟大閣樓給他帶了好幾本寺裏都缺的孤本佛經，小和尚實在是憎惡不起來。
馬車緩動，小姑娘掀開簾子使勁揮手。
徐鳳年笑著揮了揮。
等徹底瞧不見徐鳳年修長身影，小姑娘這才一屁股坐回繡墩，有些懊惱，心裏頭空落落的。
小和尚問道：“李子，怎麽沒見著你說的那個馬夫老黃。”
原先無精打采的小姑娘立即眉飛色舞起來，道：“老黃啊，最有意思了，笑起來就看到他缺兩顆大門牙，老黃最心疼一把象牙梳子，總是藏起來，生怕被徐鳳年拿去賣了換錢，但是願意借我梳頭發哦，反正我和老黃交情老好老好了！”
隻要李子心情好，小和尚心情就好。
即便李子是為了老黃，甚至是徐鳳年而心情變好，小和尚都無所謂。笨南北嘛。
小姑娘突然拿手指敲了敲小和尚腦袋，教訓道：“誰讓你喊我李子的？！”
小和尚抱頭道：“徐鳳年都這樣喊。”
小姑娘惱羞成怒道：“你是他嗎？！會一樣？”
小和尚怯生生道：“好的，東西。”
小姑娘咬牙切齒道：“也不許喊我東西！吳南北，你這個笨南北！”
小和尚識相閉嘴。她是真生氣了，否則也不會喊他全名，吳南北。因為師父以往總是揪著李子的辮子，諄諄教導她僧不言名道不言壽，不許喊出家人出世前的本名。唉，沒啥大優點的師父也就在這一點比較拿得出手。
李東西。
吳南北。
小和尚臉上雖然拘謹，其實內心在開心地想：你是東西，我是南北，我們隻要在一起就好了。
可憐徐驍直到小姑娘小和尚出城才能在自家王府冒頭，與徐鳳年坐在湖心亭，隻有父子兩人，連陳芝豹都沒有在場。
大柱國六個義子，陳芝豹，袁左宗，葉熙真，姚簡，齊當國，褚祿山，性格迥異，世子殿下與他們的關係也各有微妙，徐鳳年打小就跟陳芝豹不對路，以前對袁左宗齊當國這兩位衝陷無敵的武將也無好感，最近一年關係改善太多，喝過幾次酒。至於儒將葉熙真始終與世子殿下關係平平，倒是精於青囊術的姚簡，跟徐鳳年一向能夠說上話，年少世子當年最喜歡看姚簡啃土點穴，總覺得十分有趣。那滾圓滾圓的祿球兒不用多說，卑躬屈膝得跟他是徐鳳年親生兒子差不多，沒人懷疑世子殿下若要他殺了家中妻兒，這祿球兒會皺一下眉頭。
徐驍得意道：“在城門附近遇見你二姐，她這次沒罵我，老爹可厲害？”
徐鳳年鬱悶道：“不罵你那是因為二姐都在跟我慪氣，她根本沒把你當回事。”
堂堂大柱國徐驍倒像是村野農夫耍賴道：“這個我不管。”
徐鳳年氣道：“你都不知道把二姐拉住，好歹在家裏過年？！”
徐驍撇嘴道：“那我豈不是討罵？”
徐鳳年搖了搖頭，一肚子悶氣，深呼吸一口，問道：“我前兩天擺出那場違製的歌舞，沒事吧？”
徐驍訕訕道：“沒事沒事，哪能次次碰上皇帝駕崩。”
徐鳳年哼了一聲。
徐驍隻好陪著笑。
徐鳳年十四歲那年，先皇出奇暴斃，朝野上下哀悼期間，世子殿下竟然在黃鶴樓下大歌大舞了一場，整個北涼都給驚嚇得傻眼，大柱國一身塵土趕回王府就要杖打這個混帳兒子，最後還是沒舍得下手，隻是把樂坊兩百餘人全部拖出去斬首示眾。那時新登基的當今天子展現出寬厚一麵，隻是口頭訓斥了幾句，以徐鳳年年少無知為由，壓下了滿朝文武和天下士子的非議，才三年後，便又有將那頑劣北涼世子招為乘龍快婿的意圖，全天下更是嘩然不解。
徐鳳年問道：“二姐的劍術到底如何了？”
大柱國笑道：“比你引來的南宮先生還是要差半籌。”
徐鳳年驚訝道：“知道二姐劍術不俗，可竟然如此超群？”
大柱國引以為傲道：“渭熊這妮子，做什麽都是要爭第一的性子，綽號黃龍士那個烏龜王八蛋，遲早有一天要被你二姐當作墊腳石。”
徐鳳年肩膀扛繡冬，雙手捧著後腦勺，靠著紅漆金粉雕龍的大亭柱，懶洋洋道：“要不把我二姐和白狐兒臉湊一對，想來想去，也就他們兩個比較般配。”
大柱國白眼道：“這話你對兩人任何一個說去，都要討打。一柄紅螭，一柄春雷，有你受的！”
徐鳳年歎氣道：“確實是打不過啊。”
大柱國放低聲音道：“我手頭倒是有個高人，你有本事就收下。”
徐鳳年皺眉下意識問道：“有多高？”
大柱國伸出兩隻手，“全天下，真真正正能排進前十。四十年前可以排前三甲，二十年前的話，前五肯定沒問題。”
徐鳳年苦笑道：“豈不是比老黃還要高了？”
徐驍笑了笑。
徐鳳年問道：“他被你藏在哪裏？”
徐驍指了指聽潮亭，神秘道：“亭子底下鎮壓著。我為何建造此亭，你師父為何在此，都是因為這個百年一遇的老妖怪。”
徐鳳年很有自知之明地搖頭道：“就憑我這身初出茅廬的三腳貓功夫，去送死啊？”
徐驍點了點頭，“不急。那老妖的戾氣還沒被磨光，現在任何人去了的確是送死。”
徐鳳年自言自語道：“那我以後都不敢去聽潮亭了。”
徐驍笑道：“可以去。”
徐鳳年堅決道：“打死不去！”
