第42章 陰間換刀，陽間喝酒

第四十二章 陰間換刀，陽間喝酒
徐鳳年去武當前以為排到第十一的天下十大高手，便是天底下殺人放火最厲害的十人，上山才知道真正的高手有些隱於山林，有些不屑上榜，有些深藏不露，所以徐驍說那個被聽潮亭鎮壓的老魔頭是一雙手數得過來的高手，便知道這尊大妖一旦放出去亭外，就沒人能擋得住他興風作浪，徐鳳年掂量了一下，恐怕隻有老黃和湖底帶刀老魁加在一起才行，可老黃死了，劍匣都在豎在武帝城頭被人笑話，白發老魁走了，以他的脾氣，哪裏願意給世子殿下做馬前卒，徐鳳年一個人能有幾斤幾兩去降妖伏魔？
扳手指算一算親眼見識過手段的，武當掌教王重樓肯定算一個，劍癡王小屏大半個，騎牛的能算半個？王府內那批守閣人大概隻能算小半個了。看娛樂窘圖就上
徐鳳年望向聽潮亭，猜測老妖物的身份來曆，沒有頭緒，笑問道：“王府上到底還有哪些寶貝，都別藏著掖著了，跟我透個底？”
徐驍喝了口滾燙黃酒，抹嘴道：“差不多沒了，都是我積攢半輩子的家底，還不夠你折騰？”
徐鳳年嘿嘿笑道：“就沒啥傳家寶？”
徐驍苦悶道：“有倒是有，可那等我死了才能送你，不到山窮水盡家徒四壁，哪能隨便搬出來。”
徐鳳年輕聲道：“都快過年了，說點吉利話。”
徐驍望向平靜湖麵，似乎覺得乏味，撒了一把餌料，引來一幅錦鯉翻滾的鮮豔畫麵，這才感慨道：“身子骨不如從前啦。年輕的時候三四斤牛肉就著酒下肚毫無感覺，烤全羊能一次性解決半頭，現在啃不動了，看見油膩就反胃。”
徐鳳年笑道：“好人不長命禍害遺千年，你這種千夫所指的大惡人，就算沒一千年，活個一百歲總沒問題吧？”
徐驍沒有出聲。
徐鳳年坐直身體，抓了把餌料準備拋入湖中，湖心亭四周因為徐驍第一把早就聚集了幾百尾遊曳鯉魚，所以世子殿下才有抬手動作，便有百來尾貪食錦鯉躍出湖麵，以前徐鳳年無聊，會捧著幾大盒餌料劃船而行，那種鋪天蓋地俱是鯉魚的風景，才最旖旎壯觀。昨天帶著小姑娘便爽爽快快大玩了一次，她一半懼怕一半驚豔，表情十分生動有趣。因此這些年北涼紈絝與世子殿下爭花魁搶青倌，板上釘釘的自取其辱，隻不過她們假若有幸進入北涼王府，徐鳳年最多是給她們一小盒魚餌，他往往在一邊看戲，並不奉陪。
年末，在九華山敲完鍾，吃過不溫不火的年夜飯，徐鳳年來到芭蕉院，魚幼薇坐在窗口逗弄武媚娘，這隻白貓愈發肥胖了，雪球一般，煞是可愛。
徐鳳年伸出繡冬刀鞘，武媚娘便乖巧抱住。
徐鳳年提了提，嘖嘖道：“該有十斤重了，以後就叫武胖娘。”
魚幼薇抱過憨態可掬的武媚娘，瞪了一眼不解風情的世子殿下。
徐鳳年坐下後，拿了塊桂花糕丟到空中，仰頭，剛好掉入嘴中。這糕點是魚幼薇親手調製籠蒸，別有風味，一出世便深受王府上下歡迎追捧，王府有桂樹百株，清秋時節，她便采摘了新鮮桂花，絞汁去渣擠去苦水，用上好蜜糖浸泡，小心密封窖存起來，等到製糕時，再拿出來，桂花糕入口即化，細軟滋潤，吞咽酥滑，這味道，徐鳳年很喜歡，連帶著看向魚幼薇的眼神，都有點深意。不再做那花魁不再做那魚玄機的她被看得緊張兮兮，抱緊了武媚娘，一不小心將豐腴胸脯給擠壓得厲害了，大半個滾圓的弧度相當誘人。
徐鳳年含糊問道：“等不急了吧？”
魚幼薇挑了下眉頭，隻是發出一聲軟膩鼻音：“嗯？”
徐鳳年笑道：“我就知道。”
魚幼薇給徐鳳年的自說自話弄糊塗了，問道：“知道什麽？”
徐鳳年身體傾斜靠向她，笑眯眯道：“天色不早了。”
魚幼薇沒有作小女子狀的麵紅耳赤，更沒有驚慌失措，隻是摸了摸武媚娘的腦袋，細聲細氣道：“還沒怎麽的，整座梧桐苑就瞧我不順眼了，你能吃到這桂花糕，可是我在桂花樹下磨破了嘴皮才跟一個丫頭央求來的，要是在這裏過了夜，我跟武#小說?媚娘豈不是要去喝西北風了？”
徐鳳年笑道：“那丫頭是綠蟻還是黃瓜？回頭我說她去。”
魚幼薇笑了笑，笑裏藏刀，卻很點到即止地沒有去背後出刀。
徐鳳年伸手點了點魚幼薇額頭，動作溫柔，笑道：“你跟那幫小丫頭賭氣作甚，這樣不好，女人大氣才能讓人心動。”
魚幼薇愣了一下。
徐鳳年起身伸了個懶腰，把剩下半盒井然靜臥於錦繡食盒的糕點都塞進嘴裏，耍著繡冬刀遠去。
去年老天爺格外吝嗇，隻是依稀下了兩場小雪，很不盡興。
所以薑泥所在的院子裏隻堆了一個曆年來最小的雪人。
徐鳳年進了冷清院子，瞥了一眼小巧雪人，幸好頭顱還在。
世子殿下看了會兒，自然也沒能看出一朵花來，就轉身離開。
年後到底帶誰出去行走江湖，徐鳳年至今仍是吃不準，護衛扈從肯定不缺，以他的身份帶一百餘鐵騎出去沒有太大問題，徐驍自會安排得當，不留太大話柄，加上徐驍安排幾個王府圈養的得力鷹犬，明暗交叉起來，一般江湖人士想要刺殺無異於螳臂擋車，但若隻是如此，最是怕死並且吃過苦頭後的徐鳳年還是覺得不夠，白狐兒臉？他不一定肯走出聽潮亭，兩人交情向來是五兩桃換半斤李，沒有無緣無故的幫忙，徐鳳年也想不出江湖上能有56書庫恢複原樣。
徐鳳年得了便宜正準備溜走，沒想到白狐兒臉並未生氣，隻是輕聲道：“陪我喝酒。”
徐鳳年跑去梧桐苑拎了兩壺好酒回來。
兩人坐在聽潮亭雄偉台基邊緣，白狐兒臉盤膝而坐，徐鳳年雙腳懸在台基外邊空中。
白狐兒臉灌了一口酒，“北涼王是我見過最具梟雄氣概的男子，但我這一年來仍是不懂即便徐驍推行法家和霸道，怎就成了一人之下萬人之上的權臣，剛才看到六百多塊靈位，似乎有些明白了。有六百人死心塌地替你賣命，你就是個草包，也可以威福一州。若這六百人都是英雄，願意為你肝腦塗地，那當如何？世人皆知北涼王徐驍以六百驍騎起家，如今剩下沒幾個了吧？大概都在那裏了。”
徐鳳年望向夜空。
白狐兒臉柔聲道：“有這樣一個爹，是不是很累？”
徐鳳年搖了搖頭。
白狐兒臉搖晃著酒壺，嘲諷道：“你爹手段心機隱忍都是當世一流，你卻是個無賴。”
徐鳳年苦笑道：“就別挖苦我這個草包了，不就用繡冬騙你春雷嗎，你要不甘心，我們換回來就是。”
白狐兒臉嘴角弧度迷人，再狠狠灌了口酒，喝酒都如此豪邁，道：“說吧，什麽條件。”
徐鳳年輕聲道：“不提了，你要下去便下去，到時候告知我一聲便是，我讓徐驍多給你安排一些人手。”
白狐兒臉狐疑道：“你什麽時候菩薩心腸了？”
徐鳳年自嘲道：“我的朋友本來就不多，因為那一心要做板蕩忠臣的陵州牧，去年又少了一個。不管你怎麽看我，我都把你當朋友。”
白狐兒臉麵無表情，隻是仰頭喝酒。
一壺很快就被他喝得滴酒不剩。
他伸過手，朝徐鳳年要酒喝。
徐鳳年晃了晃手中酒壺，笑道：“我喝過了你還要？”
臉色微醺的白狐兒臉大聲道：“拿來！”
徐鳳年遞了過去。
一半驚喜一半懊惱，驚喜的是白狐兒臉如此心高氣傲的一個人都開始跟自己不拘小節了，懊惱的是白狐兒臉看來千真萬確不是個娘們了。
白狐兒臉說了句幾乎讓徐鳳年吐血的話：“你要是女人就好，我便娶了你。”
