第43章 人屠

第一章 小二上酒
從來都隻有世子殿下調戲別人的份，哪裏有被人調戲的道理？何況，身邊這白狐兒臉還是個男人！
徐鳳年隻覺得悲從中來，奈何換了春雷刀也不是白狐兒臉的對手，立即就有股馬上去閉關練刀的衝動，練它個幾百年，還怕練不出個天下無敵？世子殿下落魄到隻剩下這種自我催眠。白狐兒臉自顧自喝著酒，丹鳳眼斜瞥見徐無賴吃癟，心中隻有一個舒暢，兩壺酒喝下肚是暖胃，話一說出口，卻是暖心，難怪徐乞丐當年遊曆途中那般窮困潦倒還是牙尖嘴硬，有些時候言語最能氣人，似乎比繡冬春雷還要鋒利些。
白狐兒臉喝完了酒，兩隻空酒壺放在腳邊，望向平鏡湖麵，微笑道：“那天晚上的《煌煌北涼鎮靈歌》我聽了，詞填得不錯，就是譜曲的有點兒力所不逮，浪費了一千零八字。”
徐鳳年指了指自己，幹笑道：“見諒，正是本世子譜的曲。”
白狐兒臉打了一拳，也給了顆棗子，“我說不好，那是因為有詞珠玉在前，你的曲子若是單獨擱在一邊，還是超乎我意料很多。以後好像不能再罵你草包。”
徐鳳年直挺挺後仰，躺在地上，無所謂道：“罵吧罵吧，好不容易撞見個罵我我都不生氣的家夥，不能浪費了。”
白狐兒臉問道：“如果換作別人罵你？”
徐鳳年天經地義道：“先回罵，再往死裏打啊。”
白狐兒臉恍然道：“難怪北涼都在說你跋扈驕橫。”
徐鳳年故作深沉道：“想必你看出來了，都是我裝的，其實我是在臥薪嚐膽呐，總有一日我要一鳴驚人，要天下人都知道本世子的文治武功！”
白狐兒臉慵懶道：“你不是裝，你是順水推舟，你本來就是憊懶潑皮的性格。”
徐鳳年捧腹大笑，開懷道：“白狐兒臉，還是你懂我。剛才你這麽說來著？哦，記起來了，你要是女人就好，我便娶了你！”
白狐兒臉沒搭理這一茬，輕輕問道：“你這種懶人，竟然會學刀，真是為了老黃？”
徐鳳年搖頭道：“不全是。我這輩子十有八九是打不過老怪物王仙芝的，自然也就無法取回老黃的劍匣，這一點我很清楚，隻是我偷偷想，打不過王仙芝，總還可以等到他老死那一天，這天下第二若能再活個六七十年，也算他狠，本世子心服口服。要是活不到那一天，我就去把武帝城都給拆了！”
白狐兒臉笑問道：“那你在王仙芝病死老死前，就不去東海？”
徐鳳年認真道：“去。可能正月一過就要出北涼，一些債要還，一些人要罵，一些人要殺。當然，也會去一趟武帝城。”
白狐兒臉轉頭望向躺著的世子殿下，疑惑道：“既然打不過，拿不回劍匣，去作甚？”
徐鳳年平靜道：“就是去看一看，不去看，就怕一年兩年三年這麽慢慢過下去，把老黃和劍匣給淡了，給忘了。”
白狐兒臉想了想，也筆直躺下去，雙腿伸直，輕聲道：“似乎跟我一樣，就怕自己一口氣撐不住，就把什麽都給忘了。當初給你繡冬，是對的。現在換給你春雷，約莫是不會差了。”
徐鳳年賊笑道：“白狐兒臉，可惜呀，你是男人。”
白狐兒臉還以顏色，眯起眸子笑道：“可惜你不是女人。”
徐鳳年閉上眼睛。
白狐兒臉柔聲道：“你要出北涼，我不會跟著，武庫有五樓秘笈，我登上最後一樓前，絕不出樓。所以你那個條件，能否換一個？”
不等徐鳳年出聲回答，白狐兒臉繼續道：“你若不答應，要我跟著走一趟江湖，我仍會實現諾言。”
依然閉目養神的徐鳳年扯了扯嘴角，道：“一把繡冬換春雷就足夠。老黃說了，人要知足，才能飽肚飽心。你聽聽，這道理說的，難怪他能耍出那九劍。我覺得吧，這才是高手。去他娘的王仙芝鄧太阿曹官子！”
白狐兒臉跟著閉上眼睛，竟然昏昏睡去。
清晨醒來，白狐兒臉猛地坐起，臉色雪白，身邊繡冬刀亂顫驚鳴。等到白狐兒臉發現身上披蓋著一件眼熟貂裘，這才迅速鎮靜下去，自嘲一笑。
徐鳳年找到薑泥的時候，她正提水洗衣，幾件單薄泛白衣衫，都不舍得用力搓洗的那種，看見徐鳳年，這些年好不容易從太平公主長成微平公主的女婢麵容古板，對世子殿下視而不見。徐鳳年聽說了，二姐回到王府，雖然對自己不理不睬，可私底下卻把眼前這個傻乎乎寫出《大庚角誓殺貼》的丫頭片子給拾掇慘了，徐鳳年才不心疼，隻有幸災樂禍，讓你鬧，讓你不老老實實收拾那塊小菜圃。薑泥似乎眼角餘光瞧到徐鳳年不懷好意的笑臉，臉色更寒，一不小心便將清洗衣物的力道用大了，眼中充滿懊惱，動作立即輕緩起來，再顧不上跟徐鳳年鬥氣。
這世子殿下，是閑來無聊便能隨手弄出一套滿城可聞的《北涼鎮靈歌》的侯門浪蕩子，而她，隻是連幾件衣物都不敢用力清洗的女婢，與他慪氣算怎麽回事？
徐鳳年看了眼薑泥的紅凍臉頰，唉，不笑的時候酒窩便淺了，再看她的眼眸，死氣沉沉，是被二姐教訓一通便心灰意冷了嗎？絕了要殺自己的心思？這不像是這瘋丫頭的一貫作風啊，難不成二姐這趟回來下了份量過重的猛藥？
徐鳳年略作思量便笑道：“接下來的日子去梧桐苑讀書給我聽，一個字換一文錢，這筆買賣如何？”
薑泥想也不想，斬釘截鐵道：“不讀！”
徐鳳年不緊不慢道：“要知道我讓你讀的是武庫裏的秘笈典籍，你不讀？不賺這個錢？”
薑泥眉頭緊鎖，洗衣服的動作更加細致緩慢。
徐鳳年轉身便走。
薑泥冷哼一聲，繼續低頭洗衣。
她才不上鉤！
徐鳳年遠遠傳來嘖嘖聲：“一字一文，千字便是一貫錢，一天十萬言，便是一百貫，一年算去休息，怎麽都有三萬六千貫，年終就腰纏它三個萬貫，想想都豪氣，可惜嘍。”
薑泥撇了撇嘴。
徐鳳年看似愈行愈遠，聲音卻依舊清晰：“讀書破萬卷下筆如有神，還有一句古話咋說來著，讀詩三百首不會作詩也會吟。得，我還是讓紅薯綠蟻這幾個體己丫鬟幫我讀書，聽著更悅耳。”
薑泥扭頭朝著徐鳳年狠狠呸了一下。
徐鳳年對待薑泥從來如此，隻是逗弄幾下，撩撥幾下，把她惹惱得像一隻炸毛的小野貓，但從來不弄傷她。興許夾雜了許多個微不足道的善意，隻是都被薑泥忽略或者視作挑釁了。
等世子殿下消失於眼角餘光的視野，薑泥怔怔出神，她雖出身榮貴頂點，可幾歲大的孩子哪能對金錢有何感觸，後來擄掠進了北涼王府，過得是清苦至極的貧寒日子，現在的月錢不過是二兩不到點，腰纏萬貫，便是一萬兩白銀，當真是想都不敢想。薑泥對這賺錢的營生興趣其實不大，真正吸引她的是那可望不可即很多年的武庫秘笈，她當然知道徐鳳年這刻薄惡人在武當是在拚命練刀，一刻不曾停歇鬆懈，如此一來，薑泥不禁自問，她纏繞捆綁在手臂上的一柄神符能做什麽？
幾年前便刺不死世子殿下了，再過幾年，就算有一百柄一千柄神符，就刺得死了？
可要答應了為他讀書，徐鳳年何等腹黑奸詐，這裏麵就沒有圈套等著自己去跳了？
薑泥眼神空洞，茫然走到小雪人前蹲下。
哀莫大於心死。
徐鳳年站在陰影處，眯眼望著小泥人和小雪人。
大柱國徐驍神出鬼沒，站在身後輕笑道：“看了十幾年還沒看夠？”
徐鳳年翻了個白眼。
徐驍瞥見春雷換掉了繡冬，咦了一聲，好奇問道：“怎麽騙來的？”
徐鳳年冷哼道：“別跟我裝糊塗，王府有你不知道的事情？”
徐驍微微一笑，道：“既然被你和白狐兒臉尋見了底下門道，那就陪爹再去一趟靈堂？”
徐鳳年嗯了一聲。
沉默跟著駝背的徐驍走進聽潮亭，徐鳳年擲出春雷，打開門。
看見徐驍空手而入，徐鳳年小聲道：“不敬酒嗎？”
徐驍頭也不回，平淡道：“不需要，就我一個活著了，敬什麽酒，誰都喝不到的玩意。”
到了被徐鳳年視作陰間地府的靈堂大廳，徐驍坐在墊子上，朝徐鳳年招招手，示意一同坐下。
徐驍等兒子坐下後，指了指正前一方一塊牌位，“陳邛，陳芝豹的父親，錦遼一戰，他把命換給了我，否則今天這個位置，就是他的。”
“益闕大敗，這位號稱萬人敵的王翦，雙手硬托起城門，讓我逃命。他的屍首，被剁成了肉泥。”
“征戰西楚，我與敵軍於西壘壁苦苦對峙兩年，全天下人堅信我要與西楚皇帝聯手，然後將天下南北化江而治。好不容易在京城當上官養老的馬嶺，為了替我說話，帶著北涼舊將一共十四人，不惜全部以死替我表忠。”
“東越邢丘，一喝酒就喜歡用那副破嗓子高歌的範黎也走了。”
“西蜀境內，離皇宮隻差十裏路，軍師趙長陵病死。隻差十裏啊，他就能手刃滅他滿門的西蜀昏君。”
“韓隸，本無死罪，為樹軍紀，是我親手斬下頭顱。”
……
徐驍一塊一塊靈位指點過去，嗓音沙啞，聲聲平淡，處處驚雷。
徐鳳年渾身顫抖。
徐驍瘸著站起身，挺直了腰板，望著一層一層堆積上去的靈位，冷笑道：“鳳年，等你出了西涼，爹便要一趟京城，我倒要看看，誰敢要我的命！他們那點氣力，可提不起人屠徐驍的項上人頭！”
