第44章 讀書用心所為何

第四十四章 讀書用心所為何
薑泥不願讀書，梧桐苑裏卻有一大把俏婢爭搶著給世子殿下朗讀典籍，紅薯的嗓音最媚，徐鳳年便讓她讀一些南海觀音庵的武學經文，綠蟻的聲音較為稚嫩空靈，就負責一些類似走劍的口訣秘笈，黃瓜這妮子最跳脫活潑，不失大氣，就讓她讀武庫裏最為旁門左道的，青鳥最為清正，則適合《太平內景經》這類天機浩然的道教寶典。
“欲求人仙者，當立九十善。欲求地仙者，當立三百善。欲求天仙者，當立一千三百善。”
今天是便由青鳥讀著《太玄感應篇》，徐鳳年不像以往枕著紅薯大腿或者把玩綠蟻的手指，而是正襟危坐在窗口，春雷離鞘，一根手指在刀身上滑過。得了一身道門大黃庭，徐鳳年種種本能，妙不可言。
例如此時僅是聽著青鳥讀《太玄》，徐鳳年便覺得口中津-液如瀑布衝玄膺，明堂流丹田，真氣流淌。頭部熱蒸一般，四肢百骸融融，尤其眉心如題一顆倒豎紅棗的印記，隱隱由紅入紫，竟有龍虎山天師“紫氣東來”的宏大氣象。
大黃庭之所以稱“大”，是這無上胎息法不同一般道教內功心法，而是一氣嗬成三黃庭，脫胎於道書祖宗《老子》“一氣化三清”。
大黃庭是玄而又玄的修行，大概是武當掌教王重樓不願世子殿下將他一身修為坐吃山空，托騎牛的叮囑了兩件事，徐鳳年睜開眼睛笑道：“王掌教說大黃庭是一股活水，若我無法在十年內精益求精，化為己用，遲早會蕩然無存，應該不是嚇唬我。再就是老真人怕我被他領進了寶山卻不知如何撿寶，特意解釋了大黃庭的‘六重天閣’，即六種境界。這倒是很像聽潮亭地上六樓，如今白狐兒臉已經馬上要去三樓，我才一腳剛進樓。”
青鳥放下《太玄》竹簡，問道：“殿下開竅多少了？”
徐鳳年將逐漸熟悉了手感的春雷刀歸鞘，指了指眉心，笑道：“對大黃庭來說開竅不難，難的是將這三清氣留住，開竅越多，流失越多，我若一日懈怠，便要入不敷出，這位武當掌教對自己狠，對我更狠。”
青鳥愣了一下，笑而不語。
徐鳳年拿過青鳥的一縷青絲，默念了一句，“玉池清水上生蓮，體和無病身不枯。形神相守不死仙，便可一腳登天門。”
青鳥疑惑道：“殿下，這是哪本書裏的讖語？”
徐鳳年撫摸著她的柔順青絲，自嘲道：“就不許我胡謅幾句？”
青鳥神采奕奕。
二等丫鬟黃瓜躲在門口，鬼鬼祟祟，似乎不太情願進來，這可是反常。
徐鳳年笑罵道：“打算在那裏站一輩子？”
黃瓜一臉不情願進了屋子，小聲道：“殿下，那姓薑的丫頭在院子裏。要不小婢把她趕走了吧？”
徐鳳年哭笑不得道：“讓她進來，別以為我不知道中秋那會兒自作主張不讓魚幼薇采摘桂花，這事兒不地道，我怎麽聽說梧桐苑裏就數你最愛吃她做的桂花糕？一次能吃一大食盒，我說這冬天你怎麽胖了好幾斤，都是吃桂花糕吃出來的？再胖下去小心以前的衣裳都得換了。”
黃瓜滿臉漲紅。
徐鳳年揮揮手，伶俐丫鬟委屈地出屋把薑泥帶進來。
青鳥主動離開。
徐鳳年看著薑泥，薑泥看著徐鳳年。
誰都不認輸，看誰耐心好。
等徐鳳年不急不躁拿起那卷竹簡《太玄感應篇》，薑泥這才狠狠說道：“你說的那筆買賣還作數？”
徐鳳年倒也不裝傻，直來直往道：“作數。”
薑泥一點沒有求於人的覺悟，開價道：“一字兩文錢，我才給你讀書。”
徐鳳年堅決道：“沒的商量，一個字一顆銅板。”
薑泥沉聲平靜道：“兩文錢！”
徐鳳年望向她搖頭道：“一文。”
薑泥轉身便走。
徐鳳年微笑道：“一字一文，你可以每日多讀些書，一樣能把我讀窮。”
走到門檻的薑泥猶豫了一下。
徐鳳年笑道：“我手上這《太玄感應篇》六千來字，讀完便算你七貫錢，如何？”
薑泥轉身，回到了屋內，這筆生意總算是沒談崩。隻不過她冷著臉站在離世子殿下最遠的角落，伸出手。
徐鳳年哪裏會不知道她的臭脾氣，把《太玄》丟過去。
薑泥接過竹片與竹片間繩索磨損厲害的竹簡，一看就是隨便擱在那座道觀都是寶貝的好東西，心中愈發氣憤，這最不濟都有幾百歲年齡的老古董，竟然舍得隨便丟擲，散架了怎麽辦？！既然已經這般闊氣，竟然還跟她計較一文錢兩文錢！
徐鳳年大概是猜出薑泥心思，笑眯眯道：“心疼了？始終歸我的東西，我愛怎麽用就怎麽用，但若需要離手，我可就精打細算了。”
一文錢。
徐鳳年望向窗外，笑了起來。
這裏頭的樂趣玄機大概隻有老黃和小姑娘明白了。
薑泥開始誦讀經文，嗓音和隔句都難免有些生澀。
徐鳳年對此不以為意，他自認沒什麽天賦，唯獨這記性，還沒輸給任何人過。為什麽要花錢讓薑泥讀這《太玄》，以及以後的各種武學秘笈？
薑泥根本不會明白。
她也不想去明白。她隻是希望能夠讀到一些上乘武學，偷偷記憶，暗中摸索，等到自學成才的一天，好將神符插入那世子殿下的胸膛。
徐鳳年終於回神，換了個隨意姿勢，聽著薑泥的嗓音，看著這個站於角落捧竹簡用心讀書的小女子。
眼神不再如古井死水，有了些生氣。
她用心讀書所為何，一肚子壞水的徐鳳年會不知道？
那要她用心讀書所為何，恐怕隻有大柱國徐驍知道了。
那一日走出靈堂，徐驍打趣了一句：“薑泥以後僥幸殺了你，十有八九是會自盡的。沒了你這個仇家，她活著似乎就沒意思了。可要是知道自己怎麽都殺不了你，她強撐活著也跟死了一個德行。”
徐鳳年輕聲道：“幡這個字你讀錯了。”
薑泥停頓了一下，重新讀過那句。
徐鳳年笑道：“這一句不算錢。”
薑泥並未抗爭，隻是加重了語氣讀書。
徐鳳年收斂心神，閉上眼睛，跟著語句呼吸，綿長而規律。
見她停頓，徐鳳年睜開眼睛，略作思索，忍住笑聲，提醒道：“恚怒。”
不認得“恚”字的薑泥微微臉紅。
徐鳳年板著臉道：“扣十文錢。”
薑泥冷哼一聲，估計是理虧，並未辯駁。
不曾想接下來一連六七字不認識，一眨眼功夫就扣掉了六七十顆銅板，口幹舌燥的薑泥先是紅了眼睛，最後聽到徐鳳年那句不帶感情的“扣十文”，她突然就哇一下就哭起來。
