第45章 那山山楂，這湖蓮花(上)

第四十五章 那山山楂，這湖蓮花（上）
道教有三十六洞天七十二福地的說法，以前朝九鬥米教老神仙馬乘幀《雲集宮府圖》最深入人心，龍虎山當時僅被列為道教第二十六福地，更是無一洞天，比起武當山似乎要遜色太多，可自從一躍成為道教祖庭，龍虎山趙姓天師坐鎮天師府演教布化，至今世襲道統已四十代，每位天師均可得到朝廷誥命冊封，除了加天師封號，還要官至一二品，奉召人覲，與皇帝傳授養生祛病術。
這一代趙丹霞大天師，與上陰學宮大祭酒一並成為國師，上一代天師還隻是掌管江南諸地道教事，這一代便掌天下道教教務，秩視正一品，權力重似王侯，得了羽衣卿相的美譽。
逍遙觀在龍虎山上是一座小觀，人丁稀薄，更談不上香火，大概是天師府看不下去，不想這座山上年月最悠久的道觀缺米斷炊，隻能每月救濟些銀兩，逍遙觀本不屬於龍虎山道庭，前兩代才轉交到天師府名下，至此，龍虎山再無佛門寺廟，甚至連逍遙觀這樣的年老小觀都支撐不下，有別於正一教的道士都陸續搬出龍虎山，這一點跟有容乃大的武當山相差鮮明。
這會兒，逍遙觀住著個姓趙的老道士，趙希摶。若是外人初次聽見會不以為然，當作是一個不得誌才入龍虎的老家夥，龍虎山天師府住著三位趙姓天師，但別以為在山上姓趙就一定了不起，隻有天師府上的龍虎山道士，才是這座“道都”的領袖，這一輩龍虎掌教是丹字輩，依次往下是靜、凝、靈、景和觀。
觀裏，老道士趙希摶看著滿院子經過風吹日曬雪壓雨打的山楂，早已幹癟，哪裏還能下嘴。
枯黃少年蹲在院中，神色有些為難。
老道士陪在一旁，今天是個爽朗暖和的好日子，最適合好漢大提當年勇，悠悠自得道：“龍象啊，為師年輕的時候喜好娛情山水，年幼便通曉了八卦大意，無書不看，飄然出世，當年山上老祖宗對我那是喜歡得一塌糊塗，可為師哪裏在乎這羽衣卿相的虛名，逛蕩了三十來年才回山，嘿，在山下倒也是做了點傳經授篆治病禦災的事情，隻差一點就被老皇帝請進皇宮講述黃老術，別看天師府有不少人都去過京城進過大內，可那是因為他們也姓趙，與為師不同，為師不靠這姓氏吃飯，名聲一樣可達天聽。”
“龍象，別看山楂了，與為師說幾句話，嘮嗑嘮嗑，師徒兩人每天說不上幾句話，不像話嘛，外人還以為為師不心疼你呢。”
“徒兒，要不為師教你老祖宗當年隻傳我一人的‘大夢春秋’，這可是我那傲氣侄兒都不曾悟透的道門仙術，為師能保住這逍遙觀，就靠這夢春秋了。這心法，比起武當那大黃庭隻好不差，為師如今能一睡三年，還是老祖宗厲害，據說一臥甲子都不難，為師心想當年老祖宗羽化是不是……”
老道士見少年麵無表情，便覺得這自說自話有些無趣了，打了個哈欠，昏昏欲睡，隻見他隻是左腳彎曲著地，右腳擱置在左腿上，一手托腮幫，側頭酣睡過去。老道士屁股下並無椅凳，可身形晃來晃去，偏偏不倒。
隻見這位龍虎山希字輩老道士側托腮幫的那隻手如握劍訣，左手則十指如鉤，掐了那重陽子午訣，傳來老人呢喃聲：“睡春秋，睡春秋，石根高臥忘其年。不臥氈，不蓋被，天地做床披明月。轟雷掣電泰山摧，萬丈海水空裏墜，驪龍叫喊鬼神驚，我當恁時正酣睡……”
院外，站著一個身穿一襲正黃色尊貴道袍的年輕道士，閉眼站定，默念道：“以眼對鼻，鼻對生門，心目內觀。綿綿呼吸，默默行持，虛極靜篤。真氣浮丹池，神水環五內。呼甲丁，召百靈，吾神出乎九宮，恣遊青碧。夢中觀滄海，煙裏提陰陽，不知春秋以外已過五百年……”
徐龍象見身邊老道士要死不活在那裏打瞌睡，偏偏不肯走，便起身離開院子，逍遙觀不在山高處，隻在山腳，與高高在上的天師府確是天壤之別，不過這裏出門便可看到如一根碧玉帶纏繞山巒的青龍溪，徐龍象走到溪畔，望著兩張係在岸邊的竹筏怔怔出神，少年怕水，自然不敢登上竹筏順流而下。
黃色道袍年輕人傲然站在溪畔，嗤笑道：“姓徐的傻子，虧得希天師教你睡春秋，你聽得懂？聽不懂就趁早滾回北涼，龍虎山不是你這種蠢人可以呆的地方。”
徐龍象置若罔聞，隻是盯著溪水發呆。
麵容神異的年輕道士雖然出聲嘲諷，卻離得那黃蠻兒有些距離，上次來逍遙觀探望老祖宗，不小心踩到了山楂，便被這傻子差點從山腳追到山頂，狼狽至極，這讓許多山上道姑姐姐姑姑們都笑話了好久，奇恥大辱。
不過他看出來了，那傻子怕水。
看到徐龍象終於轉頭，年輕道士飄向竹筏，腳尖輕輕一點，竹筏便緩緩滑向小溪對岸，似乎這年紀不大的道士玩了一手花樣，竹筏在溪水中間位置靜止不動。
一條竹筏站著五六位來龍虎山探僻尋仙的文人雅士，見到這玄妙一幕，俱是嘩然驚歎。
道士大笑道：“黃蠻兒，有本事你來啊，聽說你有兩個姐姐，一個行事放-蕩，一個沽名釣譽。”
徐龍象無動於衷。
道士繼續嘲諷道：“你還有個哥哥？據說王妃就是因為這個不成材的世子殿下而死的？”
徐龍象猛然抬頭。
道士嘻笑道：“來啊，我等你。”
蹲著的徐龍象並未完全站起身，如豹子一般彎腰前衝出去，瞬間便掠至溪畔，卻不是躍入溪中，而是一腳踩踏在竹筏前端，頓時將寬大結實竹筏給撬出水麵，直直立起！
隻見他單手如刀，將維係竹筏的粗壯繩索給劈斷，雙手一撐，便將竹筏給撕爛。
迅速撿起竹筏一截截殘骸，被徐龍象丟了出去。
僅是聲音便刺破耳膜，如虎嘯一般。
那麽力道之大，可見一斑。
箭雨落下。
黃衣道士臉色慌張，不管他如何猿猴騰挪，都逃不過那一柄柄竹箭，他竭盡全力也隻是將一些竹子給打偏，這些箭矢一入溪水便爆炸開來。
隻見道士四周溪水如噴泉濺射。
當最後一杆竹子刺麵而來，年輕道士幾乎已經認命。
同樣是黃衣道袍的中年道士橫空出世，飄至竹筏，左手負於腰後，右手粘住那根竹子，表麵上波瀾不驚，隻是竹筏卻急速倒退，等止住動靜，中年道士已經將竹子回射向膂力天下第一的徐龍象。
