第48章 老卒和桑椹

第四十八章 老卒和桑椹
瞎子老許是個北涼老卒，本是一名弩手，被流矢射中一目後便轉做了騎兵，戰績平平，在以頭顱換功勳的北涼軍實在拿不出手，以至於解甲歸田前都沒積攢下殷實家底，隻撈了一身疾病，早先在城內定居還算手頭寬裕，隻是經不起那幫比他更窮酸拮據的老兄弟們折騰，大多數死了都得老許出資棺材錢，一來二去，孤家寡人的老許就真沒什麽銀子了，老許是土生土長的遼東錦州人，年幼便孤苦伶仃，跟著大柱國徐驍從錦州打到了遼西，再從遼西入雄孩關，轉戰中原，春秋亂戰中，許多跟老許相同時間入伍的老卒隻要能賴著不死，都做到了參軍或者校尉，最不濟養老前都能領到個昭武副尉的武散官。
所以說老許是個老卒，卻不是悍卒。
不敢把腦袋栓在褲腰帶上去拚功名，還能賺來官職的，隻是豪族子弟而已，老許這種說不上貪生卻絕對怕死的老兵油子，能不被監軍將校砍掉腦袋，已經算萬幸。
老許後來剩下一隻眼睛也瞎了，上山燒炭不小心給熏壞的，這才成了巷裏巷外嘴中的瞎子老許。最倒黴的是瞎子老許瞎了後，屋漏偏逢連夜雨，不小心在鬧市沒躲開膏粱子弟的一匹駿馬蹄子，給踩成了瘸子。
那幫攜美同行的膏粱子弟見到老頭在地上打滾，隻是放聲大笑，瞎子老許本來想咬牙拚命，可當他瞎摸到地上的扁擔，便聽到聲音說那些公子哥是哪位折衝都尉的兒子，是哪位京城裏著作郎、太子洗馬的孫子，老許就扔了扁擔跟孩子一樣哭喊起來，一遍遍嚎著我早就該死了啊，讓人頭皮發麻，連一些心存憐憫的旁觀者都給嚇跑了。一個紈絝嫌棄老許呱噪，拔劍就要劈砍下去，北涼民風自古彪悍，便是那些紈絝，雙手力氣興許隻夠解開花魁伶倌的腰帶，可隻要拔得動刀劍，那絕對是說砍便砍，這一點讓許多初入北涼的外地紈絝十分不適應。
若當時老許頭頂那一劍砍下去，便沒有今天世子殿下提著綠蟻酒的事情了。
那時候徐鳳年恰巧路過，馬匹遠比那幫三流紈絝更雄健，氣焰自是更囂張百倍，他本不想摻和這檔子破事，隻是被老許撕心裂肺的一句話給勾住：“老子的腿沒被西楚那幫龜兒子打斷，倒是被自己人給弄瘸了，老天爺你娘跟我一樣瞎了眼啊！”
徐鳳年沒有出聲，隻是讓惡奴衝散了那幫兔崽子，至於跌斷了養尊處優的公子哥們幾條胳膊幾條腿，世子殿下哪裏管得著，有本事就拖家帶口去王府找徐驍要銀子賠償去？最好領著聖旨去。
後麵老許沒死，莫名其妙被人帶去醫治腿腳，可那馬蹄前刺下的衝勁，哪裏是一個老家夥的老腿能承受的，算是徹底斷了，在瞎子老許準備坐在河畔小茅屋裏等死的時候，突然官衙裏來人說每月發放給他一兩銀子，老許心驚肉跳領了半年後，才壯著膽子問那位大人，大人說了這是北涼軍的新規矩，善待老卒。後來老許問了一個同樣半死不活的老袍澤，得知這是真事，隻不過他們都需要去衙門領錢。
老許就納悶了，好人有好報？可咱怎麽看也不是好人啊，年輕那會兒燒殺搶掠可沒跟著大柱國少幹。
老許斷了腿，但拄著自製拐杖還是可以勉強行走，茅屋被衙門那位大官吩咐下人修葺過，每年還未過冬就會送一床厚實棉被過來，菜園子被老許打理得湊合，一兩銀子便是一千文，老許嘴巴不刁，月底閑錢還能買點葷酒，小日子過得有滋有味，現在的等死可比剛斷腿那會兒要愜意百倍。
今天老許坐在屋外木墩子上打瞌睡，就聽到有個大嗓門喊道：“老許老許，喝酒，順路在河裏給你摸了隻鴨子，那叫一個肥。”
瞎子老許精神一振，姓徐的小子來了。這小子是前個四五年認識的，據說是爬牆看黃花閨女洗澡被逮，追殺到河邊，就借老許的茅屋躲了躲，算是結下一段不大不小的香火情，瞎子老許知道徐小子嘴裏那個蘭亭酒壚小家碧玉的可人，雖說看不見，可老許耳朵不錯，總能聽到一些野漢子無所事事就聚在一起垂涎嘀咕，無外乎是說那小丫頭這些年胸脯又沉甸甸了幾分，小圓臉那是又削尖了幾許，美人胚子愈發明豔出挑了，老許去酒壚買過酒糟，聞到過那妮子身上的香味，嘖嘖，真是好聞，都比得上蘭亭的招牌青梅酒了。
徐小子當年為了她被人攆著打，不冤枉！咱老許要是年輕個幾十歲，哪裏輪得到徐小子爬牆？給他望風還差不多。
“鍋在屋裏老地方，給鴨子拔毛記得別隨手丟河裏，小心你前腳走，我這邊後腳茅屋就被拆掉。”老許接過酒壺，嗅了嗅，知足笑道：“這綠蟻比不上蘭亭酒壚的青梅，可比酒糟還是要強很多。”
那客人把擰斷了脖子的鴨子塞到瞎子老許懷中，沒好氣道：“拔毛還得我出手？我燒水去。”
老許手中有了酒，好說話，拄著拐杖就去給鴨子拔毛。
不多時，茅屋內便香氣彌漫，老許啃著一根油膩鴨腿，笑問道：“徐小子，該有一年多沒見了吧，你這家夥不是失蹤三年便是消息一整年的，做什麽營生？聽老許的勸，可別傷天害理，偷看閨女洗澡什麽的還好，反正閨女也不掉塊肉，如果耍刀弄槍的，可就不好說了。不說這個，說了你小子估計也不聽勸，知道白喝不了你的酒，說說看，這次想聽什麽，老許這個歲數也說不了幾次，能說多少是多少。”
那人啃著鴨肉笑道：“說說看遼東，算起來我祖上在那邊，就是錦州。”
能這般無聊逛蕩的，自然是世子殿下徐鳳年了。
瞎子老許哈哈笑道：“錦州我會不熟？整個遼東都一個德性，別看十個都督有九個都在跟朝廷喊窮，其實一點都不窮，窮的隻有我們這些沒田的，就隻差沒造反了。”
徐鳳年皺眉道問道：“按律不是每個士卒都有四十畝屯田？遼東是我朝當之無愧的危地，平原曠野一望千裏，難以據守，棄之則北莽**，北地便無門庭之限，所以遼東安，則中原風塵不動，遼野擾，則天下金鼓互鳴。造反？這些年沒聽說遼東有絲毫**啊。”
老許譏笑道：“徐小子你懂個屁，你這文縐縐的東西，我老許聽不懂，你在哪個讀書人那裏聽來的？我隻知道我離開遼東的時候，遼東屯衛二十一，遼西隻有六衛，不說遼西，遼東二十一衛一年屯糧百萬石，有幾石是落在我們這些人口袋的？徐小子你想啊，不說遼東大都督、鎮守都督、都督同知僉事、指揮校尉這些大人物，便是一些七品八品的官員，都要做些私役屯軍改挑渠道的勾當，若不專擅水利、把膏腴屯田都給占了，哪來的銀子去孝敬上邊？大柱國當年坐鎮全遼，對兩遼人來說那是罕見的幸事，大柱國一走，誰管士卒死活，很多邊軍本就是發配到遼東以罪謫戍，要不誰願意去遼東這苦寒之地過日子？一旦去了，誰當真會以為就有田有糧，我是錦州人都沒半分田地了，這些個外人，就更甭想了。”
徐鳳年輕笑道：“這可造不了反。遼東貧苦，苦慣了，隻要有半口飯吃，就沒人樂意揭竿而起。”
老許歎息一聲，“不真的要餓死，誰樂意跟命過不去，可再這麽下去，遼東真難說啊，我離開錦州已經將近三十年，忍了三十年了。”
遼東自古便是百戰地，所謂虎步龍驤，高下在心。天下安危常係兩遼，徐驍諫言不惜殫天下之力守之，可朝野上下沒幾個願意當回事。這不是說沒人看不出其中利害關係，隻是天下局勢暫時大定，五十年百年以後如何跌宕，說什麽做什麽於當下官位有何裨益？
徐鳳年輕聲道：“老許，你再說些遼東的風土人情。”
老許有一說一，竹筒倒豆子，等一鍋燉鴨吃得一幹二淨，老許也累得夠嗆，不過大部分精神氣都用在對付鴨肉上頭了。
老許最後抹嘴道：“大柱國當年入北涼，那可真是威風凜凜，王妃有句詩怎麽說來著？”
徐鳳年笑道：“青牛道上車千乘，旗下孩童捧桑椹。”
老許拄著拐杖，一臉神往。
徐鳳年留下酒壺，悄悄走出茅屋。
青鳥站在遠處，遙遙看著世子殿下緩緩走來。每次來河邊茅屋都由她陪同，她也從來不問殿下為何要與一名目盲老卒打交道。
徐鳳年看到青鳥的清冷臉龐，眼神有些恍惚。
當年瞎子老許在千乘隊伍中，腿還沒斷。
那孩童還捧著桑椹抬頭問娘親好不好吃。
青鳥被看得有些迷糊，徐鳳年冷不丁咬了一口她的臉頰，嘻笑道：“好吃，有桑椹的味道。”
