第49章 嗬嗬姑娘

第四十九章 嗬嗬姑娘
行走於田野阡陌，徐鳳年隨口問道：“為何紅薯不喜歡離開王府？你卻喜歡三天兩頭往外跑？”
青鳥一板一眼回複道：“她比較懶。”
徐鳳年跳躍問道：“徐驍明知這次張巨鹿當政，整飭朝綱，整治邊軍，去年初便開始在遼東清丈土地，一路坎坷，地理署官員死於暴斃刺殺的不下十人，請辭告假的更是多達三十餘人，可依然被張巨鹿查出了遼東刺督白淮、鎮守太監魯泰平、遊擊將軍傅翰和總兵參將等十幾人強征民田，最多者六百頃，少則幾十頃。這些人雖說不少都是北涼軍舊部門生，可二十年過去了，徐驍還湊什麽熱鬧，非要跟張首輔叫板，這不是違逆大勢嗎？再者，徐驍嘴上說要朝廷將兩遼打造如磐石，可那些個最肥的蛀蟲，一半都跟他有牽連，這話說出去沒誰信啊。你說徐驍到底是怎麽想的？”
青鳥怎敢回答這種問題。
徐鳳年也沒想得到答案，隻是問一問，心中會舒服一些。兩遼軍士怨嗟民政廢弛之類的，這些都不是世子殿下感興趣的，例如北涼這邊，武備雄壯甲天下，沒什麽水分，可若要說北涼的世道清平，估計連徐驍自己都得臉紅。如果大柱國是道德聖人，陵州牧就不用削尖腦袋往京城那邊鑽了，還連累那位號稱北涼大學士的女兒成了隻前途未卜的金絲雀。
想到這個，再想到當年“北涼四惡”離散的離散，斷義的斷義，到頭來隻剩下李瀚林這個王八蛋還留在北涼，徐鳳年就一陣氣悶，一屁股坐在田沿泥土上，黑著臉甕聲甕氣道：“青鳥，幫忙找點樂子。”
青鳥平淡吐露三字：“醬牛肉。”
徐鳳年起身笑道：“還是青鳥懂我。”
關係實屬主仆卻不似主仆的兩人走了一段路，坐進堂皇錦繡的馬車，車身裝飾如何還是其次，關鍵是這兩匹五花馬本身價值千金，王朝裏不管什麽州郡，看一個紈絝家底厚度，看馬匹價格是最直觀的法子，當然也有一些個打腫臉充胖子的憨貨，不顧家境也要買一對曹家白鶴這類名馬良驥去撐門麵，可世子殿下這兩匹五花馬裏的“大宛青象”，卻是有價無市，一直是甲等貢品，也就徐鳳年敢乘騎，換作一般藩王子孫，都不敢遛出去顯擺，清流諫官最喜歡在這種事情上揪著不放。
徐鳳年進了醬牛肉鋪子，看到一幅久違的熟悉畫麵，店老板老賈在忙東忙西，小賈姑娘則坐在樓梯上發呆，兩指捏著一根翠綠竹枝，慢悠悠旋轉，老賈很心疼寶貝這個遠方親戚的閨女，不管店裏生意如何，都不要她搭手，想來是膝下無子女的老賈把她當作了親生女兒，天下父母心嘛，都一樣。小姑娘名字很有意思，姓賈名嫁家，比這個更有趣的當然就是當年她入城牽著的那隻大貓了，可惜這兩年都沒露麵，不知道是走失了還是死了。
青鳥去跟掌櫃拿牛肉，自然是拿，需要買嗎？在北涼，世子殿下要什麽東西，從來沒有買偷搶借這類狗屁說法，都是拿。
徐鳳年走到樓梯口，笑眯眯問道：“嗬嗬姑娘，你的大貓呢，沒了？要不本世子送你一隻，你跟我去王府玩？”
被徐鳳年綽號嗬嗬姑娘的豆蔻少女一直是不諳世情的模樣，以前在店裏就敢跟李瀚林這種大紈絝瞪眼作對，對世子殿下也是平平淡淡，並無太多的畏懼，隻是好像今天有些異樣，見到徐鳳年，下意識挪了挪屁股，大概是上次在巷弄拐角見到世子殿下持刀殺人，這段日子顯得有些失魂落魄。以徐鳳年謹小慎微的性子，已經讓人盯著這邊一些時間了。至於為什麽給小賈姑娘昵稱嗬嗬姑娘，是有典故的，據說這丫頭不愛笑，最多就是麵無表情嗬嗬幾聲，嗬一下表示好笑，嗬嗬兩聲表示很好笑，嗬嗬嗬？至今沒人聽到過。
徐鳳年見她沒動靜，獨角戲總是無趣，訕訕轉身去找了個位置，店裏已經瞬間空蕩，老賈一張皺巴老臉上擠著笑，諂媚彎腰站在桌旁。其實沒他什麽事情，青鳥已經把所有都安排妥當，碗筷都是馬車上捎下來的，象牙筷，玉瓷碗，醬牛肉已經被一柄小銀刀切好，整齊堆砌在碗中，徐鳳年沒用筷子，拿手抓了幾片塞進嘴裏，要的就是這個味道，濃鬱卻不膩味，醬汁地道，卻不會遮蓋掉上好牛肉的原味。
徐鳳年吃光了牛肉，就靠在椅子上，昏昏欲睡一般。
閉目垂簾，舌抵上齶，並膝收一足。輕輕叩齒三十六通，氣氣歸玄竅，息息任自然。
店老板老賈不明就裏，隻是當作世子殿下有些乏了，也不敢瞎獻殷勤，隻求別是對今天這份牛肉不滿意。徐鳳年如今呼吸異常平穩，正如所謂佛法真諦不過是吃喝拉撒，這大黃庭心法歸根結底，還是不起眼的吐納功夫，等到徐鳳年什麽時候能夠聽人心跳，便可登上六重天閣的第二重。
徐鳳年猛然轉頭，望向樓梯那邊，隻看到少女雙目無神凝視著她手中竹枝。
徐鳳年起身笑道：“老賈，再給我兩份。”
老賈一臉歡天喜地道：“好嘞，小的這就去這就去。”
徐鳳年沒等多久，青鳥就接過了兩份醬香撲鼻的熟牛肉，回到馬車，徐鳳年掀起窗簾看了一眼還站在店鋪門口鞠躬的老賈，皺眉道：“似乎有點不對勁。”
青鳥搖頭道：“這人身世清白，隻是個尋常的小商賈。”
徐鳳年一笑置之。
老賈回到店內，抹了抹額頭汗水，一時半會店裏肯定沒客人膽敢光顧，他抽空坐著休息，捶了捶腰，看見還坐樓梯上的小姑娘，歎氣一聲。
這小妮子在店裏白吃白喝也就算了，偏偏對世子殿下這幫大人物都沒個笑臉，若是自己親生閨女，非要打罵不可。
少女提著竹枝離開店鋪，徑直出城。
她走得慢騰騰，出城時已經是黃昏，再走了一個時辰，夜色中，她走進綠意蔥蘢的近翁山，看架勢是不打算回城了？北涼各地一直都是宵禁森嚴，她又不是世子殿下，可以隨意在夜間出城入城。
一個姑娘家晚上莫不是要在山上過夜？
近翁山野獸出沒，越是深處，就連獵戶都要成群結隊才敢走夜路。
不知道走了多久，少女還是板著臉走在孤山小徑上。
圓月當空，她腳下已經沒有有跡可尋的道路，仍然還在前行。
到了一個水潭邊上，她彎腰喝了口水，隻喝了三分飽。
身後密林傳來一陣異樣聲響，驚起幾隻寒鴉。
小姑娘站起身，望向密林。
一頭隻怕有她一人半高的黑熊衝了出來，地麵被跺得一震一震。
它在小姑娘麵前停下，發出一聲嘶吼。
獠牙外露，滿嘴穢氣噴了小姑娘一臉，她一頭青絲都被吹拂起來。
小姑娘還是板著臉，無動於衷。
這頭巨熊似乎被這幼小獵物給惹惱了，張嘴就要咬下。
轟一聲。
密林傳來氣勢更盛的地震。
等到灰熊轉頭，結果這次輪到它被一張血盆大嘴噴了一臉唾沫。
灰熊體毛倒豎，嚇得根本不敢動彈。
最近幾年的近翁山，獵戶每隔一段時間就能揀到一些大型猛獸的屍骨，虎熊皆有。他們實在想不通還有什麽玩意能如此占山為王，山鬼？魑魅魍魎？
答案就在這裏了。
一隻體型比灰熊還要龐大雄壯的“大貓”，低頭朝“小灰熊”示威怒吼。
小姑娘終於出聲了。
“嗬嗬嗬。”
