第51章 借繡冬，給走狗

第五十一章 借繡冬，給走狗
徐鳳年壯著膽子伸手握住那本秘笈，並無預料中的反常，鬆了口氣，輕輕放入書架，這才跑去白狐兒臉那邊，沒看到老頭在附近，火急火燎壓低聲音道：“你怎麽把那家夥放出來了，也不跟我打聲招呼。萬一有個三長兩短，就不怕繡冬也歸我了？”
白狐兒臉站在梯子上，俯視徐鳳年，平靜道：“不是我放的，我隻是跟著大柱國去了趟你眼中的陰曹地府，把他給請了出來，至於大柱國與他交易了什麽，我不清楚，隻清楚有個約法三章。不過老人家指點了我幾招，受益匪淺。”
徐鳳年問道：“那我也去求一求指點？”
白狐兒臉玩味笑道：“你可以試試看。”
徐鳳年掂量了下自己這初出茅廬的刀法，還是作罷，就怕老妖怪彈指間就把自己給灰飛煙滅了。不過這老頭兒總算不像那種喜怒無常的怪物，看上去挺好相處，接下來離開北涼就靠老頭撐場子了？徐驍與他約法三章，牢靠不牢靠？高人的心性脾氣，實在不好揣測。
世子殿下可別沒被江湖仇家給解決，就被大亭鎮壓二十年的老頭子給生吞活剝了。想一想白發老魁沒了幾千斤鐵球束縛，一出湖底就要找老黃的麻煩，那鬥雞眼老頭兒找來找去還不得找自己？徐鳳年越想越後怕，他不怕任何戶籍釘死在廟堂戶部的江湖高人，便是武當掌教王重樓和龍虎山趙國師一樣要在各自州郡入籍在冊，這是當年徐驍馬踏武林以後給朝廷帶來的一項強硬舉措。當下問題在於這從陰間爬到陽間的老頭兒是何方人士？孑然一身，無所牽掛，一不小心誤傷了或者直接做掉了世子殿下，然後直接跑路，徐驍的三十萬鐵騎找誰去……約法三章，這麽拔尖出塵的的高手還跟你講律法？
徐鳳年默默蹲靠在書架下，小心盤算仔細計較，這就是當年跟老黃過慣了貧寒日子帶來的好處，錙銖必較，一文錢就不是錢啦？大事小事都要現在肚子裏斤斤計較一番，想當年為了幾文錢，世子殿下借了破道袍與人算命，結果銅板沒到手幾顆，被一個肥碩婦人揩油了一下午。最倒黴的是銅板到手前，徐鳳年還得陪著笑臉，費盡口舌去稱讚那兩百斤上下的婆娘如何纖細小蠻腰如何花容月貌。
往事不堪回首，日他仙人板板的不堪回首啊，正在徐鳳年不堪回首中，白狐兒臉已經悄然走下梯子，拿繡冬刀敲了敲徐鳳年肩膀。
徐鳳年茫然抬頭，從他這個角度望去，白狐兒臉果然是一馬平川的平坦，比起當年小荷露出尖尖角的太平公主還要平，唉，這美人兒竟然不是女人，直教人扼腕歎息。徐鳳年悚然回神，果然看到白狐兒臉已經眯起丹鳳眸子，眼中殺機流溢，徐鳳年站起身，見繡冬始終搭在自己肩上，故意一臉迷糊問道：“咋了？”
白狐兒臉平淡道：“你要出北涼，繡冬借你。”
徐鳳年納悶道：“我已經有春雷了啊。”
白狐兒臉冷笑道：“你練刀一直是右手持刀，可你以為我不知道是個左撇子？左手刀比右手刀隻強不弱。就你這人的陰險作風，做什麽事情不留一線？別裝了，大大方方把繡冬借去，除了我，誰不認為你隻是拿繡冬做裝飾？”
被揭穿這個隱藏極深隱私的徐鳳年並不惱怒，隻是笑嘻嘻提起一對酒壺，樂不可支道：“不愧是知己。來，一起喝酒。”
白狐兒臉鬆開手，將繡冬棄之不顧，搖頭道：“我不喝酒了。”
徐鳳年接住比較春雷要精致玲瓏幾分的繡冬刀，一臉惋惜道：“不喝酒？那你本來就乏味的人生豈不是更加少了樂趣。”
白狐兒臉岔開話題，問道：“你出行要帶多少秘笈？”
徐鳳年知道白狐兒臉一旦決定的事情便是絕無回旋餘地了，隻得笑道：“怎麽都要三四十本湊足一箱子，看完一本丟一本。”
白狐兒臉無奈道：“你這是又要釣魚？”
徐鳳年一手提著酒壺一手拿著繡冬，輕輕感慨道：“知己知己。那挑書的事情就麻煩知己你了？”
白狐兒臉點點頭，算是下逐客令了。
徐鳳年登上頂樓，沒看到師父，掉頭下樓後卻在五樓看見徐驍高坐於椅子上，他眼前匍匐著三位體型、年紀和氣機都迥異的陌生人士。
徐驍將手中三本秘笈丟出去，丟到三人眼前，平淡道：“南唐呂錢塘，你當年潛入王府隻為盜取這本《臥龍崗馭劍術》，敗在劍九黃劍下，我見你抵擋了四劍，就留你一條性命，今天這本秘笈就在你眼前，賞你了。”
“西楚舒羞，你想要的是《白帝抱樸訣》。”
“東越楊青風，睜大眼睛給本王看清楚了，這本你家祖傳的《飼神養鬼經》。”
三人沒有誰敢去拿起多年夢寐以求終於近在咫尺的東西，頭顱低垂，幾乎貼地，匍匐得更加卑微。
徐驍眯眼道：“這趟安排你們三人跟隨世子殿下出行，做好了，回到王府，你們要官帽本王就給你們官帽，要秘笈隨你們拿，哦，本王記起來了，舒羞，你喜歡女人，到時候給你十個便是。可若世子殿下出了狀況，被本王知曉，勸你們還是及早自我了斷，否則本王有的是法子讓你們這三個賤民生不如死。呂錢塘，舒羞，楊青風，你們三人都是亡國奴，可國沒了，還有一些沾親帶故的，到時候他們就要跟著你們一起作伴。聽清楚了嗎？”
戰戰兢兢的三人一齊轟然應聲。
在一邊看熱鬧的徐鳳年出聲問道：“徐驍，就這三個扈從？是不是少了點？”
徐驍火速站起身笑嗬嗬把位置讓給世子殿下，馬屁道：“鳳年啊，要相信爹，養兵貴精不貴多，用人在準不在多，這呂錢塘耍的是霸道劍，二品實力，最是不怕死，便是對上從一品的高手也可以撐上一百招，等他死了，你也就悠閑撤出險境了。這個叫舒羞的西楚婆娘，精通媚術和易容術，歪門邪道會得很多，內力也是相當不俗，等她學成了《白帝抱樸訣》，更是如虎添翼，再者她**幼女的本事獨樹一幟，隻要是個美人胚子落到她手裏，嘿，用不了多久保準比青樓花魁還會伺候人。至於那瞎了一眼聾了一耳的楊青風，手段最是古怪下作，可以請神趕屍養鬼，你瞧誰不順眼，就讓姓楊的把他製成行屍走肉的傀儡，任你驅使。鳳年，他們要是做事不力，可以讓三人互相伺候，相信一定不會無聊。”
徐鳳年真不知道趴在地上的三人心中做何感想。
春寒料峭的時節，徐鳳年竟然能夠清晰看到他們整個後背衣衫都是濕的。
把座位讓給兒子的大柱國麵對座下三人，言語神情就要生硬許多，沉聲道：“出去，記得嘴巴嚴實一點。”
這時候徐鳳年才看清三人容貌，用劍的呂錢塘體態魁梧，楊青風是個神情木訥的中年人，雙手十指病態雪白，西楚的舒羞，竟是個媚意天成的少婦，隻不過此時神態拘謹，絲毫不敢造次，連看一眼世子殿下的勇氣都沒有，各自握緊一本朝思暮想的秘笈，小心翼翼躬身退出大廳。或許在這三人看來，大柱國的家教實在是糟糕了些，老子竟然要給兒子讓座。以前他們隻是聽聞世子殿下作態猖狂，連大柱國都敢教訓，今天算是見識到了冰山一角。
徐鳳年丟了一隻酒壺給徐驍，後者喝了口，暢快笑道：“對了，魏叔陽也會跟隨你出門，他約莫是對那本《兩儀參同契》心動了，該如何，你自己看著辦。”
徐鳳年怒聲道：“你連魏爺爺都威脅？”
徐驍嗬嗬道：“哪裏是威脅，爹又不是不知道你對你魏爺爺一直敬重。”
徐鳳年皺眉道：“魏爺爺一把年紀了啊。”
徐驍哪裏不知道兒子心思，低聲笑道：“別以為那天魏叔陽被楚狂人一刀劈入湖中，他便不是高手了，魏叔陽本就不精於武鬥，但對於堪輿算術奇門遁甲卻是十分精通。鳳年，有他在身邊照應，於你大黃庭修習也有好處。兵法講求奇正結合，剛才你見到三人那都是旁門中人，害人那都是好手，可害人之心可有，防人之心不可無，魏叔陽便是正道了，這四人護在你身邊，爹再給你安排一百驍騎，找一位猛將統領，這才算是放心。”
徐鳳年嗯了一聲。
徐驍似乎知道兒子要詢問什麽，搖頭道：“那老頭的確是爹放出來的，冒了不小的風險，粗略約法三章，隻能保證不會加害於你，能否將他降伏，還得看你本事，至於這斷臂老頭兒是誰，爹就不說了，以後你遲早會知道，爹隻多嘴一句，別主動給他任何類似刀劍的器物，你不給，他便不會主動去碰。這人即便沒有外物，不管何種情勢，保你性命無憂不是難事。”
徐鳳年問道：“梧桐苑裏有你培養的死士？”
徐驍點點頭。
徐鳳年喝了口酒，緩緩道：“我知道青鳥，先前以為紅薯最不可能是，可這些天讓她揉捏肩膀，卻不幸被我察覺，她雖然有所掩飾呼吸，可大黃庭的玄妙，是她不理解的。徐驍，你說除了她們兩個，還有誰？”
徐驍哈哈笑道：“竟然連紅薯都被你揪出來了，殊為不易啊。梧桐苑就隻有她們兩個丫鬟，既然如此，爹就實話實說了，你身邊本有以天幹做代號的死士四名，的確是**極為不易，可惜三年遊曆途中，拚死了兩人。青鳥是丙。乙和丁已經陣亡。”
徐鳳年百感交集道：“那紅薯就是甲了？”
徐驍搖頭道：“猜錯了，她是你娘留給你的兩人之一。不歸我管。至於剩下那人，你這輩子可能都不會知道了。”
徐鳳年好奇道：“這個‘甲’到底是誰？”
徐驍還是搖頭，“該出現的時候自然會出現在你麵前。”
徐鳳年自嘲道：“出現的時候約莫就是這個甲決然赴死的時候了吧？”
徐驍並未反駁。
徐鳳年低頭看著再度聚齊的繡冬春雷，輕聲道：“你去京城，也小心些。”
徐驍淡然笑道：“該是那些人小心才對。”
