第56章 陸地神仙

第五十六章 陸地神仙
徐鳳年騎上原本配給魚幼薇的那匹紅棗大馬，抬頭看了眼灰蒙蒙天空，不出意外今夜有一場大雨，按照目前速度，黃昏可在衡水城內住下，不至於冒雨前行。佩有赤霞巨劍的呂錢塘在最前頭領路，不見隨身攜帶兵器的舒羞和楊青風負責殿後，居中的老道士魏叔陽一夾馬腹，與徐鳳年並排前行。這四名貼身扈從都是二品左右的實力，即便對上鄧太阿曹官子這般高居超一流高手寶座的半仙人物，也有一戰之力，最不濟也可以拖到車廂內那位鬥雞眼老頭扣完腳丫挖好鼻屎。
徐鳳年輕聲問道：“魏爺爺，這十大高手到底是什麽個實力，能說得通俗易懂些？”
九鬥米老道略加思索後，緩聲道：“老道曾聽一位教內大真人透露過一些，不去說那位不可以常理揣度的王仙芝，剩下九人，新一代劍道魁首鄧太阿、用一根斷折弧矛的王茂以及曹官子明顯要高出其餘六人境界一截，老道妄自揣測所謂天下十大高手隻是名氣更大，真正實力與六人相仿的應該不在少數，這一撥人大概又可劃分兩種境界，如此推算，就應了教內那位大真人‘一品四重’的說法，分別是金剛、指玄與天象，金剛境才算是在武道上登堂入室，一身根骨金剛不朽，聽潮亭內司職守護李元嬰的劉璞，還有楚狂奴，大概都可以躋身這一行列，指玄境便妙不可言了，至於更深一重的天象，老道便更不能妄語，想來那位護著世子殿下遊曆六千裏的劍九黃介於兩者間，武帝城頭一戰，最後一勢劍九，卻是穩穩到了天象境的，鄧太阿王茂曹官子三人，大抵各自在不同時期入了天象境，唯有王仙芝，在這一重境界穩坐釣魚台已經半輩子，委實是高不可攀，高不可攀呐。”
徐鳳年輕聲問道：“魏爺爺你漏了最後一重境界？”
魏叔陽笑道：“當年大真人隻說到達了這一重便是地仙了，老道心想人間若真有人如此神通，當世就隻有王仙芝了，再往上追溯，大概龍虎山齊玄幀以及為先皇逆天改命的趙老天師可以算上。不過吳家劍塚每逢百年必出一位陸地劍仙，算一算也是時候該冒頭了。至於兩禪寺，不好說不好說，佛門聖地，保不齊在哪裏就坐著一位金身羅漢。不過老道如世子殿下這般年輕的時候，倒是還有幾位高人名動四方，統稱四大宗師，可要比如今十大高手要來得更實至名歸，南邊的符將紅甲人，整個人裹於一件鮮紅甲胄，不見麵孔。西邊的酆都老祖，是一位身穿綠袍的女子。第三位就在咱們北涼，是那槍仙王繡。”
徐鳳年冷笑道：“這個我聽說一些，陳芝豹便是跟他學的槍術，到頭來這槍法大家還是死在了徒弟手中。”
魏叔陽撫須一笑，道：“最後一位最為名聲顯赫，天下不管有多少人學劍，當初可都是一概繞不開躲不掉這座山峰，當時隻要有他在，便無人敢自稱劍法超群，與如今王仙芝自稱第二無人自稱第一，如出一轍。世子殿下已經知道是誰了吧？”
徐鳳年點頭道：“劍神李淳罡，手中那柄木馬牛被王仙芝雙指折斷，便徹底杳無音信。”
也有過一段青春歲月的魏叔陽無限感慨道：“江湖代有奇才出，獨站鼇頭五十年。據說李劍神行走江湖時劍法冠絕天下，風采更是宇內無雙，那時候天底下哪有不癡迷李劍神的女子，連酆都那綠袍娘都心甘情願被木馬牛刺透一劍。我小時候做夢都想著哪天出門能夠碰到李劍神，能說上一句話便天大的知足。得知王仙芝打敗了他，硬是很長一段時間都不服氣，恨不得與王仙芝拚命。我那會兒已經學劍十來年，後來棄劍修道，很大原因便是李劍神的退隱。沒有青衫仗劍走江湖的少年，都不是有誌氣的少年啊。”
徐鳳年被魏爺爺破天荒流露出來的少年情懷給逗樂，方才在車廂裏惹來的陰霾淡去幾分，忍俊不禁道：“魏爺爺，你小時候也一樣想著做一名瀟灑劍客？”
九鬥米老道眯眼笑道：“誰沒年輕過呐。不妨實話與世子殿下說，老道當年還愛慕過幾位女俠，一次與其中一位好不容易逮著機會見麵，不爭氣地隻是臉紅打顫，什麽話都說不出來。這點比起世子殿下，就像是一個金剛境一個天象境嘍，五個老道加起來都不如。”
徐鳳年與魏叔陽稱得上是忘年交，小時候騎在老道士脖子上又不是沒淘氣撒尿過，少年時代進入聽潮亭也願意聽魏爺爺說些山精神仙故事，若非如此，以徐鳳年在某些事情上的精明吝嗇，會在拿到武當《參同契》手稿的第一時間就交由九鬥米魏叔陽？並且任由其轉抄以供日後仔細注疏？徐鳳年當真是不知道那本《參同契》的珍貴？有大黃庭珠玉在前，後邊薄薄一本《參同契》隻怕是更厚幾分。
徐鳳年嘿嘿笑道：“魏爺爺，便是在江湖上挖地三尺，我也要幫你把那李淳罡挖出來。”
老道士搖頭道：“連老道我都要進棺材，說不定李老神仙早就過世了，不奢望不奢望。”
馬車上，薑泥耳尖，聽到了木馬牛三個字，之所以對這個稱謂格外**，又是一樁離不開她那位皇叔的荒唐美談，西楚敗亡前，薑皇叔重金購得一半木馬牛，即兩寸劍尖，試圖將劍尖打造成媲美神符的匕首，連名字都想好了，“天真”，贈予最心疼的侄女太平公主，與那柄神符湊成一對，可惜不等匕首製成，西楚西壘壁一敗，舉國心死。薑泥上下打量了一遍躺著打瞌睡的糟老頭，小聲問道：“你說到了木馬牛？”
老頭兒瞧著有些心灰意懶，語氣散淡道：“沒有。”
薑泥撇了撇嘴說道：“我知道，你是李淳罡，劍神什麽的。”
老頭兒睜開眼睛，驚奇道：“徐鳳年那精明透頂的小子都沒敢往這方麵想，小丫頭你聽到三個字就斷定老夫是那啥玩意劍神？老夫像嗎？”
薑泥蹲得兩腳發麻，輪流伸直一條細腿，平淡道：“不像怎麽了，難道你不是？”
老頭兒坐起身，望著眼前這個纖細女孩，道：“既然覺得我是李淳罡，你都不樂意跟我學劍？”
薑泥搖頭道：“兩碼事。理由我已經說過了。你的本事越厲害，我就死得越快。”
老頭兒被鬱悶得無以複加，加重語氣道：“老夫就算不是李淳罡，這一身本事比較巔峰時起碼還剩下五六成，信不信老夫若要殺徐鳳年，現在就可以出去隨手摘掉這小子的項上頭顱。”
薑泥嗤笑道：“看吧，我就說你嘴皮功夫最了不得，你去殺啊，我就不信徐驍會讓你胡來。”
老頭兒一臉深思表情。
薑泥重新捧起那本讀了沒幾千字的《千劍草綱》道：“你是誰不關我的事情，而且徐鳳年我殺得，你殺不得。但攔不住你，我也不會攔。況且，說不準你跟徐鳳年做了交易，在故意試探我。”
老頭兒搖了搖頭，無奈笑道：“你這丫頭，倒是有幾分神似那位劍意堪稱磅礴的王妃。怎的你們這些有大意思的女子，都要跟徐家男子牽扯不清，老夫就想不明白了，當年若不是徐驍這混球，使得那女子由出世劍轉入世劍，最多再給她十年打磨雄渾劍意的時間，便是老夫和僥幸贏了木馬牛的王仙芝都不敢說穩勝於她。現在那女子沒了，你又來，老夫想想就憋得慌，渾身不得勁兒。既然你不想學劍，老夫也不強人所難，其實你若拋不開執念，便是學劍了，也未必能夠登峰造極，到時候反倒是被老夫毀了一塊璞玉，殺人終究是敵不過救人啊，那姓齊的道士當年與我論辯，我談我的劍，他說他的天道，誰都說不過誰，後來他在斬魔台上斬了魔登了仙，我卻輸給了王仙芝，才琢磨出一個道理，想達仙佛之境，出手必為救人。”
老頭兒重重咦了一聲，一直渾濁的眼神綻放出異樣光彩，如同浩然劍氣，他默念了幾句殺人救人，再死死盯著一頭霧水的薑泥，笑道：“小丫頭，你不學劍真可惜了，哪天你改變主意，回頭找老夫。”
薑泥隻是看書，不屑一顧那老頭兒。
這老家夥貌似是劍神李淳罡啊。
她突然探出腦袋小聲問道：“你都說了徐鳳年有你一半天賦，還說他練刀晚，注定沒出息。那我偷偷摸摸跟你學了劍有何用？”
老頭一時間沒整明白其中的道理，好不容易才理清頭緒，感情這小丫頭被徐鳳年那小子欺負習慣成自然了，開始在心底承認自己不如他聰明，想通這個，實在不像是那劍神李淳罡的老頭兒循循善誘道：“你天賦不比那小子差，怕什麽？”
薑泥眸子亮了一下，但很快恢複冷淡，苦著臉道：“還是算了，練刀學劍很苦的，我還是讀書好了。”
得，在武當山上最心疼菜圃的小泥人，想必是被徐鳳年的瘋魔練刀給暗中震懾住了。
可憐的李老劍神，虧得車外不遠就有一個已經一大把年紀的仰慕者。
一輩子從不求人隻被人磕頭無數的老頭恨不得一頭撞死自己，這是哪門子理由？
老頭穩了穩心神，告訴自己這樣才好，這丫頭就是這股蠻不講理的精神氣最合心意，當年李淳罡又何時與人與世道講理過？
易事，難事，風雨事，江湖事，王朝事，天下事。
都不過是一劍的事。
薑泥卷起袖管，輕輕解開纏繞匕首神符的絲帶。
老頭看得發呆，咋的，不學劍也就罷了，還要跟難得發發善心的老夫我拚命？
這一團漿糊的世道，當真是不明白了。
出人意料，承認自己不太聰明還怕吃苦的小薑泥將神符遞出去，柔柔道：“喏，不是送給你，是借你。”
老頭緩緩接過神符，壓抑心中波瀾，輕聲問道：“為何？”
小丫頭重新將腦袋躲在那本秘笈後麵，小聲說道：“如今這世上沒人對我好了，你好像還不錯。”
隻剩一條胳膊更沒有了那木馬牛的老頭瞧不出任何神情變化，隻是默默坐定。
依然縮在書後頭的薑泥重複道：“我不學劍。”
