第57章 大雨小道立紅甲

第五十七章 大雨小道立紅甲
一株浮萍冷不丁被拔起種在了院子裏當芭蕉，好不容易見著院外風光，哪裏能不開懷，魚幼薇快意騎馬，騎上了癮，不管徐鳳年如何言語威逼利誘，就是不願下馬上車，徐鳳年看她馬術稀拉平常，攥緊馬韁的纖纖玉手早已泛紅，忍不住有些惱火，隻有他這種行走過江湖的人物才會知道，那些個臉蛋姿容不俗的女俠風光歸風光，可不耐細看，騎馬多了，屁股蛋兒肯定光潔圓潤不到哪裏去，握劍提刀久了，雙手老繭更是不堪入目，你魚幼薇難不成要步後塵？
徐鳳年冷哼一聲，雙指放於唇間吹了一聲尖銳口哨，那頭祿球兒辛苦**架熬出來的青白鸞衝破烏雲，直刺魚幼薇懷中的白貓武媚娘，養尊處優膽子不比老鼠大的大白貓通體雪毛豎起，淒慘尖叫一聲，魚幼薇嚇得臉色發白，自打撿到這白貓取名武媚娘那天起，它便是她唯一相依為命的親人。這頭遼東飛禽最神俊者六年鳳隻是來回俯衝，並不傷害白貓，隻是武媚娘嚇得夠嗆，連帶著魚幼薇望向徐鳳年的眼神都異常悲涼，與老道士魏叔陽談笑風生的徐鳳年假裝視而不見，魚幼薇無計可施，隻得恨恨下馬，上了馬車去麵對那個過於不拘小節的羊皮裘老頭兒。
原先心中有些拿姿色引誘世子殿下博取一些意外驚喜的舒羞見到這番情形，一陣心涼，本以為這次遊曆隊伍中車廂裏頭那丫頭靈氣歸靈氣，終究還小，青桃的滋味，比不得熟透了的蜜-桃，至於那駕車的丫鬟，長得不差，身段也算婀娜，就是性子太冷，一看便是不懂得暖被貼心的女子，最後就隻有捧著白貓的這位最有威脅，那兩臀-瓣兒上馬下馬都是滿盈的圓滾風情，便是自己同為女人也瞧著都覺誘人，世子殿下是花叢老手，這一路為何帶上這養貓的娘子，還不是做那事兒解渴解饞？既然好這一口，就不許自己上去湊個數？一龍二鳳雙飛燕嘛。可世子殿下為何看上去並不十分寵溺她？傳聞世子殿下為了那些個北涼大小花魁可是什麽荒唐事都做得出來，也就虧得大柱國家大業大，地方上一般家底的豪族門閥都經不起如此揮霍。
舒羞一時間有些意態闌珊，她最厲害的不是內力不是刺殺，而是有易容術支撐的床笫媚術，隻要給她一張畫像，一套完整的易容器具，她便能在半天裏變成那個人，幾乎以假亂真，試想得到了舒羞，不就等於得到天下所有美女的臉孔嗎，神似有幾分且不說，形似八九分絕對屬於信手拈來。問題在於舒羞與世子殿下不熟，摸不清脾氣口味，哪裏知道他心中所想佳人是誰，即便有了一幅精準畫像，萬一畫蛇添足，一想到那位據說背上幾十萬春秋怨鬼陰魂不散的大柱國，舒羞就身顫膽碎。
若沒有了在涼地隻手遮天的大柱國，人生就輕鬆了。
這個大不敬念頭隻是一閃而逝，舒羞就悔得想抽自己耳光。
進入雍州境內，徐鳳年終究不是天文署的老夫子，可以算準天氣的陰晴雨雪，這場暴雨要比他猜想來得更早更急，於是不走官道，抄了一條近路奔向預定的歇腳地。
世子殿下這一臨時興起的變更行程，就讓一群滿懷熱忱獻殷勤的家夥吃足苦頭了。
雍州北麵的穎椽縣城不僅城門大開，一眾從八品到六品的大小官吏都出城三十裏，在一座涼亭耐心候著世子殿下的大駕，文官以鄭翰海為首，已是一位肥胖臃腫的花甲老人，身為雍州佐官簿曹次從事，主管半州的財穀簿書，爭了很多年的簿曹主事，奈何次次差了點運氣，雍州簿曹主事換了好幾位，鄭翰海的屁股卻在次從事的位置上生了根，進士出身的老文官不湊巧在老家穎椽縣城告假休養，攤上這麽一號苦差事，隻好拖著年邁病軀出來。
武官以東禁副都尉唐陰山帶頭，秩三百石，並不出眾，讓人不敢小覷的是唐副都尉可掌兵兩百，王朝這些年三十年河東三十年河西，朝廷中樞裏不管文臣氣脈如何壯大，四殿大學士學士仿佛一夜間全變成了進士出身的文臣，匯聚四殿，勢大壓人，可那是京城那邊的事，不說傳聞睡夢中都可以聽到鐵蹄聲的北涼，雍州這裏照樣還是武將力壓文官一頭。唐陰山早年家道中落，比不得那些雍州豪閥舉薦出身的高門士子，更讀不進經文，便棄筆從戎，得以在春秋國戰的落幕中積攢到一份不小功績，撈到手一個官職俸祿平平卻將結實兵權在握的東禁副都尉，足矣。
文官武將兩派涇渭分明，分開站立，唐陰山瞧不起這幫文官身後仆役個個備傘的婦人作態，鄭翰海則不順眼這幫莽夫帶兵披甲的傲氣，如今天下海晏清平，你等鬥大字不識幾個的糾糾武夫有何作用？兵者，國之凶器，春秋八國死了數百萬人，幾乎都被你們這幫滅國屠城的武人給一口氣殺絕了，還要怎樣？馬背下廟堂上的經濟治國，還得讀書人來做才穩當。
鄭翰海不給唐陰山這幫武將好臉色，卻與身邊品秩比他低一大截的穎椽文人官吏相當客氣，花甲老胖子鄭翰海浸**官場大半生，哪裏會不知將來自己手中那支筆再也畫不動雍州財政的時候，人走茶涼的可怕，這時候不放低身段去廣結善緣，等到告老還鄉的那天，就晚啦。
穎椽縣公晉蘭亭拿絲巾擦拭脖子裏被這王八蛋天氣悶出來的汗水，小心翼翼笑問道：“鄭薄曹，這天兒要下雨，可就下大了，不知世子殿下何時到達？”
鄭翰海笑眯眯道：“蘭亭，你這就不懂了，下雨才好。這趟世子殿下來穎椽，我可是好不容易才給你爭取到讓世子殿下住在你私宅，你那兒湖中有蓮花，院中有芭蕉，若不下雨，殿下能感受的到你宅子的雨打芭蕉聲聲幽？再者，雨中迎客，才顯得誠意。”
晉蘭亭恍然，一點就通，嘴上卻說：“下官這是擔憂鄭老受寒。”
傾盆大雨驟至。
黃豆大小的雨點敲在武官甲胄上，聲聲激烈。便是那些沒資格站在亭子裏的小尉，一樣無動於衷，仍由大雨潑身，他們清一色屬於王朝名將排名僅次於大柱國的大將軍舊部。
他們存心要那借著父輩功勳才得以鍾鳴鼎食的世子殿下瞧一瞧，天底下不是隻有北涼三十萬鐵騎才算人人悍卒！
可憐文官們如同一棵棵經不起折騰的芭蕉，瑟瑟發抖，雨傘根本無用，體格清瘦的晉蘭亭也顧不上自己，吃力給體重約莫是他兩倍的鄭翰海撐傘遮風擋雨，仆役隨從們忙碌得雞飛狗跳，一些個心思活泛的都開始琢磨著如何去煮出些熱湯來給主子們暖身。
雍州北邊大雨雷鳴。
北涼東邊卻是小雨淅瀝，大柱國徐驍和首席幕僚李義山同乘一車，車外兩百重甲鐵騎馬蹄濺泥，軍容森嚴。
徐驍掀開簾子看了眼山形地勢，輕笑道：“元嬰，就不用送了，你跟劉璞回府便是。”
李義山點了點頭，欲言又止。
大柱國知曉這位國士心思，微笑道：“徐驍跋扈不假，卻也不是缺心眼的魯莽蠢人，這趟進京並非心血**，要去跟那些學士士子們爭口舌之快，當朝首輔張巨鹿再讓我不痛快，比起當年那個在坤極殿外拿腦殼撞我的周太傅總還是要恭謹謙遜吧，那半朝士子班頭領袖的周老頭罵娘罵不過我，打架就更別提了，可終歸是個性情中人，這個做了老太傅門下走狗足足二十年才冒尖的張巨鹿，就不太一樣了，是個難得能成大事的讀書人，他肯與顧劍棠聯手，甚至說服顧那位鎮國大將軍安撫一幹武官，一退再退，足見這位從沒跟我打過交道的年輕首輔很有謀算，年紀不老，耐心性子倒是超一流，我不去親眼見識見識，不放心。文人提筆傷人殺人，比什麽都狠，不說北涼邊軍鐵騎是否會被針對，光是為了那些才過上幾年光景安定日子的各軍老卒們，我都得去看一看，讓這幫不知兵戈慘烈的文官知道，徐驍還沒到騎不動馬的那一天。”
李義山輕淡道：“當年你與顧劍棠誰在朝做滿殿武官的領袖脊梁，誰外放做王，去擔起二皇帝的罵名，爭論不休，連上陰學宮的大祭酒都在幕後出謀劃策，先皇力排眾議，肯將你而不是更易掌控的顧劍棠放在北涼，這份心胸，無愧於聽潮亭上那魁偉雄絕四字，隻是九龍匾掛在那裏，未必沒有提醒警示你的意思。”
徐驍笑道：“先皇什麽都好，就是太熱衷於帝王心術，說起這胸襟，李義山你這說法說偏了，當年西壘壁一戰，我會反？先皇會看不出來？可還是任由我北涼舊部十四人撞死於殿前，為何？還不是嫌礙眼？”
李義山搖頭道：“你這口怨氣還沒消盡？”
徐驍冷笑道：“徐驍何時是氣量大度的人了？”
李義山盯著大柱國麵容，沉聲問道：“當真隻是去見識見識張巨鹿的手腕？”
徐驍哈哈笑道：“一些人看到徐驍駝背瘸腿老態龍鍾，才睡得香。好不容易坐上那把龍椅，卻不曾一天睡舒坦，我都替他心酸。”
李義山無奈苦笑。
他剛要下車，徐驍輕聲道：“聽潮十局，這第九局指不定是義山贏了。”
背對大柱國的李義山掀開簾子，感慨道：“你若活著回來，才能算我贏。”
大柱國笑罵道：“屁話，我舍得死？！我不求死，誰殺得了我徐驍？”
這些天憋著一口氣的李義山心情豁然開朗，下車後彎腰行禮，低頭誠摯道，“懇請大柱國這趟少殺些讀書種子，春秋大不義一戰，殺得夠多了。”
徐驍笑道：“元嬰啊元嬰，你這身迂腐書生意氣，最要不得。當年趙長陵便比你圓滑許多。”
李義山接過守閣奴劉璞的韁繩，不以為然道：“江左第一的趙長陵善於謀斷，就算活到今天，一樣與你兒子合不來，更有的你頭痛。”
徐驍放下簾子，一笑而過。
雍州邊境小道上，幾乎睜不開眼睛的呂錢塘猛然停馬拔劍。
依稀可見小道盡頭立著一位在江湖上失傳已久的紅甲符將。
