第60章 慢刀作畫

第六十章 慢刀作畫
那羊皮裘老頭兒是老一輩劍神李淳罡？這在徐鳳年看來是意料之外情理之中，想起徐驍在聽潮亭裏的評價，加上一串水劍和一柄傘劍還曆曆在目，俱是震蕩人心到了極點，徐鳳年相信薑泥的口無遮攔，是李淳罡最好不過，老鶴再瘦都不是滿地雞鴨可以比擬的，敗給王仙芝被折斷木馬牛又何妨？這斷臂老頭兒依然一指便破去了符將紅甲，若再交給他一柄利劍，該有何種境界的劍意？
徐鳳年一條腿被薑泥拿價值千金的火泥古硯砸了不下百下，皺眉道：“再砸下去，我腿沒事，你叔叔薑太牙的寶貝就要毀了，你這敗家妮子不心疼，我還心疼。”
薑泥發泄了大半胸中悶氣，小心藏起古硯，其實她又能藏到哪裏去？徐鳳年拿起桌上一疊不寄予期望的熟宣紙，有些驚訝，竟然比江南道的貢品大千宣不差絲毫，抽出其中一張纖薄宣紙抖了抖，薄如卵膜卻韌性奇佳，這吃墨較少的熟宣本就比生宣更適合工筆畫，徐鳳年心情大好，甚至有了離開穎椽前跟宅子主人要幾十刀宣紙的心思，如此一來，徐鳳年也就不在乎是否有火泥古硯，親自研磨桌上一方天然蟾蜍形狀的黃魯石硯，接過關東遼尾，把薑泥晾在一邊，憑借記憶細膩繪製符將紅甲人甲胄上的玄妙圖案。
紅甲人胸前後背雙手雙腳四塊地方用去了四張宣紙，然後將幾個多重覆蓋的雲篆天書逐漸拆分開來，以單幅畫出，雲氣繚繞，星圖晦澀，加上眾多佛教梵文，實在是一件沒有盡頭的體力活。
徐鳳年用心畫這些比練刀還要吃力數倍，不知不覺窗外早已沒了大雨拍打肥蕉葉的情調，隻見暮色深重，徐鳳年揉了揉眼睛，滿手墨汁，青鳥輕柔走進屋子，遞過一塊熱巾，徐鳳年擦了擦臉和手，一臉疲倦，這活兒實在是太耗神了，生怕一筆勾畫出了偏差便謬以千裏。青鳥淡淡道：“殿下，院外那些人被奴婢說走了。”
徐鳳年長呼出一口氣，一隻手下意識便去摩挲近在咫尺的繡冬刀，輕輕點頭道：“我這正忙著，哪裏有心思跟他們廢話，萬一我想到什麽卻沒來得及記下來，說不定要讓他們當天便丟了官帽和差事。青鳥，你打探一下，這宅子主人是誰，僅就粗略一看，這裏頭的書畫銅器碑帖名紙就有不小的講究，不是尋常富貴人家擺個闊就能擺出來的，順便再去問一下桌上這種熟宣庫存多少，我要五六十刀，在路上用。”
青鳥點頭離去，徐鳳年眼角餘光發現薑泥墊著腳尖在偷瞄自己畫出來的東西，懶得去揭穿點破，就當是報答這妮子泄露天機好了。劍神與木馬牛，徐鳳年一記起這兩個名諱，不由自主就聯想到那兩劍。
徐鳳年晃了晃脖子，拿起繡冬春雷雙刀，來到院子。薑泥捧著那本秘笈站在回廊中，不舍得走，一字一文錢，今天比往常少賺了好幾兩銀子呢。徐鳳年凝神提氣，抽出春雷，學著老劍神那握傘一劍的姿態，朝地上刺了下去，卻隻是將春雷插入石板，毫無劍意可言，徐鳳年接連刺了十幾下，都不得法門，蹲在地上，默不作聲。
符將紅甲身上的圖案可以臨摹，偷學這劍意卻是難如登天啊。
滿腔正義感的薑泥不去做除暴安良的女俠實在可惜，她憤憤道：“真不要臉，偷師！”
徐鳳年閉上眼睛，放慢動作，極慢極慢，慢到可以感受到體內氣機凝聚於持刀右臂，肌肉微微顫抖都可感知，再與刀身融為一體，終於集中於刀尖一點。
在武當山上，騎牛的傳授那套不知名畫圈拳法，起先分解動作便是輕緩如雲流淌如水，徐鳳年練的是快刀，因此在山上讀的《綠水亭甲子習劍錄》都是走劍術，雖說練刀求快，但也知道慢刀更難，到最後才能渾然忘卻快慢疾緩，心中再無招術，隻有一念一意，念至意動，不管是一刀還是一劍，出手便再無牽掛。
隻是這些都是幾乎無跡可尋是那空中閣樓的念想，天底下多少武夫為求這一境界，練了幾十萬刀幾百萬劍？
徐鳳年在刀尖離地麵隻差一寸時，驟然發力。
一刀還是簡單一刀。
徐鳳年有些遺憾，喃喃道：“急了。”
起身放回春雷刀，徐鳳年伸了個懶腰，自嘲道：“不急不急，聽老黃的，飯總得一口一口吃。”
本以為會發生點什麽的薑泥發現隻是雷聲大雨點小，撇了撇嘴。徐鳳年看到她這表情，笑道：“笑話我？你這位馬上要與劍神學劍，並且立誌成為新一代劍神的女俠來提一提我的刀，不說繡冬，就是這柄三斤重的春雷，你要是能夠橫臂提刀一柱香，我就當你讀了一萬字。”
薑泥揚起手中一本劍譜，重重說道：“你聽不聽，你不聽我也當讀了三千字！”
徐鳳年搖頭道：“今天不聽了，我還得趁著記憶多畫點，去吧，多算你三千字便是。”
薑泥一臉不敢置信，生怕又有圈套陷阱，這麽多年接連不斷的吃虧和算計，她早已經杯弓蛇影。
不管薑泥如何琢磨，徐鳳年走入了屋內，心無旁騖，繼續一邊大罵龍虎山煉氣士一邊苦兮兮繪製。
這活兒真像是練那慢刀，一筆一畫都要用心用力。
老劍神李淳罡不知何時走到了院中，正頭疼如何處置那一方古硯的薑泥停下腳步，看見老頭兒來到徐鳳年插刀的地方，駐足低頭望去。
閑來無事瞎逛蕩的老頭兒是被最後一刀勾進來的。
薑泥看了會兒，見老頭隻是發呆，便離開院子。
李淳罡彎了彎腰，眯眼瞧著最後一刀刺出的異樣細微裂縫，嘖嘖道：“學什麽刀，顯然學劍更出息些。”
老頭兒扯了扯羊皮裘，一扯就掉毛，轉身離開，捧著武媚娘的魚幼薇站遠了些，老頭兒瞄了一眼白貓和體態白腴的美人兒，嘀咕道：“這小子腦子有問題，貓肉不吃也就罷了，連這小娘們都不碰。”
魚幼薇勃然大怒，卻不敢出聲。
李老頭兒似乎褲襠那兒有虱子還是什麽，伸手撓了撓，怎麽舒服怎麽來。所幸魚幼薇沒有看到這一幕，她徑直走進院子，看到徐鳳年在聚精會神描繪些什麽，猶豫了一下，準備悄悄打道回府，她本就沒什麽事情可言，隻是冷不丁換了個全然陌生的地方，覺得不太自在，而且她所在小院格外幽深寂靜，院中種了青竹數十棵，讀多了神仙狐鬼精魅的小說文章，總能想到會有什麽東西從竹林中飄出。相比青竹，她還是更喜歡扶疏似樹高舒垂蔭的柔美芭蕉，這兒不就有很多嗎？
在魚幼薇靠近前便將左手執筆換成右手的徐鳳年笑問道：“有事？”
魚幼薇輕聲回答道：“看芭蕉。”
徐鳳年愣了一下，打趣道：“換院子不行，我東西都在這兒了，不過你若喜歡看芭蕉，我可以讓人把院子裏那幾大叢都拔到你院子堆滿，如何？”
魚幼薇羞惱道：“好。”
徐鳳年打了個響指，神出鬼沒的青鳥站在魚幼薇身側，徐鳳年笑眯眯道：“讓人搬芭蕉去。”
魚幼薇說了一句“不用”後憤然轉身，連帶著武媚娘都慵懶伸了伸爪子，側麵看去，爪子在魚幼薇胸口的滾圓弧形上滑動，看得不巧捕捉到這幅旖旎畫麵的徐鳳年有點出神。
徐鳳年揮了揮手，青鳥退下，然後出聲喊住魚幼薇，笑道：“來，我們都磨墨。”
魚幼薇疑惑道：“嗯？”
徐鳳年伸出手指點了點桌上黃魯名硯，道：“你磨這個。”
再指了指魚幼薇胸口，做了個來回研磨手勢，徐鳳年壞笑道：“我磨這個。”
魚幼薇漲紅臉蛋嬌嗔道：“登徒子！”
望著倉皇逃去的魚幼薇，徐鳳年靠著椅子，眼中沒有絲毫情-欲，眯起一雙好看的丹鳳眸子，轉頭望向窗外雨後的月明星稀，“徐驍這會兒到哪了？”
