第61章 天師府上小天師(上)

第六十一章 天師府上小天師（上）
魚幼薇抱著武媚娘逃出有世子殿下在便是龍潭虎穴的屋子，沒有急著離開院子，站在芭蕉叢下，借著月輝欣賞似樹非樹似草非草的肥美綠蕉，她如今在徐鳳年身邊，似妾非妾，似婢非婢，什麽名分都沒有，就像這隨處可見的芭蕉，哪天綠意不再，就可以隨手拔去，再換一叢。魚幼薇捧著胖了好幾斤的武媚娘，摸了摸它的腦袋，輕聲道：“你倒是無憂無慮。媚娘，他答應讓我去上陰學宮祭拜爹娘，不知道他說話算不算話，他說床下說的話，都會作數。如果到了上陰學宮，我求他讓我留在那邊，媚娘，你說他會答應嗎？”
躺在魚幼薇懷中舒服愜意的武媚娘蜷縮起來，昏昏欲睡。魚幼薇拍了一下它的腦袋，氣笑道：“就知道吃和睡，一點骨氣都沒有。哪天把你丟在荒郊野嶺，看你怎麽胖得起來。”
武媚娘抬頭蹭了蹭魚幼薇那氣勢洶洶的胸脯，它如同一顆滾圓小雪球，可愛至極。魚幼薇眼神迷離，輕聲道：“我隻有你了，自然疼你，可他什麽沒有？哪裏會如我這般心疼人，他啊，別看他大手大腳，動不動就一擲千金買醉買詩，其實小氣小心眼著呢。”
隻聽啪一聲，彈性好，就會響亮清脆。
誘人翹臀被揩油的魚幼薇嚇了一跳，轉頭看到百無聊賴出門散步的世子殿下，他一臉壞笑道：“魚幼薇，你這話可就昧良心了，都肯把滿院子芭蕉送你，我還小氣？至於你說要留在上陰學宮，勸你想都不要想，你若鐵了心要找不自在，也行，我既然可以把十幾叢芭蕉搬走，也可以把你爹娘墳墓搬回北涼，如何？本世子**床下說的話，都是假一賠十，與我這等信誠信當頭的人做買賣，隻賺不賠。”
魚幼薇臉色微白，淒淒慘慘道：“你明知道說幾句好聽些的話，我都會留在你身邊，為什麽非要如此傷人？”
徐鳳年望著魚幼薇的嫵媚豔麗瓜子臉，有些無辜道：“我哪裏知道你的心思。”
魚幼薇淒苦道：“欺負我好玩嗎？”
徐鳳年伸手摸了摸魚幼薇臉頰，當這個女子還是少女魚玄機的時候，那年的西楚皇城盛世太平，氣息溫暖，她的娘親是皇帝三千劍侍之首，她的父親是風流儒雅的上陰學士，頃刻間山河崩摧，她轉眼間成了亡國孤女，徐鳳年不喜歡但也不反感這樣的悲歡離合，因為能夠讓一個女子的氣質更厚實一些。可西楚又不是他去敗亡的，管他徐鳳年什麽事情？他自己就真的如表麵那般逍遙快活仙人忘憂了？王朝有幾個世子殿下的小院裏會塞進兩名隨時赴死的死士？不說那心機深重的小人屠陳芝豹，不說那家犬野豺雙麵人的祿球兒，不說那北涼三十萬鐵騎劍戟森嚴，都不去說不去想，可當真就能不去麵對了？及冠禮後，九華山敲鍾便由他來做，理所當然以後自會有去北涼邊境的一天，甚至還有去那座京城的一天。
徐鳳年微笑道：“你胖了。”
魚幼薇呆滯。
徐鳳年雙指夾住在那裏近水樓台揩油的白貓武媚娘，輕輕丟到地上，對魚幼薇說道：“走，回房，讓我看看還有哪裏胖了。”
魚幼薇沒有理會世子殿下的調戲，抬頭問道：“徐鳳年，你有真心喜歡的女子？”
徐鳳年毫不猶豫道：“有啊，大姐徐脂虎，二姐徐渭熊，紅薯青鳥這些丫鬟，李子姑娘，等等，當然還有你，我都喜歡，隻不過喜歡多少不一樣。”
魚幼薇搖頭道：“你知道我問的不是這個。”
徐鳳年哈哈笑道：“那我喜歡白狐兒臉，這個答案滿意嗎？”
魚幼薇迅速彎腰抱起地上的武媚娘，跑得瞬間沒了蹤影。
————
清晨，往龍虎山朝聖的香客還少，一個紮羊角辮的少女和一個小和尚就顯得格外醒目。
小和尚眉清目秀，苦著臉道：“東西，咱們不是說好了出門看元宵燈會，怎麽又離家出走了？”
小姑娘裝傻道：“啊？我們這算是離家出走？怎麽可能！再說了，你看我們上次回家過年，我娘見到那些胭脂水粉那高興勁兒，我爹更是盯著我手上那串念珠差點把眼珠子都瞪出來了，可那是徐鳳年送我的，我才不會給他。你看他們有罵我嗎？”
小和尚欲哭無淚道：“可師父師娘都是在罵我啊，你又不知道，正月裏師父天天都罰我念經，你知道我最怕念經了。念的還不是佛經，是道士才讀的《全真歌鬥章》，寺裏的師兄們都笑話我。”
小姑娘被說得煩了，沒好氣道：“笨南北，你別煩我啊，我這些天都容許你喊我東西了，你再嘮嘮叨叨，我就不帶你玩了。”
被小姑娘鄭重警告嚇得噤若寒蟬的小和尚果然一聲不吭，其實他並沒有不開心，轉過頭偷偷咧嘴笑了一下，露出一口整齊潔白的牙齒。
上回是東西先偷溜出寺裏，他是跟師父師娘求了大半年時間，才得以出寺下山，這回不一樣了。
挺像私奔的。
小姑娘跟這小和尚青梅竹馬一起長大，笨南北打個飽嗝就知道他午飯偷吃了啥，立即警惕問道：“你笑什麽，說！”
出家人從不打誑語的小和尚漲紅了臉，嚅嚅喏喏道：“說了不準打我。”
小姑娘嗯了一聲，一本正經點頭。
小和尚實誠傻笑道：“東西，你說我們像不像私奔？”
“吳南北，私奔你個大光頭！”小姑娘惱羞成怒，一巴掌狠狠拍在小和尚光頭上。
小和尚抱著腦袋小聲嚷道：“說好不生氣的，要不打誑語。”
小姑娘氣哼哼道：“我是出家人？！”
小和尚想了想，隻得歎氣一聲，跟著小姑娘走入這座道教祖庭的最人間仙境的地方，龍虎山天師府。
本來這是外人不得輕易入內的禁地，可越走人越少，隻依稀碰到了一些氣度非凡的道士，卻就是沒人阻攔。
小姑娘走得氣喘籲籲，終於來到天師府外，抹了把汗，接過小和尚盛滿沿途找到的山泉涼水的水壺，灌了一口，嘖嘖道：“笨南北，這地方比我家好像還要氣派啊，不過還比不上徐鳳年他家，也沒啥了不起的嘛。你看大門抱柱楹聯，寫了什麽？”
對天下事都知道一點的小和尚有板有眼回答道：“天庭府上神仙客，龍虎山中宰相家。這便是龍虎山天師府的來由了。”
小姑娘撇了撇嘴，相當不以為然。
小和尚小聲提醒道：“東西，我們都瞧見天師府了，可以走了吧？”
小姑娘豎眉瞪眼道：“爹說了，天底下就數天師府裏的臭道士最欠罵欠打，我要進府！”
