第63章 天師府上小天師(下)

第六十三章 天師府上小天師（下）
龍虎山凝字輩中名列前茅的趙凝運陰沉說道：“小禿驢膽敢冒稱兩禪寺僧人，找打！”
趙凝運說完便朝南北小和尚悍然出手，而且他這話說得玄機了，先丟下一頂大帽子，不給你解釋機會便出手，不重傷打殘，隻是出手教訓，先把心中惡氣給出了，至於以後這小和尚萬一真是兩禪寺僧人，也隻是誤會一場。趙凝運一身層出不窮的小聰明，卻沒想到小和尚小姑娘怎麽就毫無阻攔到了天師府大門口？小和尚在心愛小姑娘身前站定，不出手更不打算不還手，他是來與山上大天師說禪的，不是跑來打架的，再者打架一直就不是他強項，小和尚的本事隻是一些洗衣做飯給師父打掩護給師娘挑胭脂的瑣碎小事。
一縷清風拂麵，拂去了趙凝運力道拿捏有點火候的掌勢，李子姑娘隻見天師府堂皇大門走出一位手持拂塵的年輕道士，用一根黃楊木做道簪盤別發髻，道袍並非那天師府獨有黃紫顏色，與山腳尋常道觀道士無異，腳踩一雙泛白酸窮的麻履，若不是他走出的地方是仙都天師府，就他那一幅古板麵容和寒磣裝束，恐怕連香客都不會親近求簽。這年紀不超過三十歲的道士輕輕一揮白麈尾拂子，是龍虎山拂塵十六式中不起眼的黃雀攬尾，便輕描淡抹去了趙凝運的取巧攻勢。
戰場廝殺，碰到那些持戟的蓋世勇夫，最好乖乖避讓，說到行走江湖，碰到僧道，假使是耍拂塵的，不管老小，都要小心些，須知手捏拂塵皆非凡，這是老一輩江湖人士代代相傳的告誡。武當掌教王重樓一指斷江，那麽龍虎山就有趙天師在京城那邊曾一拂塵破去禁衛一百六十甲的神仙傳說。趙凝運遇見這個比他還要高一輩的肅容道士，立即換上嬉皮笑臉的表情，眼皮低斂，“小叔，我正和小和尚開玩笑呢。”
道士不理侄子輩的趙凝運，朝披綠儐淺紅色袈裟的小和尚微微作揖，生硬道：“請隨我來。”
小和尚轉頭望向東西，得到允許眼神後率先拾階步入天師府，進了大門，才發現一門後頭還有一門，白玉石地麵上鋪嵌有一幅奇大的八卦太極圖，天機盎然，讓敬畏心油然而生，二門門聯氣勢不輸大門：“道高龍虎低頭，德重鬼神欽敬。”
可惜當年被徐驍在山下說了句要按下龍虎頭，在有心人看來這幅對聯便有打天師府臉麵的嫌疑了。二門內有鍾樓，懸鍾九千九百九十九斤，過了鍾樓，便是氣宇恢宏的重簷歇山式玉皇殿，在龍虎山所有道觀宮殿中最高最大，供有一尊玉皇大帝雕像，十二天君配祀兩邊，僅比天子九龍少一條的八條金龍盤踞楹間，栩栩如生，似乎有人點睛便可騰雲駕霧而去，小姑娘抬頭看了一眼便緊張無比，跟著那位小天師和笨南北走過古碑林立的碑廊。
終於來到三門，再進一步，便算是進了天師府內門私第，世俗人物，唯有帝王將相，才有這等待遇，可被趙凝運呼喚小叔的拂塵道士仍不停步，帶著小姑娘小和尚走了進去，院牆上有十個朱紅大字“南國無雙地，江左第一家”，小姑娘看到了頭頂橫批“相國仙都”，悄悄吐了吐舌頭，在外頭張望還不覺得如何厲害，這進了天師府，連她都不得不承認比自家確實要氣派許多，即便沒有北涼王府劃船看紅鯉跳騰的歡樂景象，唉，家裏那幫光知道蹭吃蹭喝的方丈們也不知道把寺廟修繕修繕，她家好歹是佛門第一聖地，聽名頭就知道不比天師府小啊。
第三門分三廳，前廳後有一塊壯漢雙手不可抱圓的青玉圓形大磐石，稱作迎送石，天師迎送府上貴客，都不過在此止步。那道士領兩人一口氣到了中廳，讓兩位稀客坐下，有兩位清秀小道童奉上茶水，廳中供有龍虎山頭三代祖師爺的畫像，居中是天師府第一代趙陵尊，負手而立，道骨仙風撲麵而來，懸有對聯“有儀可象焉，管教妖魔避退；無門不入也，便知道法通天。”
左右分別是二三兩代天師趙初宇和趙繼慶，一位仗劍危坐，一尊持拂而立，各有千秋神氣。
與三代祖宗天師容貌十分相似的持拂道士等兩人坐下後，平淡道：“小道這就去請天師出關。”
出關？
那便是在仙人辟穀真人閉關了。
小姑娘再不知輕重，也沒傻乎乎到要勞動趙家天師出關迎客的地步，趕緊慌張擺手，微微臉紅，尷尬笑道：“這位真人，就不要麻煩天師了，我們喝喝茶就好，喝完就下山。”
那道人大抵是個認死理的性子，平靜道：“無妨的。”
小和尚與小姑娘正好相反，小事上總是迷迷糊糊，天天被喜歡的小姑娘一家三口合夥罵笨蛋，當了幾年和尚便做牛做馬了幾年，可不知為何偏偏每逢大事有大氣，合手道：“小僧與你說禪即可。”
這古井不波的道士破天荒笑了笑，緩緩道：“你會說禪，可我不會講道。你們若是不介意，我可以把白蓮先生喊出來，與法師說一說。”
小和尚恭敬道：“好。”
東西小姑娘繃著臉不敢說不敢笑，心中其實已經樂嗬嗬，看吧，笨南北這家夥笨歸笨，可在一些場合還是挺能撐場子的，她可是知道白蓮先生名號的，得了皇帝賞賜一身榮貴紫衣的白煜，當年便是這個道士在蓮花頂上吵架吵贏了家裏那群老方丈，回到寺裏後氣得連見到她都沒個笑臉啦，可惜那次爹光顧著喝酒了，被娘親罰了一整年不準下山，要不然誰贏誰輸還說不定呢。笨南北連自己都說不過，與這位白蓮先生吵架，自然是吵不過的，不過沒關係，吵輸了，大不了以後找機會把徐鳳年帶來，嘿嘿，徐鳳年每次與潑辣村姑吵架都可厲害了。
這位不知姓名的真人比身穿黃紫的趙凝運要客氣太多，還真去後廳喊那位據說架子大到比龍虎山還要大的白蓮先生了，小姑娘才喝完一杯茶，真人便帶著一個白衫男子，約莫是看書太多把眼睛看壞了，他走路十分小心謹慎，習慣性眯眼，眼睛大概本就不大，眯起來就更是變成一絲縫，不過臉上帶著很好看的和煦笑意，這倒是挺像徐鳳年的，小姑娘看著舒服，一下子就覺得這白蓮先生是個好人。爹說了，山下總有比她好的好人，總有比她壞的壞人，遇到好人要客氣淑女，遇到壞人則要逃遠。那麽天師府外那個叫趙凝運的肯定就是壞人，而這白道士與拿拂塵的能算是好人，所以小姑娘就正二八經站起身打了招呼，畢恭畢敬喊了一聲白蓮先生。
沒有穿道袍的白蓮先生先是遙遙朝小和尚禮儀作揖，走近了幾步，這才看清楚小姑娘的容顏，微笑道：“姑娘，你有旺夫相。以後誰做了你相公，天大的福氣。”
小姑娘啊了一聲，瞬間漲紅了小臉。
這如何是好？伸手不打笑臉人，這位白蓮先生實在是太開門見山了，比她還不生分。
手捧拂塵的道士眼中含笑，有些無奈道：“白蓮先生，別嚇著小姑娘。”
頭頂逍遙巾的白蓮先生伸手摸了下巾帶，後知後覺有點慚愧，慢悠悠坐到一條紫竹椅子上，視野模糊中轉頭望向要來天師府說一個禪的小和尚。
小和尚仿佛並沒有要辯論的意思，隻是好奇問道：“這裏叫狐仙堂，當真有狐仙？”
白蓮先生搖頭道：“沒有。”
小和尚哦了一聲，“龍虎山有仙人嗎？”
白蓮先生哈哈笑道：“我認為沒有。”
小和尚點了點頭道：“那我沒問題了。”
白蓮先生並無失落或者惱怒，真是個好說話的好脾氣，小姑娘覺得山下的人說話都有些不盡然，白蓮先生哪裏架子大，很和氣的一位大叔嘛。
被小姑娘視作和氣大叔的龍虎山小天師笑道：“喝茶喝茶。”
小姑娘輕輕說道：“喝完茶我們就下山啦。”
很難想象曾在皇宮裏與皇帝說過大道的白蓮先生點頭道：“我是個路癡，眼睛也不好，就不送姑娘了，到時候還得勞煩身邊這位脾氣奇差的齊師弟幫我領回來。”
小姑娘喝完了茶，就帶著小和尚離開中廳，一口氣走出大門，在台階下長呼出一口氣，拍拍胸口。
小和尚摸了摸光頭，都是汗水。
小姑娘笑話道：“笨南北，你也怕？”
小和尚赧顏道：“吵架不怕，就是怕被人關上門打。”
中廳內，那位齊師弟問道：“你們論道說禪了？”
白煜低頭喝了口茶，啞然道：“大概沒有吧。”
古板道士哦了一聲，便無下文。
白煜打趣道：“吵來吵去有什麽意思，你看，我現在有個喝茶的好心情，這不比什麽都好？一個不聰明的小姑娘，一個不笨的小和尚，可就不是大禪了？”
拂塵小天師皺眉道：“你知道我不懂這些。”
白煜笑道：“恍恍惚惚是天道，懵懵懂懂便是禪。不懂就是懂了。懂的都是懂個屁。懂不懂，我看是不懂。”
姓齊的道士仍是沒有絲毫表情的麵容，問道：“希摶爺爺說了，修整逍遙觀的銀子，得天師府來掏，以後北涼那邊有人上山，也得天師府出麵接待。可掌教在閉關，京城那位，又說這事就放著不去理會，你說？”
白蓮先生笑道：“放著就放著，撐死了大不了再來一出馬踏龍虎的鬧劇，我就喜歡熱鬧，反正打打殺殺由你在最前麵。你再過幾年比咱們掌教天師都要高了一重樓境界，到時候又會比誰差了去？”
道士平靜無言。
白蓮先生眯眼望向三位祖宗天師畫像，感慨道：“說歸說，真被我烏鴉嘴了，可就不好收拾了。‘徐家有鳳，馬踏龍虎’，這可是天書上的讖語。”
