第69章 有紫氣東來

第六十九章 有紫氣東來
徐鳳年望向強忍殺意厭惡故作嬌羞慌張的舒大娘，三十來歲的老姑娘，喊一聲大娘也不冤枉吧？徐鳳年沒順著她的意願開殺，依然摟著魚幼薇的小蠻腰，入手柔滑，若說腰肢纖細，薑泥不比懷中魚幼薇遜色，可徐鳳年是在床榻上親眼見識過魚幼薇胸口跌宕風情的幸運兒，一對比，便凸顯得她小腰格外不盈一握了。徐鳳年隻是指了指舒羞，言辭調侃道：“各位好漢，我若交出這位美人，任由你們憐愛，能否放過我們？”
雙手提著兩柄宣化花斧的當家身披一件虎皮大裘，瞥了一眼舒羞，若是平時，此等罕見姿色的小娘擺在眼前，一切都好說，可人心不足蛇吞象，院中其餘兩位明擺著要比最近這位更美味，便是青羊宮裏最美的幾位驕縱道姑都比不得她們一半，大當家在山上憋了兩個月了，一股邪火都要憋出內傷，隻差沒找母猴子來痛快一下，郡守入山剿殺次次撲空，可縣城那邊張貼了許多青城大大小小山大王們的通緝畫像，他便在其中，以至於他都隻能冒著殺頭風險偶爾喬裝打扮成村夫，去城內鷂子裏瀉火，哪次不是喊上五六個大被同眠才能盡興？所以恨不得立即撕碎幾位小娘衣裳露出羊脂白玉-肌膚的大當家吐了口濃痰，惡狠狠剮了那個捧白貓的女子，他最鍾情這位，烤肉的女婢臉蛋雖說更水靈幾分，可娘們嘛，還是得多些肉才經得起爺爺**大斧的鞭撻，這位有福共享的大當家拎一柄斧頭指了指魚幼薇，轉頭笑道：“這位歸我，誰都碰不得，其餘的你們自己看著辦，記得別折騰死了，洗幹淨了再送到我房中。”
三當家是個落魄讀書人，一肚子壞水，當初是騙了個姑娘想借青城山燒香的幌子在人煙稀少處霸王硬上弓，百密一疏，給這幫草寇給撞上，他立馬雙手送上那即將到嘴的姑娘，一發狠便跟著當了打家劫舍的蟊賊，給兩位當家出謀劃策，後來姑娘不堪輪番受辱，上吊死了，還沒玩夠的他一氣之下連屍體都沒放過，趁著溫熱趴身上折騰了一柱香時間，連大當家二當家都佩服不已，一高興就讓他做了三當家，百無一用是書生，不怕他篡位。三當家死死盯著薑泥，陰沉笑道：“這位小妹妹歸我了，哥哥我抱回去好生**一番。別怕，哥哥是讀過書的斯文人，很會疼人。”
隻剩下舒羞給他的瘦猴二當家酸溜溜拆台道：“當年那被你騙上山的娘們死了都被你丟下山崖喂野狗。”
徐鳳年打了個響指，問道：“我記得以前這裏是老孟頭的地盤，怎麽換你們了？”
大當家鄙夷道：“那個連人都不敢殺的廢物早就被攆跑了，甭廢話，滾出來受死，也就是爺爺一斧頭的事情！”
徐鳳年鬆開魚幼薇，提刀起身，大當家看這架勢，呆了一呆，隨即猖狂大笑道：“小子還敢在爺爺麵前耍刀？！”
徐鳳年輕輕跳下台階，動作輕盈，不沾煙火氣，顯然是內力不俗的玄妙氣象，看到那宣化花斧當家的有些傻眼，好心提醒道：“看看後麵？”
大當家沒敢轉身，生怕被這小子偷襲，隻是轉頭迅速瞥了一眼，啥？除了二當家三當家，咋隻有一個陌生臉孔的青衫姑娘站著了，兄弟們怎麽都躺地上了？！那比俊逸士子還要風度翩翩的青衫小娘手中提著一名壯碩兄弟的脖子，給提懸空了？這些兄弟，都是這般被捏死的？隻見麵無表情的青衫小娘鬆了手，喪命死絕的兄弟便一聲不吭癱軟在地。等這一刻幾乎等到天荒地老的舒羞一記弓腿彈出，不見她擊中瘦猴二當家身體，便看到瘦猴兒身體仿佛被一股巨大氣機轟砸在身上，彎曲成弓，然後砰一下倒飛出去，整個人嵌入牆上，牆壁上一圈血跡均勻散開，如同一隻蚊子被人一巴掌拍死了。
舒羞一腿斃其命後伸手順了順耳畔青絲，冷笑道：“打你都嫌髒。”
大當家手中宣化花斧顫抖得厲害，退不敢退，那青衫小娘看著就是殺人不眨眼的女閻羅，還有那做掉二當家的那位，這份殺人不沾碰的內力，可怕至極。進更不敢進了，那始終氣定神閑的老道士，剛才覺得裝模作樣，這會兒看著就像是青城山的老神仙了，至於讓他嫉妒生恨的風流倜儻公子哥兒，飄然帶刀的姿態，難道也是紮手的硬點子？今日莫不是要交代在這裏？！
撲通一聲，最精通審時度勢的三當家跪在了地上，哭爹喊娘，求姑奶奶們饒命。
徐鳳年隻是問了個讓人一頭霧水的問題：“老孟頭那夥人死了？”
命懸一線的大當家趕緊彎著腰說道：“沒，沒有呢，小的跟老孟頭那是十幾年的老交情了，隻是讓他跟小的換了塊地盤。”
徐鳳年哦了一聲，如釋重負，吩咐道：“呂錢塘，把這兩個拎出去，動作爽利點，大半夜的鬼哭狼嚎跟鬧鬼似的。還有楊青風，你懂的旁門左道多，這些屍體由你處理，記得弄遠一點，睡在死人堆邊上，我怕某人提心吊膽一晚上，第二天就沒精神氣去讀書掙錢了。”
看到死人便早已經躲到老劍神身後蹲著的薑泥臉色蒼白，顧不得反駁。魚幼薇還是魚玄機時便對生生死死看得很淡，自然而然比薑泥要鎮定許多，徐鳳年看也不看呂錢塘一手一個離開院子，隻是對青鳥說道：“拿筆墨來，然後跟我出去一趟，我有些東西要畫。魏爺爺，還得勞煩你陪同前往那座視野開闊的陰陽亭。”
老道士魏叔陽撫須笑道：“世子殿下客氣了。正巧老道也有些懷念那亭子，年輕時候跟隨師父進入青城山修道，便是在那裏歇的腳。”
青鳥和九鬥米老道士各自持了火把在前帶路，徐鳳年腋下夾著一整刀從晉三郎那裏榨取來的上等宣紙，青鳥手中毛筆不與平時相同，是關東遼尾中還要最硬毫尖細的小白遼尾。望著三人遠去背影，薑泥再看著楊青風正在將那個牆壁裏的死人扣挖出來，拖到了院外，想必被劍客呂錢塘拎雞鴨一樣帶出去的兩個草寇也都是難逃一死，躲藏在李淳罡背後的薑泥怔怔出神，劍神老頭兒閱盡滄桑，年輕時也曾輕狂，對女人心思並不陌生，出聲笑道：“薑丫頭，老夫倒是要給徐小子說幾句好話，你嫌他在北涼行事放浪，並不冤枉這個世子殿下，可出了北涼，一些手法，就不能說是徐小子的心狠手辣嘍，今天這三十餘人，可殺不可殺，都在徐小子一念之間，他最終痛下殺手，可不是覺得那些鼠輩看你們這些小姑娘的眼光下作，老夫猜想是那個還未曾露麵的小蟊賊老孟頭。”
薑泥不冷不熱哦了一聲。
老劍神腆著臉笑道：“薑丫頭，想不想知道那小子拿著筆墨出去作甚？你若再給老夫烤一隻白果雞，老夫就跟你說。”
薑泥沒好氣道：“不想知道。”
李老頭兒是藏不住話的人，好不容易才把到嘴邊的話都咽下肚子，說道：“不說了，省得你被這小子的城府嚇得更不敢練劍。”
陰陽亭。
以此作界線，山下是陽間，山上是陰間。挺有道理的，那幫闖入院中的草寇不就成了陰間的孤魂野鬼？
徐鳳年接過一塊青鳥做成的木板，盤膝坐下，將宣紙鋪在上麵，青鳥要磨墨，魏叔陽便拿著兩根火把照明，借著月輝遠眺青城山脈。青城山在道教曆史上十分出彩，是第五洞天所在，這可比起兩大道統祖庭龍虎山和武當山都要靠前，山中道觀掩映於青山綠水中，建築與天道最是契合，曾有乘鸞仙人寫下“唯愛峰峰丈人山，丹梯階階近幽意”的詩句，那主峰青羊峰與次峰天尊峰雙峰對峙，橫掛有一座鐵索橋，黃鶴翱翔長鳴，雲海翻湧，的確是人間罕見的美景。魏叔陽當年壯著膽子走過一次鐵索橋，足足走了半個時辰，好不容易到了天尊峰後，兩條腿都軟了，衣襟濕透。
魏叔陽低頭一看，由衷讚道：“世子殿下好記性。”
徐鳳年聚精會神，細致描繪北涼後的一切山河地勢，竟比那些地理署資深官員還要準確無誤，更勝在細膩入微，連魏叔陽這樣見多識廣的老人都看得傻眼，世子殿下作畫一個鍾頭，換了十數張宣紙，終於畫到青城山，世子殿下僅是策馬而行，並不見如何觀景，筆下山巒走勢，比他這個青城山中修道將近十年的老道士都來得清晰，以細毫關東遼尾下筆，尤為合適。魏叔陽是見著世子殿下長大的，所以遠比外人要熟知徐鳳年的性格，調皮頑劣不假，否則也不會騎在他脖子上撒尿，小時候在聽潮亭中拉屎，都是隨手拿秘笈去擦屁股的，可一旦這小娃兒認真起來，自有一股倔強勁頭，一次被頂樓李義山罰抄經文，世子殿下並不認錯，卻還是去抄書，結果賭氣一抄就抄了將近三十萬字，最後連大柱國都出麵求情，終於是鬥贏了哭笑不得的李義山。
徐鳳年停筆，靜等墨汁變幹，抬頭對青鳥笑道：“等下你先拿著這些宣紙回去車廂睡覺，否則那丫頭肯定不敢合眼。”
等到宣紙吃盡墨水，青鳥拿上紙筆熟宣輕輕離去。
火把已經換了好幾次。
徐鳳年抖了抖手腕，輕聲笑道：“魏爺爺，我畫這東西，別讓人知道。”
老道士點頭道：“當然，世子殿下胸有錦繡，老道看在眼裏，放在心上，絕不多嘴。”
徐鳳年遠望青城山最高峰，自嘲道：“金玉其外敗絮其中的世子殿下，有屁的錦繡胸懷。”
魏叔陽哈哈笑道：“世子殿下過於自謙了。”
徐鳳年閉上眼睛，麵朝清秀群山，膝上疊刀，雙指掐黃庭訣，默默入定。
魏叔陽一宿不睡，隻是靜坐旁觀世子殿下似睡非睡的玄妙氣象。
額間眉心恍惚有紫氣東來。
越是臨近清晨，旭日東升，徐鳳年眉心紅棗印記便由深紅入淡紫。
當第一抹晨曦上身，徐鳳年緩緩睜開眼睛，轉頭看了一眼魏叔陽，有些歉意。
魏叔陽輕撫白須，搖頭笑道：“老道愈發期待世子殿下上龍虎了。”
