第70章 還是打劫的

第七十章 還是打劫的
（今天打賞很給力……徒弟，茗澈，還有鄒兆欽～感謝一路支持～）
徐鳳年深吸進一口山林秀氣，心曠神怡，玩笑道：“魏爺爺，真有餐霞飲露的仙人嗎？你說那青羊宮裏頭有沒有以日月精華為食的大真人？”
老道士輕笑道：“老道沒聽說過有這等真人，老道師父當年也隻是會些辟穀守精的法門，離登仙境界差了太多。”
徐鳳年離開亭子，抬頭看了眼如一對牛角對峙的青羊天尊雙峰，喃喃自語道：“青城王，聽上去很厲害的樣子嘛，龍虎山天師也隻是被封執掌天下道教的國師，武當山就更可憐了，武當掌教什麽都不是，這裏倒有個占山為王的，要不去瞧瞧？”
魏叔陽笑而不語。因為地位超然，與世子殿下有十幾年的交情擱放在那邊，所以在與徐鳳年乘馬同行的言談中得以知道兩鵝換黃門的鬧劇，如今又看到世子殿下以山河地理作圖，十有八九是走到哪裏便畫到哪裏，豈不是要畫盡三千裏成一線的錦繡江山？這條路會不會暗藏玄機？九鬥米老道士不敢繼續往下深究，放在心上就好，言多必失，北涼的文人狂士幾乎都被大柱國殺雞一般拔去舌頭了，沒誰膽敢議論邊地軍政，隻會吟詩作對，倒是幾個有膽識投身軍旅的邊塞詩人，這些年陸續傳出不少豪放雄渾的名篇佳句，更引得誌在功名的遊俠兒絡繹不絕往邊境那邊參軍從戎，說來有趣，許多紈絝在當地被世子殿下折騰得半死不活，覺得出不了頭，一氣之下便也去邊境搏取軍功，好歹邊境上沒有那世子殿下壓得他們抬不起頭不是？
在道觀中看到神情憔悴兩眼紅腫的薑泥，徐鳳年忍不住微微一笑，這妮子的膽子實在是不值一提，她這輩子唯一一件壯舉也就是要殺自己了吧？魚幼薇就睡得踏實許多，眉眼清爽，似乎悟透了些以前想不明白的事情，看向世子殿下的視線多了幾絲明澈，少了一味自怨自艾牽連出來的渾濁晦暗。徐鳳年懶得在這些細枝末節上傷神，隻是馬虎吃過了早飯，便找到負手而立的老劍神，老頭兒在盯著一副字跡模糊的老舊門聯，徐鳳年放低聲音說道：“車上書箱新放了點東西，以後萬一要逃命，麻煩老前輩除了帶上薑泥，再把箱子一起捎上。”
老劍神懶散道：“看老夫心情。”
徐鳳年偷偷呲牙了一下，念在這位老一輩劍神要旁觀自己與呂錢塘過招的份上，就不去腹誹老頭兒英雄遲暮了。冷不丁看到好歹當年曾是江湖前幾號人物的老頭伸出獨臂，去撓了撓褲襠，徐鳳年就忍不住由呲牙變咧嘴了，李老劍神啊，魏爺爺說你當年單身瀟灑走江湖無人能媲美你的青衫仗劍，更有無數出眾女子單相思於你，可就你老人家現在這等作派，當真不是被胡亂吹捧出來的？！果然沒跟魏爺爺說破這位老頭兒就是李淳罡，是無比的明智。羊皮裘老頭兒才撓了褲襠，就伸手刷了刷黃牙，沾到許多昨晚吃肉塞入牙縫的肉絲，輕輕彈去，將一切看在眼裏的徐鳳年默默走遠，心中大罵去他娘的陸地劍仙……
沿道繞山而行，過了青城前山門兩座峰，到了華蓋峰山腰，兩道密林傳來一陣推攘中夾雜叫罵的嘈雜聲，身材健壯的呂錢塘停下馬，眯眼望去，這位佩巨劍赤霞的大丈夫端坐於高頭壯馬上，外行看待世子殿下出行隊伍，劍客呂錢塘或許隻比大戟寧峨眉氣勢稍弱，這位東越魁梧劍士無疑很能震懾宵小鼠輩。呂錢塘眼中看到一個麵黃肌瘦的瘦弱少年被推出樹林，踉蹌撲倒在道路上，摔了個狗吃屎，這少年卻不是麵朝呂錢塘這一行人說些剪徑蟊賊的特有術語，而是回頭罵道：“劉蘆葦杆子，我跟今晚你婆娘過不去了！你推我作甚，爬牆看你趴你婆娘身上也沒這勁兒，推誰不好，推我出來，看我不抖樓你上個月進城在集市上摸一個大姑娘奶-子的破爛事！”
呂錢塘冷冷看著，緩緩抽出巨劍。
密林中一個沙啞聲音響起：“小崽子，作死啊，還不跑！風緊扯呼！”
看來這幫打劫剪徑的好漢比起昨晚那些實力要弱了太多，可眼力要好許多。最惹人發笑的是那少年傻眼瞪著看了眼魚幼薇舒羞青鳥三位，跑路前扯開嗓子嚷了一聲：“姐姐們比青羊宮的神仙姑姑們還要好看！”
魚幼薇嘴角勾起，這個小蟊賊比起昨天那些倒黴惡漢卻是可愛多了。
不知何時，世子殿下策馬而出，拿繡冬刀將呂錢塘抽出赤霞的手拍下，一臉魚幼薇極為陌生的驚喜，那是一種發自肺腑的歡喜，隻見世子殿下雙手將繡冬刀扛在肩上，哈哈笑道：“小山楂？！”
那少年馬上要竄入密林，猛然停下身形，回頭望著騎在馬背上的陌生公子哥，隻覺得有些臉熟，可他哪裏認得這般氣派的富貴子弟，咋的，娘咧，該不會是我上了城內寇匪榜單？不會吧，咱們這一夥在青城山十來股山寇裏最沒地位了，連大當家老孟頭都沒資格被衙門畫像貼在城牆上，為此那大當家可是氣憤得不行，總瞎嚷嚷噴口水說老子是青城山最早的山大王，憑啥不給上榜？！咱老孟頭也是劫持過縣城裏好幾位官太太千金小姐的，不就是拿了銀兩便給放了嗎？就瞧不起咱啦？！
被世子殿下昵稱小山楂的枯黃稚嫩少年愣了一下，猛盯著看了幾眼，才不敢確定道：“徐鳳年？”
世子殿下眯起丹鳳眸，抿起嘴唇，看得眼光挑剔的舒羞都要一陣失神，這樣的世子殿下委實太迷人了，別說她這種三十來歲的成熟女子，可以說十歲到八十歲間的女人都會心動，徐鳳年跳下馬微笑道：“可不是，才三年時間，便認不得了？”
少年當真是不諳世事的初生牛犢，顧不得什麽，就雀躍尖叫一聲跑向徐鳳年，繞了兩圈，一臉興奮，伸手摸摸徐鳳年的佩刀，再扯扯徐鳳年錦衣華服的袖子，嘖嘖稱奇，抬頭問道：“徐鳳年，你比上次還要牛氣啊，這回兒又要給老孟頭送銀子啦？”
徐鳳年絲毫不介意一身衣衫被摸得塵土汙垢，隻是拿繡冬輕輕敲了一下少年腦袋，笑罵道：“去去去，上次是被你們搶-劫，這次換我打劫你們還差不多。”
密林中跳出十來號衣衫襤褸的蟊賊，就沒一個體重超過一百五十斤的，都窮酸得一塌糊塗，老老小小，大多是踩著自己編織的草鞋，少數幾個手上有兵器的，也隻是提著不堪一擊的木矛木棍，跟夜襲道觀的那一夥相比，天壤之別。大當家老孟頭是個百來斤重的幹瘦老家夥，揉了揉眼睛，好不容易辨認出這位公子是那當年被他攆了半座山的徐鳳年，再心驚膽顫看了看那幾名騎駿馬的威風扈從，小心翼翼上前兩步，遙遙問道：“徐鳳年，先說好，前些年你身上的銀子都花光了，老孟頭隻有命一條，要拿就拿去，皺一下眉頭，老孟頭就跟你姓！”
徐鳳年放眼看去，小山楂，膽小怕事的老孟頭，最心疼媳婦的劉蘆葦杆子，孔跛子，等等，一張張熟悉的臉孔，都還在，都活著。
徐鳳年笑臉醉人，摟過小山楂小身板，大聲道：“老孟頭，瞧你出息的，連寨子都被人奪了去，還跟我裝英雄好漢，我日你仙人板板，甭跟我裝蒜，去，揀個靠水的地兒，帶你們吃頓飽的。”
老孟頭怯生生道：“徐鳳年，你該不會是做成了官衙裏的捕快？要來把我們一鍋端？”
徐鳳年瞪眼罵道：“放你的屁，爺這趟是賞景來了，順便看能否碰上你們，上山前還想著你們是不是餓死了，現在一看，差不遠了。你這大當家當的，替你害臊！”
老孟頭手下蘆葦杆子這幫蟊賊哄然大笑，讓本來就沒啥威嚴的大當家十分臉皮沒地方放。老孟頭訕訕笑道：“嘿，這世道真英雄難出頭嘛，你這小子，一張破嘴還是不饒人，得，走起。”
魚幼薇瞪大秋水眸子，舒羞更是一張媚惑俏臉給僵硬到了。
薑泥的小腦袋從簾子後頭探出，隻覺得看不懂想不明白。
老孟頭領路到了一個山清水秀的臨水地方，有幾棟可憐兮兮的潦草茅屋，竹杆子上架著一些破爛衣衫，這若就算占山為王了，天底下還有誰樂意落草為寇？
神出鬼沒的楊青風不知怎麽就扛了無數野味出來，讓這群辛苦下十個套子都未必能逮到一隻野兔山雞的山寇看得口水直流。
徐鳳年坐在溪畔石子上，小山楂就趴在他身後摟著徐鳳年脖子，一點不理睬老孟頭的可勁兒撇眼角，徐鳳年調侃道：“好了，老孟頭，你這等青城山首屈一指的英雄人物怕個球，小山楂膽子都比你大。”
小山楂樂嗬嗬笑道：“我就說讓老孟頭把大當家的位置讓我得了，他哪裏舍得呦，非說再等個幾年。”
徐鳳年嗯了一聲，笑道：“他就是騙你的，你還真信了？要不跟我下山得了，帶你每天大魚大肉。”
小山楂偷偷轉頭看了眼不遠處幾位神仙姐姐，嘿嘿道：“這就算啦，我就是在這山上長大的，我一走，老孟頭可不得心酸死哦。不過徐鳳年，那幾個姐姐都是你什麽人，可真水靈！比劉蘆葦杆子家的小雀兒要漂亮多了。”
一個十二三歲的小閨女叉腰怒道：“死山楂，你說什麽？！”
徐鳳年轉頭一看，訝異道：“小雀兒，都是大姑娘啦，來，站近了，給徐哥哥仔細瞅瞅。”
小山楂偷偷告密道：“徐鳳年，雀兒可喜歡你了，她好幾次說夢話都被我聽到了。”
膚色被曬得黝黑的小丫頭漲紅了臉，估摸著是不小心看到魚幼薇幾女的國色天香，有些自卑膽怯，隻是遠遠站著不敢靠近徐鳳年，當年她還小，徐哥哥便教她拿樹葉吹了支小曲子，她學了好久，如今已經學會了，沒人的時候就偷偷吹上幾遍。
他以前拉勾說過等她長大了，就來看她的。
徐鳳年好不容易才把羞澀的小雀兒拐騙到身邊坐下，一起吃著老孟頭最拿手的熏烤野味，小妮子是真長大了，都知道細嚼慢咽不露齒嘍，徐鳳年看見老孟頭有些眼神茫然，透著驚恐，皺眉問道：“有心事，老孟頭？說來聽聽？”
老孟頭擠出一個笑臉，搖了搖頭。
啃著野麂腿的小山楂藏不住話，一下子便紅了眼睛，淒涼道：“徐鳳年，我們欠了錢，還不上，他們就要把雀兒搶走！上回來把我們屋子都給拆了，說這兩天要是再還不上錢，就讓雀兒給他們當丫鬟去！”
徐鳳年微笑道：“沒事，我幫你們還上。以前被你們打劫，說我是天底下數一數二有錢的公子哥，可不是騙人的啊。”
老孟頭輕聲道：“沒用，欠了他們二十幾兩銀子，而且他們不是衝著這錢來的，就是想把雀兒擄搶走，你也知道，在山上閨女比啥都稀罕。我和劉蘆葦杆子商量好了，大不了就拚命了，到時候讓小山楂帶著雀兒逃下山，我們這些老骨頭就走不動了，也不想走，畢竟呆了二十多年，舍不得呐，就等著哪天死在山上，連墳都找好地兒了。徐鳳年，老孟頭知道你有些銀子，好意心領了，可那幫人不是善茬，殺人放火從不眨眼，都不知道被他們禍害多少姑娘了，等下吃完東西，你們就趕緊走，最好連青城山都別待了，不安生。”
徐鳳年問道：“你們欠錢的，是不是大當家耍一對大斧的？”
老孟頭心有餘悸道：“這倒不是，若是那幫人，我們早死了，老孟頭餓死都不敢跟他們借錢，唉。好漢做事一人擔當，老孟頭潦倒了一輩子，可好在還有這幫老兄弟，徐鳳年，老孟頭鬥膽請你照顧一下小山楂和雀兒，窮人孩子好養活，但隻求你別讓們做奴，我們當年上山，就是還有點男兒膝下有黃金的骨氣，總不能越活越回去了。再別讓他們餓死就是，若是你肯，老孟頭給你磕頭，這份大恩大德，不介意跪一回！”
徐鳳年麵無表情。
老孟頭泛起苦色。
呂錢塘躬身道：“新來了十幾人。”
徐鳳年作了個抹脖子的陰冷手勢。
老孟頭看得呆若木雞。
徐鳳年皺眉問道：“青城山這麽亂，那青城王就不知道管一管？”
老孟頭苦澀道：“哪裏肯管，青羊宮那些個神仙人物，不會管小百姓死活的。”
徐鳳年站起身，拍了一下小山楂的腦袋，再牽起雀兒一點都不秀氣白皙的小手，笑眯眯道：“以前能背你，現在是姑娘家了，總不能再背著，你爹還不得扛鋤頭跟我掰命。走，帶雀兒去青羊宮看神仙去。”
