第76章 覆甲婢女

第七十六章 覆甲婢女
龍虎山齊玄幀，羽化登仙，紫氣東來，這些個東西串聯起來，院中呂楊舒三名王府鷹犬聽在耳中，才是真正的天雷滾滾。
連魏叔陽都瞠目結舌，這位斷臂老者劍術超一流，兩劍輕鬆破穿符將紅甲，的確很驚世駭俗，可不管劍術如何生猛霸道，四人眼中也僅是視作一品高手，境界不可求，但此類高人隻要陪著世子殿下遊曆江湖，總能碰到幾個。
但英才輩出的江湖百年，出了幾個齊玄幀？以外姓力壓天師府趙姓整整半甲子時光，龍虎山一千六百年來又有幾人？羊皮裘老頭兒自稱能與齊仙人過招，甚至逼迫那位大真人紫氣東來招天雷？
這牛皮是不是稍稍吹大了點？
沒料到薑泥隻是皺眉道：“你煩不煩？”
老劍神欲言又止，約莫是知道動嘴皮子說不來薑丫頭的佩服，隻得悻悻然作罷，與滿腹狐疑的舒羞擦肩而過時，一巴掌閃電拍在她腰肢下那停翹臀-尖上，五指一捏，等舒羞回神，為老不尊的邋遢老頭兒已經走遠，五指懸空做那猥褻下流的抓捏動作，喃喃自語：“比起姓魚的抱貓小娘子，大概要軟一些，果然女子年輕才有本錢，後天保養再好，都要沒了靈氣，不過對於三十來歲的女人來說，這份手感算不錯的了。徐鳳年未免太小家子氣了，不過就是那點大黃庭修為，就真傻乎乎去固精培元啦？欲求長生本就是錯，這種愚笨求法更是錯上加錯。”
魚幼薇對這老頭兒的瘋言瘋語早就做到聽而不聞，帶著將這當作仙境的雀兒和小山楂兩個孩子進入一間廊房。
徐鳳年挑了一間最大的屋子，對薑泥勾了勾手，示意她可以讀書掙錢了。
在書房中，青鳥鋪好宣紙，筆墨伺候，徐鳳年一邊聽讀書聲，一邊繼續低頭勾勒符將紅甲人的細節紋路，北涼軍部有數座機構司，有許多技藝堪稱鬼斧神工的機械土木高人，徐鳳年驚豔於這符將紅甲人異乎尋常的堅不可摧，準備回到北涼以後就將那具殘破紅色甲胄連同圖紙一同秘密交給機構司，看能否仿製出幾個傀儡玩偶，楊青風精於趕屍驅鬼招神，將來在這件事情上注定派得上用場，所以三人中反而是最不起眼的楊青風最死不得。
至於舒羞如今是否心中記恨世子殿下的無情，一貫刻薄炎涼的徐鳳年會在意？
潦草吃過精美齋飯，徐鳳年帶著青鳥逛蕩青羊宮，此宮祀奉道教始祖李老君，自然還有擺有雛形神霄派的幾位雷部天君的神像，宮內最大的寶貝是《道德經》五千言珍貴木刻，隻不過徐鳳年對這玩意沒興趣，縱使吳靈素肯送，他都嫌累贅。
才剛在青城王手上興起的青羊宮，到底是不如龍虎武當兩大道統祖庭那般底蘊深厚，拿不出幾件好東西，徐鳳年沒見到幾個眼前一亮的女冠道姑，估計都被父子兩人小心雪藏起來。
閑庭信步轉悠了一圈的徐鳳年笑道：“走，咱們去看看那條鐵索橋。”
出了青羊宮，越是臨近青羊峰懸崖，越是感到勁風拂麵，衣袖被吹得獵獵，徐鳳年按刀而行，終於看到那座在山風中飄搖的鐵索橋。望之縹緲，至於踏之能否屹然不動，徐鳳年一點都不想嚐試。
橋身僅由九根青瓷大碗口粗的鐵鏈搭成，除去扶手四根鐵鏈，地鏈才五根，顯得格外狹窄險峻，每根鐵鏈由一千多個熟鐵鍛造而成的鐵環相扣，鐵鏈上鋪有木板，橋台分別是固定整座鐵橋的地龍樁和臥龍釘，地龍樁據青城山史料記載重達兩萬斤，鐵橋兩頭矗立兩座橋亭，青羊峰這邊叫觀音亭，那頭叫聽燈亭。徐鳳年走入觀音亭，笑道：“這亭子叫觀音，觀什麽音？那邊叫聽燈，聽什麽燈？兩個名字都取得莫名其妙。”
徐鳳年望向對麵山峰，遺憾道：“不下雨便瞧不見千燈萬燈朝天庭的景象，唉。”
青鳥莞爾一笑，突然警覺轉身，盯住一個緩步而來的魁梧身形。
如此高大健壯的女子不多見。她身穿一襲道袍，手捧白尾拂塵。比起青城王的道貌岸然，這位上了年紀的中年女冠長相凶神惡煞，臉上疤痕縱橫，好在她穿了青羊宮神霄派道袍，否則青鳥都要誤認為是山鬼魍魎。
徐鳳年轉頭隻看了一眼，便目光呆滯，癡癡起身。青鳥極少見到世子殿下流露出這種失魂落魄的神情，最近一次是那年老黃死於武帝城城頭噩耗傳來的正月，殿下才行過及冠禮，便在閣樓上溫酒獨飲。徐鳳年頭腦空白，望向眼前臉龐猙獰醜陋的高大道姑，沒有絲毫麵對青城王時的跋扈傲氣，更沒有英俊公子撞見山野醜婦的嘲諷與鄙夷，隻有恍惚。那一年，剛授予大柱國稱號的人屠隔天便再被封王，真正做到了一人之下的臣子極致，所以那一年青牛道上車馬如龍，千乘萬乘赴北涼，世子殿下才幾歲大，剛剛跟著娘親讀書識字，調皮頑劣，喜穿素潔白衣的王妃似乎大病了一場，大病初愈便帶著貼身女婢以及年幼兒子去青山秀水散心遊玩，那名女婢偷偷追隨著她離開那座埋了二十萬柄劍的墳墓，悄悄追隨著她去了貧瘠荒涼的遼東錦州，與徐家一同經曆了壯懷激烈的春秋亂戰，女婢終年臉上覆青銅麵甲，在山上飲水時，摘下了麵甲，無意中被小世子殿下看到，嚇得哇哇大哭，從不打罵隻會寵溺愛子的王妃下山後，竟然責罰小世子雙手提兩本厚重聖人典籍，在一麵牆根下站立，不許吃飯。
重新覆上麵甲的女婢偷偷帶了食盒，去探望被罰站的小世子，卻被雙手發麻一肚子怨恨的小家夥踢了一腳，更惹得王妃真正生氣起來，年幼世子隻覺得委屈，覺得娘親再也不心疼他了，獨自哭得撕心裂肺。女婢默默跪於一旁，陪著麵壁思過的小家夥從嚎啕大哭到沙啞抽泣再到無力哽咽，懵懂無知的世子雙手失去知覺，又不知錯在哪裏，但娘親說不許吃飯，他便不去吃飯，後來根本提不起書籍，便頭頂著一本，嘴巴咬著一本，那模樣，倔強得讓人心酸。
後來昏厥過去，在床榻上醒來，娘親坐在床頭，與那年還隻是個稚嫩孩童的世子說起了覆甲女婢的故事，小世子才知道這位不像女婢更新他姑姑的長輩，與娘親一起長大，姑姑為了從一個很可怕的地方逃了出來，不惜與一個大惡人打鬥了一場，麵容被整整一十八劍慢慢毀去，娘親說這他這個姑姑年輕時候，容顏英氣，有無數劍道俊彥都死心塌地愛慕相思的，這些年行軍打仗，這個姑姑更是負傷無數，便是趙長陵這些大英雄都佩服。後來，小世子便親自去摘了一捧桑椹，遞交給姑姑。
那一年，徐字王旗下，覆甲女婢單膝跪地，接過一捧桑椹，那孩子幫她擦去眼角淚水，柔聲說道：“姑姑，別帶麵甲了，誰說你不好看，鳳年就打他們的嘴巴！現在鳳年還小，就算打不過，等有力氣了，肯定要跟他們打架的！喏，這是我摘來的，姑姑不哭，吃桑椹。”
這一年青羊宮山巔觀音亭，徐鳳年走向那麵惡至極的中年女冠，伸手擦去她滿臉淚水，總也擦不幹淨，他便一直擦下去，哽咽著溫柔道：“姑姑好看，姑姑不哭。”
