第77章 先手五十

第七十七章 先手五十
（今天隻有一章。）
輕仇者寡恩，輕義者寡情，輕孝者最無情。世子殿下是何種人？北涼無數花魁說他多情，認可了金玉其外，士子書生眾口一詞說他無義，斷定了敗絮其中。徐鳳年早就不去理會這些閑言閑語，此時隻是陪著不再覆甲的趙玉台走入觀音亭坐下，不知為何做了青城山女冠道姑的她身材要比徐鳳年還要魁梧，兩人肩並肩坐在一起，有些滑稽，像是世子殿下在小鳥依人，徐鳳年無法掩飾的滿心歡喜，望著趙姑姑。
覆甲女婢趙玉台，吳家劍塚上一代年輕劍冠的劍侍，劍侍便是年幼被挑選出來的外姓人，與主人一同長大，悉心栽培，一生一世為主人喂劍養劍直至最終葬劍的沉默角色，個個劍道造詣自小出眾，甚至不是沒有過二十歲前劍術一直超過劍主本人的強大劍侍。劍侍在主人成年以後，隻負責砥礪劍心劍道，並不需要為主人赴死，甚至這還被吳家劍塚嚴令禁止，為的就是怕吳家劍士有恃便無恐，於上乘劍道修行無害無益。
吳六鼎一襲青衫仗劍南下，暗中注定會有一名影子劍侍追隨。
吳家每一位年輕枯劍出山練劍，無一不是卓爾超群的天才，他們一旦離開劍塚，隻有兩種可能，做到了劍道第一人，榮歸劍塚，或者死於修行路上，不得葬身劍塚，連佩劍都沒有資格拿回家族，何地死，何地葬，劍侍終生守墓守劍。
徐鳳年輕聲問道：“姑姑，你怎麽在青城山？”
一直在端詳徐鳳年麵容的趙玉台並不隱瞞，柔聲道：“奴婢摘了麵甲後便扶植吳靈素做傀儡，大將軍需要這青城山變作一座死山空城，隱匿駐紮不下六千人的甲士，以備後患，早年設想是若北涼鐵騎兵敗北莽，雍州不至於全部不戰而潰，否則空有天險而不據守，再想奪回便難如登天了。也有一部分邊境上大戰正酣卻被顧劍棠在背後捅刀的顧慮。隻是這些年大將軍鐵甲兵鋒獨力抗衡北莽，一點不輸，加上運籌帷幄千裏之外的廟堂，並未被功高震主的帽子壓垮，算是在北涼徹底站穩了腳跟，這青城山隱蔽駐兵的事情，就順勢放緩了一些，在雍州和朝廷眼皮底下遣將調兵，終究不是小事易事。奴婢這些年妄自揣測，若大將軍在東邊劍閣還有布置，那便是做了最壞的打算，不管北涼三十萬鐵騎如何坍塌，這六千兵甲都可保世子殿下過劍閣入西域，王朝再約束不住世子殿下，起碼徐家不會落得一個滿門荒涼。”
徐鳳年歎息道：“徐驍好大的布局。我這趟入青城山，做了細致的地理繪製，隻是覺得此地是雍州戰略中樞，沒點兵士扼險據守有些可惜了這份地勢。聽姑姑這麽一說，以徐驍的脾性，十有八九劍閣那邊已經被他收買，埋下了死士死間。隻不過我想朝廷那邊說不定也有藏有暗棋暗樁無數，就看某天誰先發製人，再看誰妙手陰招更多，這些年李義山頂替趙長陵趙叔叔給徐驍做謀士，貌似有個聽潮十局，不知道進行到第幾局了。徐驍無奈的地方就在於太惹眼了，他不想造反，卻有人做夢都想著他去造反，西壘壁一戰亡西楚，聽說許多老將都私下勸諫過徐驍，去順勢拿下整座天下。也對，領兵的誰不想當一個新王朝的開國功勳，出計劃策的謀臣，誰不想做那帝師。隻不過一場春秋無義戰，百世豪閥逐漸凋零，徐驍是罪魁禍首，沒了民心所向與士子附和，徐驍即便北上可以勢如破竹，直搗龍庭，卻哪裏能坐穩皇帝寶座。”
自稱奴婢的趙玉台始終握著徐鳳年的手，慈祥微笑道：“殿下很像小姐，長得像，做事也像。”
徐鳳年搖了搖頭。
趙玉台問道：“殿下當時怎麽不用北涼輕騎殺破神霄劍陣？若是下令，這些悍卒對殿下便真有一些忠心了。”
徐鳳年掏出那張從矛隼腳下獲得的李義山特製宣紙，交給趙玉台，輕聲道：“看到這個，我不敢胡來。離開北涼前，李義山說會有三個錦囊給我，這是第一個。我本想求著一起給我，李義山不肯，知道我是一轉頭就都要全部拆開的無賴性格。”
趙玉台看到一行字：遇王則停，能不殺則不殺。
心中了然的她笑著遞還給徐鳳年，徐鳳年撕碎丟出，隨風而逝。
徐鳳年好奇問道：“姑姑，那吳六鼎是劍塚的這一輩劍冠？”
趙玉台平淡點頭，並無異樣。
徐鳳年下意識握緊趙玉台的手，陰沉笑道：“那我有機會一定要會一會吳家劍塚的扛鼎翹楚，看他劍法到底配不配得上劍冠名號！”
趙玉台笑道：“殿下，你這些扈從中，要數那斷臂老者最高深，是哪一位劍道老前輩？”
徐鳳年輕聲道：“被徐驍鎮壓在聽潮亭下很多年的李淳罡，老一輩劍神，木馬牛斷了，我知道是他敗給王仙芝，卻不知怎麽還斷了一臂。”
趙玉台微微一笑，道：“原來是李老劍神啊，怪不得。小時候教小姐與奴婢習劍的老祖宗，便曾慘敗給李淳罡，斷劍不說，還毀了劍心，致使一生都無望陸地劍仙境界。這一百年來，李淳罡勝了一位劍魁，拿走一柄木馬牛，後來鄧太阿也勝了，卻不屑在劍山上挑劍，吳家劍塚的顏麵一掃而空。劍冠吳六鼎最後肯定是要與當代劍神鄧太阿一戰的，按照幾封密信推斷，吳六鼎目前是初入指玄境，離天象境界還有一段距離，隻是吳家每一代最出類拔萃的劍士，從來不是按部就班層層晉升，都是千日止步，再來一個一日千裏。天底下劍士都不如吳家人如此功底紮實。小姐當年便是如此，一劍在手，出塚前隻是世俗一品，與上任劍魁立下生死戰，卻一舉跳過了金剛指玄兩大境界，直達天象！”
徐鳳年望向山崖空穀，喃喃道：“姑姑，我就笨多了。”
趙玉台輕柔搖頭道：“一般而言，三十歲進不了金剛境，一輩子都到不了指玄了，可劍九黃三十歲才剛剛不做那鍛劍的鐵匠，誰敢說他不是高手了？殿下，你有秘笈無數可供瀏覽，奴婢有個建議，可以考慮做那先手五十窮極機巧的天下無雙，不必學一些高人彈指間破敵，更無須像曹官子那般越戰至後頭越善戰的‘官子第一，收官無敵’。殿下記憶力無人可及，飽覽群書不是難事，隻需從千百本秘笈中每本揀選出最精髓的一招兩式，如殿下這一身大黃庭修為一同逐漸化為己用，將先人精華雜糅融匯於一身，再去與人對敵，五十先手，招招如羚羊掛角不著痕跡，定能出人意料，防不勝防。”
徐鳳年愣了一下，喃喃道：“似乎可行啊。”
趙玉台笑而不語。
徐鳳年瞬間意氣風發，眉心紫氣淡然。
重逢兩人相坐忘言。
徐鳳年許久緩緩出聲道：“不知道徐驍去京城這一路走得如何了？”
趙玉台沉聲道：“打盹猛虎不睜眼，睜眼便殺人。”
