第81章 一步入天象

第八十一章 一步入天象
武當山掌教王重樓仙逝於小蓮花峰。
隨著這個消息從北涼向東西南蔓延開去，天下道門轟動。不是說一指斷滄瀾嗎？不是說才修成了大黃庭嗎？怎麽說登仙就登仙了？要知道此登仙非龍虎山的證道登仙，而是死了，與凡夫俗子一般病死老死，武當山對此更是並未絲毫遮掩，與此同時，世人得知王重樓逝世後，掌教武當山的並非山上德高望重僅次於王重樓的陳繇，不是最年長的丹鼎大家宋知命，也不是劍術超群的啞巴王小屏，而是不到三十歲的武當年輕師叔祖洪洗象，洪洗象是誰？連許多北涼香客都不知姓名，耳目靈敏的，最多隻知這位被王掌教器重的小師弟無甚野心，隻是做些騎牛散心、注疏經義、築爐煉丹的瑣碎事情，偶有士子文豪登山作賦，達官顯貴上山燒香，都見不到這個年輕道士的身影。
小蓮花峰上龜駝碑，一位在這座峰上長大的青年俊雅道士換了一身裝束，雲履白襪，以一根尾端刻有太極圖案的紫檀木道簪別起發髻，身上寬博長袖的道袍異常嶄新尊貴，有兩條劍形長帶縫於道袍紐扣部位，名蓮花慧劍，這是武當特有的裝飾，六百年前大真人呂洞玄騎鶴上武當，以仙劍大道創武當兩束道袍慧劍，寓意斷煩惱斬塵根。對武當而言，在劍道天道俱是天下第一人的呂祖師爺羽化飛升之後，便開始一代不如一代，尤其是近百年，再無巍巍祖庭氣象。
年輕道士輕輕躍上龜駝碑，望向被雲霧繚繞的上山神道階梯，小時候上山，那時候他麵黃肌瘦，腳力孱弱，武當漫天鵝毛大雪，石階堆滿了厚厚積雪，道士們根本來不及掃雪，於是他便被年邁師父背著，據說大師兄在玄武當興那塊牌坊下等了一天一夜，上山的時候他偷望了幾眼大師兄，每次大師兄都會笑臉相迎，像富裕街坊家裏一座剛好暖和卻不燙手的火爐，他清晰記得那會兒大師兄才隻是兩鬢霜白，等他長大，便悄然與師父一般滿頭銀霜了。大師兄的確不太像是個武當掌教，劈柴燒火醃菜做飯蓋房掃雪，樣樣去做，他的好脾氣，都是從大師兄那裏學來的，所以大師兄說他是武當未來百年的希望，他雖然膽小怕事，可終究沒有逃避，與二師兄陳繇習道德戒律，與三師兄宋知命請教丹鼎學說，與四師兄一同研究玉柱心法，看五師兄練劍，至於天道是何物，師兄們皓首窮經都沒得出個所以然，所以他不著急，一直覺得隻要在山上呆著，總有一天會悟透。十四歲時騎牛，遇見了那一襲紅衣，念念不忘，耽誤了功課，大師兄並未責罵，後來再見她時，她說要去江南，再不相見了，他壯了膽子跟大師兄說要下山，大師兄問他還回不回來了，他沒說，他從不說謊。可大師兄依然不生氣，隻是說小師弟等會兒，等大師兄修成了大黃庭，你便下山去好了，當年師父要你做天下第一才準下山，是騙你的。這麽大年紀的小夥子了，總待在山上跟一幫糟老頭廝混，的確不像話呀。後來他便耐著性子等到了大師兄修成大黃庭，隻是出關時，他自己卻退縮了，次次走到玄武當興的牌坊，抬頭望著呂洞玄以劍寫就的四個大字，都默默轉身上山。最後大師兄舍了一身大黃庭，自知將死，在小蓮花峰山崖邊上，揉著他的腦袋，笑著說掌教由二師弟來做好了，你下山去，不去大師兄就踢你下去，玄武當興什麽的，順其自然便很好，哪有讓你扛這個擔子的破道理，大師兄臨死才想明白一個道理，天高不算高，人心比天高。道大不算大，人情比道大。我輩修道無非修心。
二師兄陳繇不知何時來到峰頂，輕聲笑道：“掌教，以後再看禁書，就正大光明一些。”
站在龜駝碑上的新任武當掌教回頭，蹲下身，苦著臉問道：“二師兄，大師兄本意是讓你做掌教的，你惱不惱我？”
老道人陳繇哈哈笑道：“讓我來做武當掌教？虧大師兄想得出來！明擺著打架打不過龍虎山四位天師，吵架更是吵不過那個白蓮先生，這不給武當丟臉嗎？別說我，你去問問宋知命俞興瑞，誰樂意做掌教？若是跟五師弟說這個，看你的小王師兄不拿劍砍你！”
蹲在石碑上的小師弟揉了揉臉頰，歎氣道：“二師兄，打架吵架，我好像也不太在行。”
一向不苟言笑的陳繇開懷打趣道：“師父當年說過，我們五個加起來都不頂你一個。再說了，咱們武當也沒想著要跟人打鬧，一朝國師也好，羽衣卿相也罷，武當自立祖庭以來，便對這個不感興趣，千年來，龍虎山削尖了腦袋要去京城，咱們可是次次拒絕入京。祖師爺呂洞玄早就把話說明白了，天地間俗氣陰氣最重地，都是皇宮，去不得去不得。雖說如今山上香火可憐，可總餓不死誰，山清水秀，人人相親，那些個小道童見著你這位師叔祖，有些甚至得喊你太師叔祖，可他們何時是在怕你？隻是敬你而已，誰不樂意幫著你放牛？這擱在龍虎山，可見不著。那邊天師府是天師府，龍虎山是龍虎山，涇渭分明，不如我們武當山和氣。大師兄私下說山下的道理是和氣生財，山上嘛，和氣生道。我覺得大師兄修為高是高，可道理打小便總是說不過我，但這句話，我覺得在理。”
年輕掌教擔心道：“不知道下山遊曆的小王師兄的劍道如何了？可別真去了吳家劍塚或者龍虎山打打殺殺，唉，小王師兄的劍，過於不求劍招而求神意了。”
陳繇寬慰道：“五師弟劍道天賦造詣都是山上第一，救人比不得大師兄，傷敵卻要比大師兄還厲害，臨行前你又給了他《參同契》，相信五師弟隻要肯花點心思由道轉術，大有裨益。”
再不宜被武當山小輩道士稱作師叔祖的洪洗象尷尬道：“我那本《參同契》是瞎寫出來的，”
這一刻，山中暮鼓響起，霧靄靈犀般散去，大小蓮花峰風景盡收眼底。
洪洗象站起身，眺望而去，怔怔出神。
陳繇微笑道：“喊你掌教又何妨，喊你便不是我們的小師弟了？大師兄去世又何妨，武當山便要塌了？玄武當興五百年興不起又何妨，你便不是洪洗象了？師父當年帶你上山，自然存了由你擔起興盛武當的念頭，可更多隻是希望你能逍遙自在，大師兄更是如此，小師弟這些年倒騎青牛，牛角掛書，神仙一般無憂無慮，我們這幫老家夥看著羨慕呐。一日一卦，次次愁眉苦臉，我們偷偷看著也歡喜。因此下山不下山，我們都不在乎。”
陳繇的規矩，宋知命的丹鼎，俞興瑞的玉柱，王小屏的劍意。還有大師兄的習武更修道。
過了玄武當興牌坊，山上人人相親。
這便是洪洗象的家。
騎牛看書讀書，煉丹隻是解乏，八步趕蟬隻為那一張蜘蛛網。山巔隨罡風而動，隻是想看清山外的風光。與黃鶴喂食說話，隻是覺得好玩。
這就是是他的道。
我不求道，道自然來。
武當曆史上最年輕的掌教沒有言語，隻是長呼出一口氣。
踏出一步。
這一步遠達十丈。
直接踏出了龜駝碑，踏出了小蓮花峰。
武當七十二峰朝大頂。
七十二峰雲霧翻滾，一齊湧向小蓮花。
洪洗象踩在一隻黃鶴背上，扶搖上了青天。
陳繇抬頭望著異象，喃喃道：“師父，大師兄，你們真應該看看，小師弟一步入天象了。”
