第82章 龍王爺一竿攔江

第八十二章 龍王爺一竿攔江
出青城山，徐鳳年雇傭了四條大船，沿燕子江而下。
這一灘水勢極為湍急，兩岸高山對峙，懸崖峭壁，水麵最窄處不過五十丈，凶險僅次於那相傳有道教聖人倒騎青牛而過的夔門關，這一段水路峽中有峽大峽套小峽，灘中有灘大灘吞小灘。徐鳳年一身白袍，站於船頭，對一旁抱著武媚娘的魚幼薇笑道：“我們方才經過的是書灘和劍灘，是武當祖師爺呂洞玄藏天書與古劍的地方，別以為那就是險峻了，接下來的峒嶺峽才是險地，我們的四艘大船已是極致，再大些，別管是多熟悉水勢的船夫，都得乖乖觸礁沉船。當年我和老黃嚇得半死，我還暈船，吐了老黃一身。所以這邊漁民都說書灘劍灘不算灘，峒嶺才是鬼門關，等下船身搖晃得厲害，你就別站在這裏了。”
魚幼薇望著前方景象，有些臉色發白，剛想轉身，卻瞪大眼睛，隻見一葉扁舟似乎在逆流而行。
直衝為首那艘有大戟寧峨眉坐鎮的大船！
一位青衫文士模樣的年輕男子手持竹竿。
青衫青年雙手持杆，插入水麵，腳下小舟後端翹起。
與此同時，插入大船底下的竹竿被這名俊雅男子挑起。
一根烏青竹竿彎曲出一條半月弧度。
那一端，小舟屹立不倒。
這一端，大船竟然被竹竿給掀翻成底朝天！
這位青衫客是龍王老爺不成？
其餘三艘船上的船夫們嚇得膽魄都碎了。
江上一竿驚天地泣鬼神。
那青衫男子腳下小舟重新砸回水麵，順流直下，飄然而逝。
徐鳳年瞪大眼睛，自言自語道：“這技術活兒忒霸道了。”
——————
到了雄州，離京城便不遠了。
本朝六位宗室藩王皆有封地，除了從小憎惡兵戈殺伐的淮南王趙英，五個藩王皆有大小不等的兵權，最少鎮守一州，如靖安王趙衡，膠東王趙睢，琅琊王趙敖，還有兩位則更加手擁重兵，目前身在西楚舊都大凰城內的廣陵王，掌管著原先西楚王朝一半的遼闊疆土，這些年致力於鎮壓不斷反彈的叛亂，凶名昭彰。那屯兵於舊南唐國境上的燕剌王無需多說，麾下兵強馬壯，驍將如雲，一直在跟北涼鐵騎爭甲雄天下的名號。當年顧劍棠大將軍被召進京後，可謂是徹底的卸甲下馬，近乎獨身入京師，解散舊部大多在這兩位強勢藩王手中。
春秋國戰的硝煙尚未散盡，天下初定，以宗室幾大親王屏藩社稷是明智之舉，王朝上下對此並無異議，唯獨異姓封王的徐驍，惹來朝野非議，當初除了顧劍棠有望坐鎮邊疆，文臣謀士更多是想讓驍勇不輸徐驍的燕剌王移師北涼，隻是最終塵埃落定，顧劍棠與燕剌王都沒能帶兵赴北。雖說藩王大權煊赫，可一部《宗藩法例》卻對這些宗室親王諸多禁錮，愈是離京城近的藩王，愈是嚴格，例如雄州的淮南王趙英，兩遼的膠東王趙睢，這兩位藩王，宗室動輒得咎，王子王孫被廢為庶人的不在少數，像那燕剌王，按照宗藩規矩不得輕易入京，連先皇去世，當今天子都以祖訓不得違的理由對要求入京的燕剌王加以拒絕，傳言這位藩王麵北遙遙祭拜，以至於吐血暈厥，數月臥榻不起，一片赤子孝心，讓原先對這位桀傲暴戾藩王印象十分糟糕的北方士子紛紛扼腕痛惜。
雄州麻姑城，州牧刺督一幹文官武將都出城三十裏，陣仗浩大，隻為了迎接一位路經雄州的人物。
淮南王劉英並未出城，按照《宗藩法例》規定藩王不得擅自離開封地，即便是出城省墓上墳或者出城踏春秋狩，也要向州牧代由京城上奏，得到欽準，方可出行，否則一州官員都要受到重責牽連，膠東王曾經以身試法，導致錦州州牧被罷官到底，刺督等一眾武將調離兩遼，官階連降兩級發配南國邊境，歸燕剌王管轄。而《宗藩法例》第一條，則是“兩王不得相見”。淮南王劉英素來以循規蹈矩著稱，事事不敢逾越宗室雷池半步，偶有子孫違規被罰，溫文爾雅的淮南王也從不出聲，福禍相依，劉英成了進京麵聖次數最多的藩王，賞賜頗豐。
十數位當年都曾在江湖上聲名赫赫的北涼鷹犬，環繞一輛馬車。其中便有當年一刀劈下紫禁山莊莊主頭顱的範鎮海，有老一輩武道宗師槍仙王繡的同門師弟韓嶗山，有滿身毒器號稱破盡金剛境高手的獨眼龍楊春亭。
三百重甲鐵騎，更是馬蹄如雷。
雄州州牧姚白峰與所有人一同敬畏作揖。
簾子並未掀開，更沒有走出車廂，隻是傳來沙啞聲音：“入城。”
竟然無人敢於流露絲毫憤懣神色！
要知道姚白峰可是北地三州士子的領袖人物，更是雄州豪閥姚氏的當家，當年首輔張巨鹿還是大黃門時，便多次向姚州牧請教學問，姚氏足足五代人俱是首屈一指的理學大家，姚門五雄，從率先提出見聞德性，到格物致知，再到即物窮理，一脈相承，與南方上陰學宮的朱門理學並稱輔國雙魁，南北交相輝映，一直被曆代帝王青睞器重。姚白峰一生致力於將家學演化為國學，門生遍天下，如此超然地位，此時卻依然對著馬車上那名都不屑露麵的武夫低頭。
怪不得理學大家沒有骨氣，天下十大高門豪族，被這位人屠剔除大半，誰不怕？！
何況他六十歲高齡納小妾，清流士子隻當作一樁道德文章得了顏如玉的美談，人屠卻直言不諱罵他老不正經，姚大家聽到後氣得閉門謝客半年，直到門生高徒勸慰，才重新講學。
麻姑城內，淮南王劉英赤足不束發，亂發披肩，驅散奴婢，獨自站在小榭中醉酒，喃喃自語，有些瘋癲。
臨近城門，被罵做老匹夫的北涼王微微駝背著掀開簾子，側望向一把年紀的姚白峰，問道：“姓姚的老不正經，劉英人呢？”
身上無肉騎馬尤其酸疼的姚白峰無奈道：“回稟王爺，按照我朝祖訓，淮南王不當與你相見。”
正是北涼王徐驍的家夥眯眼哦了一聲。
馬隊經過麻姑城中軸大道，所有人皆是跪地不起，不敢抬頭。
隻是每隔一小段路程，便有喝聲響起。
不絕於耳。
讓姚白峰這群官員一陣頭皮發麻。
“錦州十八-老字營青山營，步卒朱振，參見大將軍！”
“遼西天關營騎卒宋恭，參見大將軍！”
“琵琶營弓手龔端康，參見大將軍！”
……
此時，姚白峰等人都不由自主記起那首《煌煌北涼鎮靈歌》的末尾詞句，著實氣焰駭人。
“徐驍生當是人傑，徐驍死亦做鬼雄。笑去酆都招舊部，旌旗百萬斬閻王！”
