第84章 幾笑一飛劍

第八十四章 幾笑一飛劍
老頭兒揉著耳垂，嘲諷道：“練刀？不說那武當小掌教一步入天象，就說眼前吳六鼎那一竿挑山，都是你能比的？你還有心思練刀？練個屁，就你這修行速度，一輩子都隻能在這些天縱之才屁股後頭吃灰，身為人屠與王妃的兒子，不嫌丟人？”
徐鳳年平靜笑道：“有什麽丟人的，隻要刀是自己手中刀，便是一塌糊塗，隻要出力了，都沒什麽好抱怨的。徐驍何嚐是頂尖的武道高手？不一樣攢下這份家業。我二姐惱我練刀，那是怕我走火入魔，怕我為了練刀連家都不要了，可是有些事情，不是紙上談兵就能談下江山的，上陰學宮就是最好的例子。口舌之快，那隻能是智者與智者的角力，一旦碰上匹夫莽漢，還得靠拳頭和刀劍說道理。天下總是有學問的人少，大學問的就更少了。”
老劍神笑眯眯道：“有些道理，老夫也不喜歡儒士動嘴，當年齊玄幀就有這個臭脾氣，隻不過他是常理之外的怪胎，既能說理說得天花亂墜，也能斬妖除魔做衛道真人。若他沒些手段，誰樂意聽他講大道理。”
徐鳳年腳背上趴著兩隻跑累了在打盹的頑劣小虎夔，徐鳳年彎腰蹲下，伸手撫摸兩頭幼崽。
老劍神突然不說話了。
徐鳳年站起身，連帶著幼夔都被驚醒，繼續在船頭歡快蹦跳，徐鳳年好奇問道：“老前輩，你當真能飛劍？”
老頭兒依舊隻是抬頭望向崖壁，沒有回答。
峒嶺盡頭兩崖壁齊整如刀削，相距不足十丈，形如門戶，隻許一船通行。那便是最後一道鬼門關了，山岩上刻有鬼哭雄關四個大字，是武當山乘鶴飛升的大真人呂洞玄以仙劍刻出，說來有趣，呂洞玄並稱丹劍詩三仙，不僅劍道出神入化，是有名的陸地劍仙，同時也精於煉丹，詩詞歌賦多有流傳，墨寶卻隻有八個字，除了鬼哭雄關，再就是玄武當興，皆是以劍做筆。
出了鬼門關，視野豁然開朗，燕子江，蜀江，滄瀾江三江匯流，這裏曾是春秋三國戰場，自古更是無數英雄豪傑大動兵戈的著名用武之地，江水由急變緩，江麵由窄便闊，恍若隔世，由陰間跌入陽間，讓人心曠神怡。
徐鳳年看到常年穿一件熏臭羊皮裘的李老頭出了鬼門關，依舊在轉頭看著崖壁上鬼哭雄關四字，有些黯然，這位江湖上老一輩劍神，不摳腳丫不挖鼻孔不撈耳屎的時候，尤其是此時駐足凝神的模樣，才讓徐鳳年清晰記得他是李淳罡，哪怕佩劍被折，手臂被斷，他依然是曾經獨占劍道鼇頭的仙人。
隻聽老人喃喃道：“老夫年輕時做過許多荒唐事，十六歲入金剛，十九歲入指玄，二十四歲便達天象，被譽為五百年一遇的劍仙大材，初出江湖，便在千萬觀潮人的注視下，踩塔著廣陵潮頭過江，二十四歲去東越劍池挑戰梅花劍宗吳瑋，對那位前輩羞辱至極，害其以引頸自盡，三十六時自稱天下無敵，揚言四大宗師除我之外都是沽名釣譽，便是王繡、酆都綠袍與符將紅甲三人聯手，也是我一劍的事情，後來我沒輸給他們，卻敗給後輩王仙芝，她離開酆都找到我，這個傻女人，故意讓我一劍洞穿胸膛，我自詡天下敵手一劍敗之，天下女子一指勾之，到頭來，才知道什麽叫心疼，所謂心疼，便是你傷了別人，受傷的卻是自己。為了救她，我去龍虎山，向齊玄幀討要續命金丹，隻是還沒到斬魔台，她便死了，她臨終時說她不要活，她就是要死在我懷裏，若是活了，便又是陌路，她不願意，哪怕那時候，我依然沒有膽量說出口，沒了她，一劍兩劍百劍千萬劍，又如何？這鬼門關，是我與她初遇的地方，那時候我已能飛劍，她卻隻是個還未習武的笨丫頭，後來她如何成了酆都綠袍，又為何成了酆都綠袍，我都不知，隻知道此生再不能相見了。榮辱種種，浮沉事事，一舟而下，過眼雲煙。我喜歡薑丫頭，便是心疼當年那個她，上蓮花頂，下斬魔台，我從齊玄幀那裏得知她是我仇人之女，她既然不幸遇見了我，殺不了我，便想著死於我手才好。最苦是相思，最遠是陰陽。”
徐鳳年無言以對，以往劍神李淳罡的種種事跡，都在四十年中模糊不堪，齊玄幀早已白日飛升，王仙芝在武帝城從不出東海，酆都綠袍已死，符將紅甲人似乎成了傀儡，有幸親眼見過老一輩劍神的人即便活著，也大多是花甲老人。
正應了劍仙呂祖那句古話，睡到二三更時凡榮華皆成幻境，想到一百年後無少長俱是古人。
李淳罡自嘲道：“老夫年少時一心想做呂祖，這倒是跟齊玄幀一般無二，隻不過老夫看中的是呂祖的劍，齊玄幀卻是呂祖的道，所以老夫喜歡呂祖的飛劍取人頭，卻被齊玄幀大罵了一通，這牛鼻子老道坐在斬魔台上說什麽兩人相擊，上斬頸項下決肝肺，擊劍殺人，飛劍千裏又怎樣，此庶人下乘劍，未節小技，無異於鬥雞，勝人者有力，自勝者才是得道。你聽聽，這口氣是不是很大？老夫當時心灰意冷，心甘情願認輸，加上親眼看到這個亦敵亦友的家夥白虹飛升，真正是無話可說，當時覺得莫不是自己真的錯了，齊玄幀悟了長生理，步步生蓮花，老夫當時原本一腳在天象，一腳踏入陸地神仙境的修為一退千裏，下山後被人斬去一臂，落入指玄境，再不敢說什麽有蛟龍處斬蛟龍的狂言屁話狂。隻是這些年在聽潮亭下，才想明白了一個淺顯道理，嘿，齊玄幀這老頑童夥故意誤我啊！”
徐鳳年輕輕歎息，大船入大江，不再跌蕩搖晃，當年乘船至此，和老黃主仆兩人都大開眼界。許久，老劍神終於回過神，準備轉身回去，卻看到一路都在暈船嘔吐的薑泥走出了船艙，扶著欄杆，臉色依然蒼白，隻是比起書劍灘和峒嶺關要好很多。比較徐鳳年初次乘船半死不活，兩人差不多狼狽。青鳥從二樓船頂輕盈躍下，輕聲道：“殿下，掀翻大船的那人就在江心等著我們。”
果然，大船漸行，再度看到一舟一竿的青衫客。
這吳六鼎當真是吃了無數的熊心豹子膽啊！一竿挑釁還不夠，難道還要再來三竿全部挑翻才罷休？徐鳳年睜大眼睛，望著越來越形象清晰的吳家劍冠，這年輕劍士相貌並不出奇，麵容古板，一看就是不近人情的孤僻性子，劍塚枯劍，曆來如此，後輩劍士若要出山曆練，必須要先勝了家族內一位老祖宗，不論生死。吳六鼎身材修長，今日不曾帶劍，那根烏青竹竿扛在肩上，雙手搭著，這姿態，委實倨傲到了極點。
薑泥忍著作嘔難受，連她都能看到那浮舟江山的大膽刺客，船夫都說這人是龍王爺，她卻不信，扭頭皺眉，看著徐鳳年，虛弱問道：“你打不過這人？”
徐鳳年啞然失笑，搖頭道：“當然打不過。”
薑泥冷笑道：“那你練刀練出了什麽？”
徐鳳年哈哈笑道：“我也不知道，不過你可以問問李老前輩，他是否練劍第一天就知道自己會成為劍神。”
殊不知李老頭兒拆台道：“老夫知道。”
徐鳳年翻了個白眼，薑泥心情大好，微笑著，臉頰便悄然浮現出兩個酒窩。
徐鳳年笑道：“好看。”
薑泥立即板著臉。
徐鳳年嬉皮笑臉道：“小泥人，來，再笑個唄，你笑了，我就明知打不過那當世一等一劍士，也要提刀殺去。這筆買賣多劃算，說不定本世子就一去不返了。如果老劍神出手救我，你就一把鼻涕一把眼淚拉著，如此一來可以保證十成把握我戰死在江山，咋樣？笑一個？”
薑泥小腦袋暈暈乎乎，暈船讓她幾乎恨不得跳江，恨死了一意孤行要乘船而下的世子殿下，她很費神費力地去思考這筆買賣，耐不住徐鳳年蠱惑催促，終於千辛萬苦擠出一個自認為最無懈可擊的僵硬笑臉，徐鳳年立即笑罵道太難看了，沒誠意，本世子不幹虧到姥姥家的生意。薑泥無奈換了幾次笑臉，都不盡人意，徐鳳年故意歎氣說看來買賣是做不成了，反正船上有大把高手，就不信打不趴下那孤身前來求死的王八蛋，便是龍王爺，都要剝皮抽筋。薑泥笑了半天，小臉蛋都僵硬了，結果看怕死而且奸猾的世子殿下偷著樂，氣得跑上前就要跟徐鳳年拚命，徐鳳年威脅道：“咬我？小心我讓金剛菩薩咬你啊？！”
膽子其實一直不大的小泥人馬上不敢上前了，瞪大眼睛希冀著用眼神剮死徐鳳年。
徐鳳年捧腹大笑，隻是笑完，便肅容轉身，破天荒雙手持刀，準備飄出大船，真要與那持竿的吳六鼎戰上一戰。
徐鳳年腳尖剛要一點衝出船頭。
一直旁觀兩個年輕家夥打鬧的老劍神袖口一揮，把徐鳳年給扯回來，害得世子殿下一屁股跌坐在船板上，樣子滑稽。
薑泥終於會心一笑。
老劍神眼神恍惚，望著一臉懊惱的徐小子，再看向嫣然一笑的薑丫頭。
當年江山偶遇，他飛劍橫江，吟詩而渡，她便趴在船欄上，一模一樣如此的笑臉。
那年，正是最年輕最耀眼的劍道天才李淳罡最意氣風發的時分，也是那位癡癡女子最天真最無邪的年紀。
擦肩而過，他隻求仙劍大道，並不掛念，她卻傻傻掛念了一生一世。
老劍神默念當年那首詩。
我當鍛就三千鋒，一日開匣玉龍嗥。手中氣概冰三尺，石上神意蛇一條。
老劍神伸出獨臂，輕聲道：“徐鳳年，借老夫一劍，一劍而已。”
徐鳳年愕然。
李淳罡呢喃道：“欠了一劍。”
徐鳳年一咬牙，抽出繡冬，丟向江麵上方，像是要拋給那百丈外的小舟青衫。
麵朝薑泥的老劍神最後望了一眼她，當日說這個徐小子嘴裏的小泥人神似北涼王妃，其實不盡然，她更像是那個喜穿綠衫的丫頭。
李淳罡笑了一笑，隻有滄桑，倒著飄出船頭，仰首豪邁大笑道：“小綠袍兒，且看李淳罡這一劍。橫眉豎立語如雷，燕子江中惡蛟肥。仗劍當空一劍去，一更別我二更回！”
背對扁舟青衫劍冠以及那柄繡冬刀，沒了神兵木馬牛，更沒了年輕時玉樹臨風，隻剩一臂的老人握住了不是劍的繡冬，轉身僅是輕描淡寫一招一劍。
齊玄幀說我以劍力證道，不如天道，走錯了大道。你卻說受了一劍便夠了。
我李淳罡要甚天道？！
一劍足矣！
初始無人看見這一劍的風采，隻覺得索然無味，江麵寂靜。
可那青衫龍王卻顧不上小舟，激射遠遁。
瞬間。
大江被轟隆隆劈開，直達兩百丈。
這般傳說中的陸地劍仙一劍，世間真有蛟龍，也要被當場斬殺！
