第85章 鯉魚躍龍門

第八十五章 鯉魚躍龍門
說是一更別離二更回，勢可劈江斬龍的一劍去返，其實哪裏需要一更時間。
李老頭沒來由一劍破天象，似乎有重返武道最高境界的跡象，並無任何驚喜，飄搖回到船頭，將繡冬丟回給徐鳳年，遙望了一眼大江與石崖，似乎解開心結，苦澀笑了笑，然後默默走入船艙。
觀潮習重劍的呂錢塘被這一劍嚇傻，終於記起了很久以前曾在廣陵江頭踩踏潮頭而行的逍遙前輩，別說呂錢塘這等壯年劍客，棄劍修道已是一把年紀的魏叔陽都忍不住須發張揚，哪有不想學當初李劍神瀟灑仗劍走江湖的年輕人，鄧太阿是新一代劍神不假，可遠不如李淳罡來得震懾人心讓人服氣，鄧太阿過於半仙半妖，如同離地百萬裏的天上人物，出道以後出手寥寥，隻是與王仙芝曹官子幾人過招，事後才傳出一些支離破碎的風聲，讓人咂摸咀嚼。
可老一輩李劍神卻是一劍一劍在江湖上斬出了滔天聲望，尤其是與一位位女子們的愛恨糾葛，更是讓無數後輩浮想聯翩心生向往，像九鬥米老道士魏叔陽便牢記李淳罡武道巔峰時，有一位愛慕他出塵風采的女詩人曾癡戀作詩無數，誇讚李淳罡飛劍摧破終南第一峰，說他袖中青蛇膽氣粗，更說他三尺氣概青鋒如呂祖，為天且示不平人。這一切，都過去了，她早已人老珠黃，早已紅顏白發，早已葬身孤墳，死前不忘讓後人焚盡詩稿。
那個李劍神還在的江湖，有無數的她，成了弱水三千，獨獨不見他取了哪一瓢。當年江湖許多人許多事，都跟她們一樣，風華不再。
一直天不怕地不怕的舒羞鼻尖滲出汗水，望著江麵重新合攏，船身逐漸不再左搖右擺，轉望向身邊的呂錢塘，顫聲問道：“這老頭原來真是能與齊仙人一較高下的前輩？”
哪怕齊玄幀登仙數十年，哪怕不是龍虎山道士，所有後人提起，都不敢直呼姓名，一概尊稱齊仙人，這便是天象以上的實力。
被那一劍幾乎震散魂魄的呂錢塘沉聲道：“你還不知道他是誰？”
舒羞雖說年近三十，但不知是精研媚術的緣故，還是天性使然，總有些天真爛漫的少女細節，習慣性嬌氣嘟嘴道：“我哪裏知道，老前輩總不會是鄧太阿啊。”
呂錢塘正在懊惱那一劍太玄妙，他竟沒有瞧出半點端倪，加上這位東越劍客一直不喜舒羞的做作姿態，於是說話的語氣便重了一些，“一介南蠻，不過是井底之蛙！”
舒羞伸手撥了撥耳鬢青絲，側頭嬌媚笑道：“呦，東越便不是蠻夷之地了？那老前輩這般了不起，能讓咱們的呂劍神如此高看？”
呂錢塘陰沉轉頭，自己算哪門子劍神？這個從蠻夷南疆跑出來的娘們真想嚐嚐赤霞劍的鋒芒？！
恰巧在兩人身邊的魏叔陽搖了搖頭，並未出聲勸解。徑直走向世子殿下，徐鳳年坐在船頭，解開雙刀擱在一旁，伸手逗弄著金剛和菩薩，兩個小家夥舌頭天生帶有勾刺，輕輕一舔，會在手上帶出一陣密密麻麻的劃痕，徐鳳年熬不住這對姐弟沒個盡頭的折騰，受輕傷不說，象牙白色的綢緞袖口早已變成破條，於是拿起春雷刀，讓幼夔金剛四爪抱住，懸空晃悠，看得出來這隻雄夔更活潑。魏叔陽總不能站著與坐著的世子殿下說話，盤膝坐定，感慨萬分道：“殿下，老道年老有幸閱讀武當《參同契》，今天又遇見李老劍神那斬江兩百丈的通天本事，此生死而無憾了。”
徐鳳年笑道：“魏爺爺，你給說說，李老頭這一劍是指玄還是天象？”
魏叔陽搖頭道：“約莫有陸地神仙的意味了。老道實在不敢妄言李老劍神。”
徐鳳年靠著木牆，玩笑道：“這一劍豈不是就能破甲數百？若是兩軍對壘，有三四名李老頭，率先陷陣砍殺，這仗還怎麽打？”
魏叔陽微笑道：“殿下，試問百年江湖，出了幾個李劍神？又有幾名指玄天象境的高手願意被軍法約束？身陷軍伍，可不適合修行。”
徐鳳年點點頭，“確實，誰能勞駕王仙芝鄧太阿去衝鋒陷陣。春秋國戰，隻聽說西蜀那位劍法超群的皇叔不惜一死拒敵，硬生生斬殺了六百名鐵騎，卻再難抗衡接下來的驍騎鐵甲，死於弓弩戰陣。武夫的江湖，便像是先前那燕子江，水底是暗礁牙突，水上是群峰競秀，誰都不耽誤誰冒頭，至於誰能如呂洞玄一般高不可攀，更是本事。而一切都是為了戰爭考慮的軍伍就成了我們所處的寬廣水域，百江千溪萬流匯聚，除非是徐驍這般國戰名將成為那孤懸的島嶼，否則任你萬般能耐，都要倒在千軍萬馬之下，在徐驍率軍踐踏江湖之前，武夫軍人兩相輕，倒也算是分不出高下，如今的江湖實在是再沒有底氣與軍隊叫板了。龍虎山被加封整個天下道門的掌教，兩禪寺出了個與皇帝陛下以朋友相交的黑衣僧人，才得以挽回釋門頹勢，儒釋道三教，繼續三足鼎立，這三教裏的高人都力求出世，偶爾出世，力挽狂瀾，驚起漫天風雷，也都速速退隱。徐驍軍中，少有附和北涼的江湖人士手執兵符。”
魏叔陽似乎沉浸在老劍神與那一劍的波瀾餘韻中，有些失神，但看得出來老道士滿臉都是開懷，如同稚童得了一串糖葫蘆，很簡單，沒有大道理可言。很難想象以魏叔陽在九鬥米道中的地位，以他的古稀年紀，還會有這樣童心，不管李淳罡形象如何落魄邋遢，魏叔陽隻惦念著那三劍，水珠呈線破水甲，小傘作劍一劍仙人跪，再到今日的仙劍，在老道士看來，真真正正當得上袖有青蛇膽氣粗的詩句評語。難怪世道一日不曾平，江湖便不平，因為誰都想著去如呂洞玄李淳罡這樣遇不平而自太平。
薑泥沒把握打贏兩頭幼年異獸，便覺得原先瞧得癡迷的江景都不太好看了，泄氣地回到船艙，看到李老頭兒坐在椅子上一言不發，在半睡半醒之間，薑泥拿起一本秘笈，心不在焉看了會兒，輕聲問道：“你是不是打算教他練刀了？”
李淳罡抬起眼皮，笑嗬嗬道：“教他幾招雕蟲小技也無妨，老夫給他好臉色，還不是為了你能少受點欺負。還是那句話，隻要你肯隨老夫練劍，徐小子就是練刀練出花來，你都能殺他。”
薑泥猶豫了一下，岔開話題說道：“你的劍術好像真的很嚇人。”
李老頭兒哈哈大笑，“薑丫頭，以後不說老夫吹牛皮了吧？不過老夫實話實說，方才那一劍，是偶爾得之，天時地利人和都全了，才有這等威力。世上不如意事如牛毛，能與人言有幾句？所以世人出劍百千萬，劍仙的仙劍也應當是少到可憐，而且老夫這一劍被江湖上稱作劍仙的境界不能長存。老夫現在看得很開，不奢望做那陸地神仙，隻想著對你傾囊相授，教你練劍的話，有望教出一名女子劍仙，對老夫的名聲也有好處嘛。”
薑泥平淡道：“那你還是教他練刀好了。”
老頭兒不以為意，自言自語道：“呂祖有一句詩作警言傳與後來學劍人：匣中三尺不常鳴，不遇同人誓不傳。深以為然，老夫這一生，遇到的習劍後輩不計其數，不乏悟性根骨都奇絕的練劍天才，可對不上老夫的脾氣，你便是鄧太阿，都別想學到老夫的兩袖青蛇。吳家劍塚舍劍意而求天工劍招，相當瞧不起天下劍招，唯獨老夫的絕學，且不說劍意何等冠絕天下，在劍招上同樣妙至巔峰，當年可是讓吳家那幫半死人自歎不如……”
薑泥緊皺眉頭，重重歎氣了一下，放下書瞪眼道：“又來？！”
李淳罡撓了撓別在發髻上的神符匕首，神情略微尷尬，換作艙外任何人，聽到他的這番話，還不得當聖旨來聽，可眼前這鑽牛角尖的倔丫頭，實在是不買老劍神的賬啊。李淳罡也不懊惱，拿起桌上一捧山核桃，走出船艙，對於將他奉為龍王差點就要跪拜的船夫，以及呂錢塘等武夫的崇敬，加上一些北涼輕騎的畏懼，一概視而不見，走到徐鳳年和魏叔陽跟前，大大咧咧一屁股坐下，伸腳將剛從春雷刀掉落的幼夔從腳邊踹遠，姐姐菩薩要替弟弟報仇，鋒利四爪著地，立即抓出四個小窟窿，屈身吼叫，徐鳳年伸手按住這個護短的小家夥，幼年雌夔扭頭，很人性化地一臉委屈，徐鳳年笑著搖搖頭，幼夔靈性十足，小跑去安撫弟弟。
李老劍神納悶道：“小子踩到狗屎了，哪找來的畜生，不輸齊玄幀的黑虎。再過幾年，兩頭就能頂一個一品高手了。可惜你沒法子跟它們一樣活兩三百年。”
徐鳳年更納悶，問道：“找我有事？”
老頭兒將手中山核桃隨手丟在船板上，古板說道：“小子，那日清晨在青羊宮看你那三腳貓刀法，實在是礙眼。
你抽出刀身更薄的繡冬刀，照老夫的說法去做。”
徐鳳年沒有猶豫，坐直身體，寫出《千劍草綱》的劍道高人杜思聰當年為求李淳罡指點，冒雪站了三天，徐鳳年本就不是端架子的矯情人，立即抽出刀身薄如蟬翼的繡冬刀，繡冬比春雷要更修長更纖薄，以它練刀，很考驗刀勁掌握，差之毫厘刀勢便會謬以千裏，後來白狐兒臉借他春雷，想必一半是看透了徐鳳年故意隱蔽的左手刀，還有一半則是春雷更適合霸道重刀，徐鳳年有大黃庭的深厚底子，況且練刀一年不是白練的，遍覽武學秘笈更不是白讀的，差不多算是在武道上登堂入室，再來使喚春雷，可以相得益彰，用心良苦，等於默認徐草包是他的朋友知己，徐鳳年自然倍加珍惜這份難得友誼。
徐鳳年抽出了繡冬，見老劍神默不作聲，有些茫然，小聲問道：“然後呢？”
魏叔陽更是小心翼翼，身邊這位可是李老劍神呐。雖說當初李淳罡敗給王仙芝，魏叔陽一氣之下棄劍入山修道，但在他這一輩人眼中不管現在鄧太阿如何厲害如何風光，都不如老一輩李劍神讓他們心服口服。你鄧太阿打贏了李劍神？打都沒打過，何來劍神一說？！
李淳罡打了個哈欠，讓徐鳳年將刀身懸在一個固定高度上，沒耐心道：“小子，你以手指彈刀身，試試看能否彈碎地板上的山核桃。”
徐鳳年調整呼吸，眯眼伸指，清脆的叮一聲，凝神旁觀的魏叔陽便看到繡冬刀身彎曲出一個弧度，可惜差了地麵上的山核桃還有一指距離。徐鳳年並不氣餒，手指在刀身上輕輕一掠，找準了一點，一指彈去，繡冬瞬間彎弧如滿月，叮一聲，接著砰一下，將一顆山核桃瞬間砸碎，連同船板都敲出一個印痕。
魏叔陽下意識想要撫須，猛然意識到有李老劍神在場，不敢造次，不過老道士對世子殿下這一手彈刀十分讚賞，別看繡冬刀身單薄，卻不是誰都能隨意彈出這韌勁的。
李老頭兒單手托著腮幫，繼續說道：“接下來爭取壓碎山核桃，但不能在地板上留下痕跡。”
徐鳳年微微皺眉，沒有急於彈指，而是在繡冬刀身上摩挲，在武當山上參悟《綠水亭甲子習劍錄》的劍術精髓去雕刻棋子，受益匪淺，讓徐鳳年極早便有意識去掌控刀勁最根源的體內氣機流轉，擊碎山核桃而不對船板造成影響，已經不是簡單的在力道上增減的事情，這與劍道高人看似輕鬆刺出一劍卻蘊藏無數繁瑣劍招殊途同歸，掠刀蓄勁，講求何時何地炸裂，還要具體到炸開多少，是幾斤幾兩，還是千鈞萬鈞，都是頭疼的深奧學問，徐鳳年沒有彈指，老頭兒便始終托著腮幫，好整以暇，兩指捏了一顆核桃丟到眼前，輕輕一吸，吸入嘴中，含糊不清道：“小子，趕緊的，老夫沒時間看你發呆。”
徐鳳年泛起苦笑，收斂心神，屈指一彈，弧度依舊飽滿，有一種玄妙美感，核桃碎裂，但地板留下了細微痕跡。
彈刀數次，皆是如此。
老劍神一臉不屑道：“《千劍草綱》白看了，你就這般聽書的？浪費薑丫頭的口水。”
徐鳳年閉上眼睛，回想當初水珠成劍一幕。
老頭兒起身，拍拍屁股冷笑道：“哪天成了，再疊起兩枚核桃，記得是去擊碎下邊的核桃，船板與上邊核桃都要完好無損。不過老夫估計以你小子的糟糕悟性，別說後者，就是現在這種小事，都懸。做不到，就甭去跟呂錢塘練刀了。”
徐鳳年默不作聲，苦思冥想，大概是老劍神覺得這家夥樣子實在太像吳家坐劍，愈發沒好心情，頭也不回走入船艙。
魏叔陽輕輕離開船頭，不讓人打擾。
枯坐至黃昏，再至月夜。
魚幼薇深夜，去給徐鳳年披了一件衣衫。
徐鳳年隻是指了指滿地碎裂的核桃，魚幼薇立即去再拿來一捧，堆放在他眼前。
清晨時分，老頭兒睡眼惺忪來到船頭，瞧見徐鳳年學他托腮幫發呆，走近一瞧，咦？這小子將繡冬換成了春雷？！而他眼前地板上，疊放著足足三顆核桃？！
江上有數尾紅色大鯉躍出水麵。
這是大江大河裏頭常有的景象。
老劍神轉身離開，走遠了才喃喃自語道：“好小子，鯉魚跳龍門了，這回走眼了。不過老夫倒要看你接下十年能跳幾次！”
