第86章 教你練字不許學

第八十六章 教你練字不許學
兩頭幼夔蜷縮酣睡在徐鳳年腳下，憨態可掬，小家夥很好養活，隨手丟進江中，它們自己就已經可以捕食江中鯉鯽，吃飽玩夠，再伸出船槳，四爪如鉤，很容易就上船。
正準備起身的徐鳳年抬頭看到老劍神轉身走回。
徐鳳年的記性好，好到徐渭熊說他唯一的優點就是記得住東西，一目十行，幾乎過目不忘，武當上任掌教王重樓的大黃庭口訣，騎牛的杜撰出來的《參同契》，《綠水亭習劍錄》，玉柱心法七八本，杜思聰的《千劍草綱》，紫禁山莊《殺鯨劍》，青羊宮三本秘笈，聽潮亭內這麽多年爬上爬下，就看得多了，可惜大多屬於馬虎掃過不上心。
那些薑泥一字一字讀過去的，徐鳳年邊聽邊悟，記憶尤其深刻，隻是他練刀，白發老魁隻將這位世子殿下領進門檻便仰天大笑出王府，後來姑姑在青羊宮裏提議徐鳳年先將先手五十招登峰造極，算是指出了一條登山小徑，可問題又來了，徐鳳年未到二品實力，做不到高屋建瓴評點世上百千武學，讀書駁雜，反而成了修為上的羈絆，一團漿糊，固步自封。直到李淳罡給出彈刀碎核桃的難題，好似迷霧中撕開一條細縫，徐鳳年對此並不陌生，國師李義山當年傳授縱橫十五道，就喜歡拿他新琢磨出的圍棋定式去讓徐鳳年破解，徐鳳年枯坐到清晨，期間成功用繡冬將核桃彈成齏粉，船板依然絲毫不差，甚至順勢一鼓作氣連疊放核桃都難不住繡冬刀。
李淳罡坐在徐鳳年麵前，問道：“知道劍招和劍意的區別嗎？”
徐鳳年茫然搖頭。
老頭兒麵無表情道：“抽刀。”
徐鳳年平放繡冬。
老劍神伸出一指，隨手彈在刀身上，不見繡冬如何彎曲，徐鳳年身前三顆核桃便同時炸開。老頭輕輕拂袖，又疊起三顆核桃，再彈繡冬，依舊是核桃盡碎，兩次動作結果都如出一轍，讓徐鳳年不知道老劍神葫蘆裏賣什麽藥。
李淳罡見徐鳳年一臉費解神情，嗤笑道：“你試著將春雷放在繡冬之下。”
徐鳳年變成雙手持刀。
李老頭兒再敲繡冬，徐鳳年虎口一震，拿不穩春雷，因為春雷刀上有一點如同炸雷，然後蔓延到徐鳳年手上，導致整隻手臂都刺痛發麻。徐鳳年懂了，這便是劍罡，市井巷陌裏說書先生喜歡通俗稱作劍氣，其實略有不同。李老頭兒不給徐鳳年緩口氣的時間，再敲繡冬，一瞬間春雷幾乎脫手，右側刀鋒猛然滑向徐鳳年胸膛，隻差毫厘，卻是老劍神兩指捏住了春雷。而繡冬刀始終紋絲不動，徐鳳年駭然。這下子算是想破腦袋都想不通了。
李老劍神似乎覺得這小子悟性太差，不罵不舒坦，瞪眼道：“你彈繡冬，誰都看得出彎出一道弧度，外行看著帶勁，卻華而不實。老夫來彈，以你的微末道行，看得出繡冬彈了幾個來回？看似繡冬不動，就真是不動了？老夫兩指，一指劍罡透繡冬，擊在春雷上。第二指卻是舍罡氣求劍招，繡冬其實早已刀身彎曲六次，側擊在春雷刀鋒上，這才使得春雷劈向你。上乘劍招，無外乎求快求穩，快如奔雷，穩如五嶽，小子，你還嫩得很呐。”
徐鳳年疑惑道：“那劍罡與劍招，孰強孰弱？”
李老劍神冷笑道：“老夫想要以劍罡破敵，那便是劍罡厲害，老夫若是願意劍招殺人，自然就是劍招強過天下所有劍罡。”
得，白問了。
徐鳳年有些無奈。
李老頭兒挺公平買賣，起身道：“這兩指夠不夠買你的全部宣紙？”
徐鳳年點頭道：“很夠。”
李劍神在船上晃蕩了一圈才走回船艙，徐鳳年望著老人的背影，忍不住百感交集，有蛟龍處殺蛟龍，非是胡亂吹捧，老人更是雙袖藏青龍，至剛至陽，霸道無匹，飛劍摧塌太華山，號稱得盡呂洞玄仙劍精髓，這壓箱的雙袖劍，自然而然比起那一劍仙人跪要威猛百倍，徐鳳年原先覺得李淳罡斷臂後何來雙袖一說，隻是現在徹底不敢小覷了。
兩指彈繡冬，一指示劍罡，一指示劍術，言語可謂深入淺出，為正在武道岔口上犯迷糊的徐鳳年指明一條羊腸小道，加上覆甲女婢趙玉台的一番話，徐鳳年好似頓時出了鬼門關，眼前豁然開朗，至於何時能至一品境界，甚至摸著金剛境的邊，徐鳳年的確不急，這歸功於老黃的潛移默化，言傳身教，言語傳授往往無益，不如身教，老黃的劍，當然離老劍神李淳罡還有一段距離，可在徐鳳年心中，老黃的劍匣與老劍神的木馬牛，誰重誰輕，顯而易見。
騎馬出北涼。
徐鳳年終於從徐驍嘴裏得知當年老黃臨死麵北而坐，對王仙芝到底說了一句什麽話。
徐鳳年按刀而立，望向浩淼江麵，閉眼不斷吐納，氣機導引綿綿如江水，配合默念大黃庭口訣：“氣回丹方結，壺中生坎離。陰陽生反複，普化一聲雷。卦中演妙理，誰道不長生，白虹乘龍直上大羅天……”
一般而言，道教長生修道箴言都往往流於刻意追求妙言玄語，凡夫俗子初讀，隻覺得妙妙妙中妙，玄玄玄更玄，其實若無得道的真人親自帶路，傳授具體的吐納引氣口訣，到頭來隻是入山不見仙，空手而返，正所謂神仙不肯分明說，迷了千千萬萬人，便是此理。
徐鳳年神遊萬裏時，感應到有人走到身後，這會兒敢上前打擾世子殿下清修的，唯有魚幼薇了，她捧著武媚娘，柔聲道：“不吃點東西？”
徐鳳年睜開眼睛，嗯了一聲。瞥了一眼魚幼薇，真是尤物，可惜呂祖早早留詩警戒後人：二八佳人體似酥，腰肢如劍斬凡夫。雖然不見人頭落，暗裏教君精神枯。徐鳳年對此十分無奈，他可不是花叢雛兒，從上山練刀起到下山，始終能夠坐懷不亂，這份定力，可見一斑。
吃飯時，坐在桌上的隻有徐鳳年老劍神和魏叔陽。
李淳罡啃了一塊麵餅，記起什麽，隨口說道：“老夫雖避退了那名吳家劍士，可以後再來，他極有可能境界更高一層，那一劍，你們這幫笨蛋隻看著熱鬧，那家夥卻可悟出一些門道，對他劍道修行大有裨益。”
徐鳳年麵部僵硬，狠狠咬了一口饅頭。
早餐結束，李老劍神在船艙內鋪開宣紙，對躲著看書的薑泥笑道：“來，薑丫頭，你不學劍便不學，但老夫可以教你練字。”
練字？
薑泥喜歡，否則在北涼王府便不會偷偷拿樹枝在地麵上鬼畫符。
隻是老頭兒單手執筆，氣態渾然一變，仍是笑眯眯沉聲道：“但記住了，我教你練字，你可以看，卻不許學！”
薑泥沒上心，隻是輕淡哦了一聲。
徐鳳年讓青鳥溫了一壺黃酒，獨坐一處。
那年武帝城頭，老黃臨終死而不倒，身邊便是天下第二的王仙芝，老黃隻是麵北說了一句：“來，給少爺上酒呐。”
