第87章 上山入城進宮(上)

第八十七章 上山入城進宮（上）
三艘大船由江入湖，八百裏春神湖，煙波浩渺，此湖容納六水吞吐大江，曆來是兵家死爭之地以及騷客遊覽勝地，徐鳳年站在船頭給魚幼薇講解春神湖的地理形勝，附帶了許多當年李義山灌輸給他的兵法見解，“春秋以前，南北對峙，無不以爭此地做據點，控春神便可揚帆東下，居高臨下，以獅子搏兔之姿搶奪天下，早先北方想要飲馬東南，或者南方想舉兵北伐，都要經過八百裏春神湖，三城三關三山，素來被兵家矚目。又以三城為重，襄樊，刑陽，武陵，以天下而言重在襄樊，以東南而言重在刑陽，以本州而言重在武陵。襄樊一直被說作天下腰膂，當初三國亂戰於此，西楚舊臣王明陽臨危受命，成為襄樊郡守，拒徐驍十萬兵甲，死守三年，到後來西楚滅了，西蜀忘了，這個上陰學宮出來的稷下學士依然誓死不降，城中食人，王明陽更是親手烹殺妻兒，三年後破城，二十萬襄樊人隻剩下不到一萬，成為一座鬼城，據說破城十年後，仍有十數萬孤魂野鬼不肯離城，夜夜哀嚎，王朝不得不讓龍虎山掌教天師親赴襄樊，設周天大醮，醮位達到駭人聽聞的三萬六千五百個，算是前無古人後無來者的壯舉。這場攻守戰，讓王明陽贏得了春秋第一守將的名頭，連徐驍都佩服。隻是一人功成名就，卻拉上二十萬人陪葬，王明陽再過一千年都是個爭議人物。”
魚幼薇膽戰心驚道：“我們不會去襄樊吧？”
徐鳳年最近一直習慣性手指虛彈，一天到晚，不知虛彈了幾千次，大概是練刀練到走火入魔了，輕聲笑道：“本來想去，你若不敢，那我們就直奔武陵。”
魚幼薇搖了搖頭。徐鳳年突然聽到船尾傳來一陣哭爹喊娘，魚幼薇不湊巧剛聽到襄樊十萬怨靈的傳說，心肝一顫，好不容易意識到這會兒身處春神湖船頭，一臉自嘲。徐鳳年沒有理會魚幼薇，趕到船頭，看到一名船夫捧著鮮血淋漓的手臂在地上打滾，兩頭幼夔通體猩紅，對其低沉嘶吼，呂錢塘上前與世子殿下訴說了一遍經過，雞毛蒜皮的小事，幼夔嬉鬧奔跑，約莫是撞上了船夫，幼夔脾氣暴躁，就咬了一口，徐鳳年皺了皺眉頭，虎夔是上古凶獸，饑則食人，徐鳳年蹲下身，咬人的幼夔金剛似乎感受到主人的怒意，低頭嗚咽，膚色立即由紅轉黑，徐鳳年卻沒有對其驕縱，屈指一彈，將傷人的金剛
在船壁上彈出一個窟窿，墜入湖中，姐姐菩薩在窟窿處望著弟弟，可憐兮兮回頭望向徐鳳年，貌似在求情，徐鳳年冷哼一聲，起身道：“賠些銀兩給傷者。對了，讓鳳字營幫忙補牢船板。”
暮色中，春神湖上百舸爭流，千帆競發，一番熱鬧繁華景象，越是臨近江南魚米之鄉，就越發感受不到故鄉北涼的千裏曠野寂寥。
今晚一行人會夜宿春神湖心的一座島嶼，名姥山。臨近湖中島嶼，徐鳳年看到薑泥難得走出船艙站在身邊，就解釋道：“這山原本不叫姥山，叫監牢山，是西王母禁錮玉帝女兒春神的地方，監牢山四周也不是湖水，隻是一座盆地，後來有一名陸地仙人氣不過，沿著監牢山一劍畫圓，塌陷八百裏，這才湧出湖水，久而久之，湖成了春神湖，山成了姥山。至於仙人造湖的說法，自然是一番神怪妄談。如今姥山上布滿庭院樓閣，三教九流齊聚，不僅有權貴宅院，僧道結廬，還有幾個亡國遺老在島上畫地為牢，商鋪也多，上了島，你可以挑些入眼的東西。”
薑泥伸出手，徐鳳年愣了一下，問道：“什麽？”
薑泥生硬道：“銀子。”
徐鳳年哈哈笑道：“行，這會兒你已經賺了好幾百兩銀子了，你想要拿走多少？不過說好心提醒一聲，你報我的名號，誰敢跟你要錢，何苦浪費你辛苦讀書掙到手的秘笈。”
薑泥冷笑道：“你當我是你這種巧取豪奪的人嗎？”
徐鳳年被逗樂，笑眯眯道：“那你到底要多少銀子？幾百兩都取出？或者我幹脆賒賬給你幾千兩黃金，如此一來，你讀書可以讀幾輩子。”
薑泥憤憤道：“我隻取一兩銀子！”
徐鳳年無奈道：“需要這麽小家子氣嗎？”
薑泥板著臉道：“拿來！”
徐鳳年白眼道：“等下跟青鳥要去，本世子從不帶這點小錢。”
薑泥徑直回到船艙，做賊一般從書箱中小心翼翼拿出一個小賬本，上麵清楚記載了讀《太玄經》掙了多幾文，《千劍本草綱》《殺鯨劍》，等等，每一本何時讀何地讀，每本讀了多少字，都有詳細記錄，至今她掙了可不止徐鳳年所說的幾百兩，而是一千零七兩三十四文錢，整天就是吃喝睡的老劍神踱步進了船艙，正要在積蓄中劃去一兩銀子的薑泥一手提筆，一手遮住賬簿。李淳罡對此無可奈何，站遠了任由薑泥做完手頭上的活兒，這才拎著酒壺坐上桌，倒了酒水在桌上，手指沾了沾，等薑泥將賬本放回書箱底層，坐於對麵，李淳罡才以指做筆，以酒做墨，在桌麵上揮灑開來，一筆一畫，精神氣意充沛盎然，薑泥正襟危坐，看老頭兒寫字，一氣嗬成，貫穿首尾，半張桌麵，密密麻麻，如鬼門關那亂礁嶙峋，李老頭兒寫完後才望向薑泥，後者一臉平靜，老人似乎果真如起始所說不求小丫頭學到什麽，袖口一抹，重新來過，這回李淳罡有說話：“老夫的狂草，要點有三，首先連綿一貫，再力求千層萬樓，最後才是一個無字，無畏，無情，無求，如這酒水，抹去便抹去了，不沾絲毫痕跡。第一點是偷懶不得的工夫，即便醉時潦倒草書，細看卻無一處一點失筆，皆有規矩，為何？平日工夫做足做細了。一字落筆如揮出一劍一刀，馬虎不來，老夫的字素來被譽為奔蛇走虺，觀者看字如看劍，利劍鋒芒，巍然可畏……”
李淳罡正說到興起，卻瞥見薑丫頭在打哈欠，大船一頓，似乎要上岸，一肚子挫敗感的老頭兒低頭一吸，歎息一聲，念叨著莫浪費莫浪費，將桌麵那些酒水吸入嘴中。薑泥對老頭兒這類荒誕行徑習以為常，一同走出船艙，看到徐鳳年正在與大戟寧峨眉商量事情，好像大半鳳字營不會上山，這也在情理之中，且不說一百輕甲士卒住得下與否，這些北涼悍卒本身就過於惹眼。在薑泥思量的時候，李老頭兒還在那裏自顧自吹噓一手字如何出神入化，薑泥左耳進右耳出，雙手提起裙擺走下木板，瞥見一頭幼夔竄上岸，嘴中叼著一條肥鯉魚，似乎在向徐鳳年邀功，可徐鳳年隻是喝斥一聲，那小家夥立馬趴在地上一動不動，約莫是裝死？徐鳳年剛要抬腳踢小家夥，袍子被另外一隻幼夔輕輕咬住，徐鳳年這才罷休，懲戒算是告一段落。姐弟幼夔可不記仇，歡快跟在世子殿下身後，看得薑泥一陣心疼，兩個小笨蛋，為啥對徐鳳年那般溫馴。
徐鳳年回望春神湖，眼神恍惚，喃喃道：“到了？”
————
帝都，太安城。
清晨時分，天灰蒙蒙。
官道上三百鐵騎疾奔而來，塵土飛揚。
京城風傳北涼王徐驍即將入城，天下唯一一座人口達到百萬的巨城一時間雲波詭譎，城內主軸道上的高樓都被各色人物占滿，隻求一睹徐大柱國的真麵目，即便見不著，看看車馬陣仗也就心滿意足。清流士子焦躁，江湖武夫不安，達官顯貴喧鬧，聽聞有十數位大小黃門準備聯袂攔車，去冒死怒斥那人屠的生靈塗炭，去罵其毀掉天下大半讀書種子，更傳言有無數準備當道刺殺的武林好漢，連說書先生們都在各大茶樓不約而同老調重彈，說起了春秋亂戰。
京城內無數枝椏上響起了刺耳的蟬鳴。
太安城城門有四孔，城門內外閑雜人等都被城門校尉早早肅清，當漸行漸近的馬隊踩踏出比蟬鳴震耳百倍轟鳴，當城門以及城牆上眾人看到那一杆猩紅醒目的徐字王旗，本是氣息的清晨，頓時窒息起來。
馬隊緩緩踏入城門。
除了馬蹄聲，似乎整座京城都開始寂靜無聲。
皇宮的主軸大道上，占好位置的旁觀者們不由自主屏住氣息。
當馬隊愈行愈遠，才麵麵相覷，如釋重負。
塵埃落定。
城門外來了兩個行人，其中一位老僧人身穿黑衣，目三角，相貌猙獰，形如一頭衰老病虎，隻是神情淡漠。另一位駝背微瘸，穿著尋常富家翁的裝束，抬頭望了一眼城牆，微微一笑，與身旁黑衣老僧以及一些晨起生意的販夫走卒一同由側孔走過城門，偶有注目視線，都放在了老僧身上，委實是黑衣僧這番相貌不像個慈悲心腸的出家人，隻不過年邁蒼老，行人隻是多看了兩眼，便不再上心。至於老僧身邊的老人，更是不惹注意，太安城是天下首善之城，連巷陌市井裏頭的小民都自稱見識過某某大將軍某某大學士，誰樂意瞧一個駝背的老頭？
穿過城門側孔，富家翁與黑衣老僧緩步前行。
富家翁負手與後，嗬嗬笑道：“楊禿驢，京城百萬人，可就你一個是我朋友啊。”
枯槁老僧輕輕道：“若不摸我腦袋，我便是你朋友。”
富家翁嘴上說著哪能哪能，都說世上有兩樣東西摸不得，老虎屁股摸不得，還有就是你這楊太歲的腦袋摸不得了。可話是這麽說，他卻很不客氣地伸手去摸老僧的光頭，老僧也不阻攔，隻是歎氣。
富家翁摸了摸黑衣老僧光頭，哈哈大笑。
黑衣老僧一臉淡然。
這顆腦袋。
齊玄幀當年倒是也摸過，然後蓮花頂就塌了一半。
