第88章 上山入城進宮

第八十八章 上山入城進宮
黑衣老僧姓楊名太歲，生於東越頂尖士族楊氏，自幼好學，淹博百家，十三歲剃發出家，通讀儒釋道三教典籍，尤其擅長陰陽術數，雖是僧侶，卻師從清虛宮道士學習道門方術以及兵家學說，二十四歲遊曆龍虎山，被大真人齊玄幀相麵以後一番喝斥，楊太歲不怒反喜，後被舉薦入京侍奉太子，再為已故皇太後誦經祈福，主持皇家永福寺，輔佐先皇問鼎江山，期間收大內巨宦數人做菩薩戒弟子。
天下大定，喜穿黑衣的老僧婉拒國師頭銜，在永福寺潛心鑽研佛法，早已與家族斷絕關係，更與當朝權貴沒有絲毫牽連，西壘壁下，曾力勸徐驍不殺碩儒方孝梨，最終無果，傳言與徐驍割袍絕交，近十年感慨禪門法統混亂宗旨不清，創相圓說，著《八宗原義》《辟妄救略經》等，唯獨不參與任何佛門爭辯，自號“不僧諍老人”，有輔國建業之功，卻甘於寂寞，隻是擔當太子太孫等龍子龍孫的輔讀，三年前辭去永福寺主持與皇宮主錄僧，獨行大江南北，神龍見首不見尾，今日出現在太安城，為的隻是護送北涼王進京，不過人屠徐驍見到黑衣老僧後，執意要步行入城，才出現這一幕，徐驍與他並肩前行，行往宮門。
一身富家翁打扮的徐驍雙手插在袖口中，在京城主軸道上閑庭信步，笑嗬嗬道：“楊太歲，聽說你收了個閉關弟子，跑去上陰學宮？我可事先說好，玩鬧歸玩鬧，真惹出大事，到時候你我都別插手護犢子。還有，符將紅甲人是你徒弟使喚去的吧？下不為例。我很好奇當年符將紅甲人早已被你的菩薩戒弟子韓貂寺卸甲剝皮，怎麽這會兒就多出了五具符將紅甲？你這老禿驢，做的什麽陰險打算？咋的，還跟我鬧別扭？你這小雞肚腸，跟娘們一樣，不就是當年沒答應你不殺那六百號讀書人嗎？咱倆好幾十年的換命交情，說不要就不要了？”
黑衣僧人古板道：“都不關我的事情。”
徐驍眯眼打量著多年不見有些陌生的京城氣象，撇嘴道：“給我透個底，那小子是不是那位的私生子？要不然他哪能從韓貂寺手裏得到符將紅甲，又哪能讓韓貂寺這隻人貓低眉順眼當個奴，”
老僧皺眉，本就凶神苦相，愈發猙獰，不怒自威，行走於人山人海的鬧市，但在老僧的帶路下，無人可以靠近他和徐驍身邊，如滑魚遊於水草。
徐驍笑道：“禿驢不否認，我可就當得到答案了。”
黑衣老僧依然不解釋不辯駁，心境古井不波。徐驍打趣道：“楊太歲啊楊太歲，有些時候挺佩服你的，伴君如伴虎，你隻要再活個二三十年，便有望輔龍三朝，個個都樂意把你當菩薩，再瞧瞧龍虎山，為了鞏固國師地位，無所不用其極，有個老家夥拚去兩甲子陽壽不要，連逆天改命都用上了，你呢，啥都不做，整天吃齋念佛，嫌京城悶了，就出城走一走，這才是神仙過的日子。禿驢，什麽時候去見見我長子鳳年？他跟我不一樣，信佛，說不定你們談得來。”
老僧搖了搖頭，輕聲提醒道：“到了。”
道路盡頭，可見正南皇城大門。
當朝按律十日一早朝，隻是早朝已始，徐驍來得稍晚了，門外隻停有車馬家奴，見不到任何一位朝廷顯貴。
這扇皇城第一門，三闕，巨簷重脊，左右各有白玉獅、下馬碑一對，門上掛有開國大學士所書楹聯一幅，“日月光明，山河雄壯”。門北左右廊房一百一十間，號稱千步廊，連簷通脊，拱衛保和殿，即百姓嘴中的金鑾殿。
黑衣老僧楊太歲歎氣道：“你就這般衣著去上朝？”
徐驍笑道：“我去馬車上換身衣服，在北涼沒機會穿，這些年養尊處優，胖了許多，不知道合身不合身，如果穿不下就麻煩了。”
老僧一臉罕見頭疼無奈的表情。
徐驍哈哈大笑，走向一輛隻剩幾位王府貼身扈從的馬車，王旗麾下鐵騎自然不能帶到這皇城牆根下，成何體統。黑衣楊太歲沒有動身，依然站在門外百丈處，神情蕭索。當年，他還是個求功求名的僧人，徐驍便已帶著六百黑甲闖出錦州，他為先皇出謀劃策，徐驍為先皇做先鋒，一文一武，相得益彰，那時候，先皇視他們二人如左膀右臂，曾在那扇大門裏一同爬上保和殿飲酒，月夜下一起談亂天下大事，徐驍讀書不多，總會被他們逼著吟詩，粗糙俗氣，次次都被笑話，醉酒以後便肆意橫躺，誰枕著誰的胳膊，都無所謂，最後一次相聚，是徐驍滅西楚回京受封大柱國，隻是相互言語，再無當年的肆無忌憚。那以後，他便不再參政，隻談禪與詩。
再之後，他被先皇授意與徐驍喝一場離別酒。
這才使得那位清奇女子獨自入宮，一劍白衫。那以後，他便再無顏麵去見徐驍。
徐驍離馬車沒多遠，一駕馬車奔馳而來，駕車馬夫一頭汗水，徐驍擺手示意槍仙王繡的同門師弟韓嶗山不要上心，側身堪堪躲過兩匹高頭大馬的馬蹄，隻是示意一位王府豢養的高人去車內拿一件早就準備好的外袍，準備穿上好入宮早朝。
隻是應了那句馬善被人騎人善被人欺，徐驍對於馬車衝撞沒有介意，那權貴府邸出來的馬夫卻嫌這駝背老頭兒礙眼礙事，當作是朝廷裏哪位官員的不長眼家奴，車內主子本就因為身體有恙耽誤了早朝時間，一路催促得厲害，連累他挨罵無數，心情當然糟糕透頂，一怒之下就揚鞭砸人，徐驍笑了一下，沒有任何動作，韓姥山便抓過馬鞭，將馬夫扯下，一腳踩在胸口，喀嚓一聲，直接踩斷了兩根肋骨。
馬車上走下一位身穿四品雲雁文官朝服的中年儒士，見到家仆慘遭橫禍，勃然大怒，再看那老頭兒麵生得很，顧不得斯文，破口大罵，大體是在怒斥誰家的下人膽敢在皇城外驕橫行凶，指著徐驍鼻子要他報上府上官員的名號，等下上朝就要親口向皇帝陛下彈劾，氣焰熊熊。
這位儒士身居四品，與州牧同階，太子左庶子，是讓人眼紅的東宮清貴位置，這還不止，他父親劉彬忠是東閣大學士，兩朝重臣，本朝文官勳貴極點便是三殿三閣，東閣雖說位居末尾，但三殿三閣並未授滿，加上武英殿、文華殿、文淵閣總共隻有四個，劉彬忠身為四人之一，可謂榮貴非凡，加上他哥哥劉體仁是銀青光祿大夫，父子三人同朝為官，傳為美談。若非如此，他也不敢在皇城門外便隨便放話要彈劾，畢竟能夠參與早朝的官員，都不是尋常人物。
徐驍看著這位四品太子左庶子在那裏唾沫四濺，一笑置之，一名扈從拿著包裹躍下馬車，解開後路出朝服一角，那劉家儒官瞥了一眼，下意識愣了愣，眼前這老頭兒還是當官的不成？可文官武將，沒聽說有這等樣式的官服啊？天底下，官服遠比府邸規模要更不得“僭用”，一旦被揭發坐實，便是入獄發配的下場。當包裹徹底打開，姓劉的東宮左庶子便徹底瞪大眼珠子了，蟒袍？那是一件藍緞平金繡五爪蟒袍？！
蟒衣，自古便是象龍之服，與九五之尊所禦龍袍相肖，但減一爪。與龍袍一般繡“江牙海水”。本朝明言唯有親王可繡九蟒五爪，唯有皇族可用明黃金黃以及杏黃顏色，龍蟒有彎立水、直立水、立臥三江水、立臥五江水、全臥水五種姿勢，哪一級該用哪一種姿勢又有嚴格規定，又以全臥水最尊，譽為團龍。
姓劉的眼睜睜看著那老頭在下人服侍下穿上蟒袍，咽了咽口水。
團龍蟒衣。
九龍五爪，甚至比較大將軍顧劍棠還要多一爪！藍大緞質地，這說明並非皇室宗親，是異姓王？
扳指頭算一算，王朝有幾位異姓王？！
那老頭披上王朝上下隻此一件的蟒袍，擺明了是要上朝的架勢，更有甚者，除了穿了這一襲可怕蟒衣，他還接過了一柄刀。
誰可佩刀上朝？！
姓劉的就算是個白癡，也知道眼前老頭是誰了！
北涼王徐驍。
駝背老頭穿上華貴紮眼的蟒衣後，佩北涼刀徑直走向皇城南門。
那位左庶子撲通一聲跪在地上，再沒有上朝的想法了，就是在那裏死命磕頭，石板上，磕出了一灘血跡。
一身蟒袍的徐驍走入皇城。
城門孔洞有些昏暗，走出以後，人屠遮了遮溫煦陽光，眯眼遙望向那座大殿。
身前身後兩排校尉齊齊跪地。
太監一個個如臨大敵，依次扯開嗓門大喊：“北涼王上殿！”
這位駝背老人，微瘸著緩行，似乎一點不顧及那邊有有皇帝陛下、有首輔張巨鹿、有大將軍顧劍棠、有滿朝文武在苦苦等候。
他默數著步數，終於拾階而上，回望城門一眼，笑了笑，自言自語道：“老了。”
