第91章 坐黿觀劍(中)

第九十一章 坐黿觀劍（中）
徐鳳年看到王初冬吹得腮幫鼓脹通紅，仍不罷休，模樣可愛，他站在湖畔石崖上，清風拂麵，有飄忽登仙的感覺，他本就穿了一件寬博長袖的白袍，發髻別有一枚紫檀簪，按刀而立，更顯玉樹臨風，王初冬小心翼翼偷看了幾眼，總覺得看不夠。
這姑娘大抵是要情竇初開了。她生於珍珠如土金如鐵的豪富家族，從小被眾星捧月，而且高人讖語皆說小丫頭榮貴至極，治家嚴苛的王林泉唯獨對這個女兒百依百順，其餘兄長姐姐也都疼愛有加，如此萬千寵愛於一身，王初冬才無憂無慮寫出了《春神茶》，當時年僅六歲，十四歲時寫出了讓無數大家閨秀侯門千金潸然淚下的《東廂頭場雪》，士子推崇這本淒美小說是“東廂頭場雪天下奪魁”，尤其是結尾處借女子說出願天下有情人終成眷屬，僅此一語勝過千本書。
雖說被江南大儒大肆抨擊不合禮教誤人子弟，也有人懷疑這本奪魁的情愛小說是王林泉請人捉刀代筆，但那位足不出春神湖的十歲六姑娘，始終是那般特立獨行，總是貪睡又貪玩，蹴鞠秋千累了，心情好便寫幾百字《東廂》後記，一字千金，傳言隻要王初雪動筆，不管寫出幾個字，都要快馬加鞭送往皇宮大內，交到幾位癡迷《東廂》的娘娘手中，更有秘聞說這位王東廂寫死了說出那句傳世名言的佳人後，宮裏一位娘娘含淚寫信於她，求王東廂筆下留情，莫要如此絕情，可小王東廂並未心軟，堅決一字不改。
《東廂》末尾出版時正是喜慶的春節，以至於青州那一年小姐夫人們無一有笑顏，被許多幾十年寒窗苦讀聖賢書卻不得名聲的眼紅士子稱作文壇百年難遇的一樁咄咄怪事。一位精於閨閣豔詞的文人甚至不惜以王東廂半個子孫自居，對《東廂》一書推崇至極，說此書道盡了男女情事，再不給後人留半點餘地。那詞人半百的年歲，竟然對一名不到十八的女子如此卑躬屈膝，自然詆譽參半，不過這麽一鬧，他本來平平的名氣借著王東廂的東風的確是越來越大。
也就是徐鳳年對這個不了解，要不然以他重金買詩的脾性，哪裏還會如此小覷身邊這個誤以為隻是天真爛漫的小丫頭，要知道身邊站著的可是一位當世女文豪啊，說不定世子殿下就要腆著臉求幾首好詩了，既然相熟，也能要個友情價嘛。
徐鳳年見王初雪總算是沒氣力再吹口哨了，在那裏輕拍腮幫，似乎還要再接再厲，徐鳳年忍不住玩笑道：“你朋友住在水裏？”
王初冬點了點頭，正色道：“我出生那天它從湖底醒了，爬到我家門口，爹說它是我的長命物，等我長大以後，清明左右，我就找它玩。”
徐鳳年好奇道：“龜鱉？或是蛟龍不成？”
王初冬臉紅道：“蛟龍哪裏會爬到我家，它是隻駝了塊無字碑的大黿，長得像隻大烏龜，很笨的，高人說它是大禹治水時的鎮海神獸，小時候我坐在它背上遊春神湖，它一高興就潛入水底，差點淹死我，後來爹就不許我偷偷出來找它了。”
徐鳳年震驚道：“王初雪，可以啊，看不出來你還是天賦異稟。我以前在武當山上認識個騎青牛的道士，你更厲害，都騎上大黿了。”
王初冬笑起來會露出一對小虎牙，明顯很得意，卻假裝謙虛道：“一般一般啦。”
水浪驀然嘩啦作響，湖麵上浮現一坨龐然大物，龜甲闊達兩丈，負大碑。
《說文解字》中記載甲蟲惟黿最大，黿諧音元，元者大也。徐鳳年因為雪白矛隼的關係，當年仔細讀過《神州景物略》以及《天祿識餘》，後者《龍種篇》便有黿的詳細文字著述，黿嗜睡，尤以魁黿為最，不逢亂世盛世不出水。目前加上眼前斬波劈浪的魁黿，徐鳳年自己就有一頭六鳳年，一對幼夔，至於聽說過的神物，排在首位的則是劍仙呂祖留在武當山上的丹頂鶴，龍虎山齊玄幀座下聽經十數年的黑虎。
徐鳳年摟住王初雪纖細蠻腰，飄下石崖，來到黿背上，小丫頭蕩秋千能蕩到三樓高，旁觀者無不悚然動容，自然不怕，徐鳳年站在黿背上，覺得荒唐，定睛一看，石碑果真無字。這隻黿類的老祖宗過於巨大，簡直如同一葉扁舟，徐鳳年估計十幾個壯漢站在上邊都沒關係。《天祿識餘》隱諱提及乘坐負碑魁黿可以找到海上仙山，曆朝各代皇帝都不遺餘力在大江大湖中找尋它的蹤跡，十萬宦官首領韓貂寺出海買檀，未必就沒有尋訪仙山神人的意圖。
王初雪蹲在黿背前端，親昵拍了拍大黿腦袋，說道：“大黑，咱們去湖心玩，記得別被人看到。”
大黿緩緩遊湖，安穩如泰山。
徐鳳年輕聲道：“初雪，你能招來駝碑大黿，不應該讓外人知道，否則會惹來橫禍。”
正在敲打大黿腦袋的王初雪轉頭道：“你也不是外人呐。”
徐鳳年笑道：“我們才第一天認識，還不是外人？真懷疑你怎麽到今天還沒被人拐走。”
王初雪做了個鬼臉，“我知道你是世子殿下徐鳳年，能讓我爹下跪的，除了天地祖宗，就隻有大柱國，最後一個就是你嘛，我可不笨。”
徐鳳年釋然，有人無事獻殷勤總歸不心安，自己再皮囊出眾，多半不至於讓一位妙齡少女一見鍾情，若是王林泉十幾年旁敲側擊的緣故，就說得通了，要知道以徐鳳年的性子，與王初雪坐黿離岸，將寧峨眉等人撇開，是下了不小決心的。徐鳳年頭疼道：“那你白天在渡口穿得那個樣子，是想證實那個聲名狼藉的世子殿下是否真的貪戀婦人豐腴？”
王初雪也不掩飾，嘿嘿笑著點頭道：“還好，你的眼神隻是有些怪，不像許多來姥山遊玩的紈絝草包。那些襦裙薄衫錦綾內衣，都是跟我大姐借的，本來還以為我穿上挺好看的，唉。”
徐鳳年彎腰揉了揉小妮子腦袋，安慰道：“難看是難看，不過等你再大些，去穿就好看了。”
正蹲著的王初雪苦臉道：“會長不高的。”
徐鳳年哈哈大笑，後撤兩步，靠坐著石碑，後背一陣濕涼，將繡冬春雷擱在膝上，遙望湖中夜景，八百裏春神湖，如今看似祥和安寧，無法想象當年卻處處是硝煙，檣櫓熊熊燃燒，有幾人是羽扇綸巾雄姿英發，有幾人是灰頭土臉喪家之犬，湖上乘船可至鬼城襄樊，三萬六千五十周天大醮，又為誰而立？廟堂從來隻聽成王笑，不見敗寇哭。像身邊姑娘的爹，王林泉，若非手持聚寶盆，有誰會花心思去順藤摸瓜出王林泉當年為徐驍牽馬的事跡，說來有趣，北涼軍中扛纛人少有好下場，為人屠牽馬者卻大多權貴彪炳。
徐鳳年正遐想聯翩，王初雪跟大黿打鬧盡興了，就麵朝世子殿下坐著發呆，她與他，相對而坐，他膝上有雙刀，才二八年紀的她手中筆刀寫出了《東廂頭雪》，身在北涼從未聽說過東廂與小王東廂的徐鳳年自然不知書中身世淒涼的女子原型是眼前丫頭。
徐鳳年突然問道：“王初雪，你既然跟大黿是朋友，那今天晚飯沒見你對在吃烏雞燉甲魚的時候嘴下含蓄啊，我看桌上就你吃得最歡快。”
王初雪故作迷茫啊了一聲，眼睛側望向一旁，紅著臉不敢正視徐鳳年，嬌憨無比。
一般來說，甲鱉大則老小則腥，冬季最佳，春秋兩季次之，最下是夏鱉，被老饕們貶為蚊子瘦鱉，可春神湖的鱉卻是特例，愈老愈成精，兩百年老鱉的鱉裙更是至味。王初雪這貪嘴妮子當時可是一點不含糊，動筷如飛，王林泉幾次眼神示意，都得不到回應，徐鳳年看得好笑，本來對她的裝束十分反感，一頓飯下來，反而好感增加許多，女子率性天真才美，再漂亮的女子，若嬌柔做作起來，在徐鳳年看來簡直就是死罪。
王初雪似乎有心要轉移話題，不惜拿出殺手鐧，小聲說道：“大黑背著的碑石其實有許多古體小篆，隻是我看不太懂，查了許多古書，才勉強認得幾句，似乎是在說東海再東有仙山，有人學得這般術，便是長生不死人。還有算是甚命，問什麽卜，背負天書，神欽鬼伏。其餘的，我就兩眼一抹黑啦。”
徐鳳年嗯了一聲。
王初雪湊近了問道：“你不想看？”
沒有按照她的預想去追問的徐鳳年忍住笑意道：“我先擺架子，假裝不想看。”
王初雪莞爾一笑，轉身拍了一下大黿碩大腦袋，大黿似乎不太情願，她便賭氣接著拍，估計它實在拗不過小妮子一拍接一拍要拍到天荒地老的蠻不講理，嘶吼一聲，身形一晃，那塊無字碑吱吱響起，陽麵凹陷下去，露出一牆麵的陰書，徐鳳年站起身，眯起丹鳳眸子，飛快瞄了幾眼，迅速記下。古篆一個都認不得，但字形都牢記於心。怪不得徐鳳年如此勢利，保不齊哪天這部天書就是一塊免死金牌。隻是全部記下後，徐鳳年指了指自己額頭，坦白道：“我已經都看清楚了，都藏在這裏。”
小姑娘真是一點不懂人情險惡，一臉不以為意，隻是佩服說道：“你真的能過目不忘呀？我爹沒騙我。”
徐鳳年笑眯眯道：“要不咱們也在石碑上寫點東西留給後人去猜？”
王初雪愣了一下，拍手道：“好！”
徐鳳年抽出春雷刀，和王初雪走到石碑背麵，問道：“寫什麽？”
這對活寶，一個膽大包天，一個大逆不道，湊在一起才敢有這樣荒誕不經的行為。
王初雪思索片刻，笑道：“要不就寫徐鳳年與王初雪到此一遊？”
徐鳳年伸出大拇指，讚賞點頭道：“幹脆再加上年月日？”
王初雪開心笑了，又可見她的小虎牙。
徐鳳年寫得一手好字，即便以刀刻字，一樣刀走龍蛇，尤其是練刀以後更是氣勢驚人，小妮子看得心神搖曳。
徐鳳年望著石碑上的傑作，哈哈大笑，這大概是千年以來無人能做的壯舉了吧？
徐鳳年重新背靠石碑坐下，對王初雪招招手，示意她坐近了，兩人幾乎肩並肩依偎。
小妮子呢喃道：“你要是能帶刀孤身入北莽就好了。”
徐鳳年疑惑問道：“為什麽？”
王初雪嬌羞道：“有部小說裏一名男子便是這般做的，他用北莽皇帝的頭顱作聘禮。”
徐鳳年想了想，“倒是可行。”
王初雪低頭輕聲道：“若是這樣，我就給你寫詩文三百篇。”
徐鳳年沒有深思，隻是笑道：“那我還是虧了，得是一顆北莽蠻子的頭顱換取詩一篇。”
王初雪依然低著小腦袋，側臉婉約，月光下，依稀可見她精致耳朵上的稚嫩絨毛。
徐鳳年伸出一根手指，抬起她的柔美下巴，看到她兩頰紅暈，睫毛輕輕顫動。
徐鳳年手指抹過她的嘴唇，輕佻笑道：“快快長大些，我再采擷。”
她被徐鳳年順勢摟入懷中。
徐鳳年輕聲道：“怎麽就看上我了呢？丫頭，你真不走運。”
王初雪扳著手指頭，眼神恍惚道：“打我記事起，就知道你了啊。爹說你以後肯定會是世間最奇偉的男子，我就在姥山一直聽著看著，以後也一樣，等我長大了，你真的會回來看我嗎？長大是多大呀？我今年十六，那十七歲夠了沒？”
徐鳳年拿胡茬下巴摩挲著她的粉嫩臉龐，笑而不語。
她說話的時候吐氣如蘭，比春神茶還要清香。
徐鳳年想起了她的雀舌，心中一陣燥熱。
老子忍了！
能忍常人所不能忍方是大丈夫。
王初雪壯著膽子伸手去摸徐鳳年眉心的棗紅印記，手指肚輕微摩擦，
徐鳳年笑著解釋道：“我這可不是學你們女子化妝，是接納武當上任掌教大黃庭修為後的痕跡，我現在才勉強修到二重樓，最高六層，不得不去苦讀道門經典，日夜吐納導氣，道教講究龜息，就像這大黿閉氣於湖底，所以連我睡覺都得運功修行，生怕揮霍了這一身大黃庭。”
王初雪仰頭問道：“累不累？”
徐鳳年笑道：“沒什麽累不累的，習慣成自然。這不心底希望著以後再出行遊曆，可以不帶一大幫扈從保命嗎。至於要做到你說的孤身去北莽，就更要勤快練刀了。”
王初雪搖頭道：“別去別去，我說笑的，多危險。”
徐鳳年雙手捧住王初雪的臉龐，低頭吻住她的嘴，貪婪而放肆。
雀舌柔弱甘甜。
王初雪瞪大眼睛，分明一點都不懂男女情事，哪裏是那位能夠寫出才子佳人第一書的王東廂。
徐鳳年重新抬頭後，她才後知後覺閉上眼睛。
徐鳳年微笑道：“今天起，你就是我的女人了。以後與任何士子俊彥多說一句話，都要打你屁股。”
王初雪在他懷中紋絲不動，隻是輕聲道：“再親一下。”
徐鳳年搖頭道：“不能再親了，要不然你就徹底變成女人了。”
王初雪睜開秋水眼眸，似懂非懂。
——————
燕子江畔，一隻體型誇張的黑白大貓從山林中奔騰而出，直衝江水，隻是到了江畔隻差最後一躍，它猛然停下，一位騎在大貓身上的少女差點被丟到江中。
騎貓少女扛著一杆金黃燦燦的碩大花朵，此花本名一丈菊，向日而開，又被稱為向日葵。大貓急停後，少女手中的向日葵劇烈搖晃，她似乎不滿意屁股下那隻千百年來前無古人後無來者的奇葩坐騎如此膽小怕水，也不出聲責罵，直接一拳頭砸在大貓腦袋上，委實怕水怕到一個境界的大貓搖頭晃腦，轉頭可憐巴巴望著將自己從西蜀帶到北涼再從小貓養成大貓的主人，少女又是一拳，別看她身體瘦弱，揮拳卻勢大力沉，擊在大貓頭上，砰然轟鳴。
她跳下大貓後背，來到它屁股後頭，似乎要一腳將其踹進燕子江。
大貓嗚咽著跑開，也不跑遠，跑出一小段距離就蹲坐在地上，憨態可掬。
少女拿下巴指了指燕子江，示意這頭寵物自己自覺跳下。
大貓拚命搖頭。
她再搖動了一下下巴。
大貓再搖頭。
扛著那株向日葵的少女麵無表情，嗬嗬一笑。
心知不妙的大貓於是滿地打滾耍賴求饒。
少女走近了，將向日葵放在地上，雙手抓起大貓一腳，不見她如何發力便把它扛在了肩上，一記過肩摔砸到江水中心，這才拍拍手，拿起地上的向日葵。
大貓在燕子江中轟砸出一道衝天水柱。
過了會兒，原本怕水的大貓似乎開竅了，四爪撲騰，在燕子江中暢遊開來，換了各種姿勢，好不痛快。
少女一掠到大貓背上，坐下後指揮這頭曾在青城山打贏了成年虎夔的蠻橫寵物遊向春神湖。
她心情不錯，因此笑了，“嗬嗬嗬。”
