第九四十章 死戰

第九十四章 死戰
春神湖至春秋國戰以後再無燃起滾滾硝煙，難不成今日三條商船要讓青州水師開葷？
黃龍樓船上一班紈絝中隱隱領頭的世家子皺緊眉頭，一場實力懸殊的水戰勝負在他看來不需想，隻是一旦輕啟戰事，以他的**身份，後遺症太大，哪怕是他父親都不敢承擔。
這三艘黃龍戰艦借著水上演練航行到姥山附近，更多是耀武揚威，若對方是尋常勳貴子弟，且不說樓船前後左右設置有四杆巨型拍竿太殺雞牛刀，鉤距和犁頭鏢就已經夠吃一壺了，拍碎或者掀翻對方大船後，就丟一個走私鹽鐵的罪名，便可成為一樁無法深究的官司，青州本就對姥山王林泉插手鹽鐵生意多有不滿，一來替趙都統的兒子出口惡氣，二來可以給姥山一個警告，一石二鳥，何樂不為？
隻是當他看到三條船上百餘人攜帶製式軍刀不說，更是手持弓弩，佩刀還好，王朝雖不鼓勵遊俠莽漢帶刀遊曆，但並不嚴令禁止，可弓弩卻是非軍伍不得私自配置，他可不是睜眼瞎，對麵那個登姥山遊玩的子弟身後可是站著一位披重甲持大戟的魁梧武將，王朝甲士百萬，能用鐵戟的勇夫屈指可數，這次要教訓的人身份自然水落石出，有誰能讓北涼大戟寧峨眉親自護衛？他早就聽說北涼世子殿下二度出門遊曆，不曾想今日便不湊巧撞上了。
世子殿下可不是誰都敢假冒，藩王子孫出境需要朝廷欽準，出行陣仗更有明文規格，何況顯而易見，自稱任何一位藩王世子都要比假冒那北涼世子要安全，人屠的兒子，隨便站在春秋八國中，喊一聲我是北涼世子殿下，看會不會被多如過江之鯽的刺客死士蜂擁而上。
同是王朝最頂尖世家子的年輕男人眼神複雜，喃喃自語：“這家夥帶了一百北涼輕騎，與我父王幾乎等同，好大的排場，不愧是異姓藩王的兒子。”
屁股下的位置不同，腦袋裏生出來的想法便截然相反，與為首世家子的謹慎不同，趙姓紈絝在內的青州子弟聽到徐鳳年叫囂後，火冒三丈，要知道水戰有兩大依仗，一個是占據上遊，順勢而下，敵師難以爭鋒。再就是以大船碾壓小船，王朝水師這些年耗費巨資打造三艘與城牆等高的巨艦，舊東越境內的餘皇，舊西楚的神凰，再就是青州水師旗艦，莫說黃龍樓船，便是已算大物的青龍大艦，都要被船頭冒鐵撞竿一撞立碎，黃龍與三大巨艦的差距，無疑正是眼下商船與黃龍的差距，那廝何來的勇氣說出“可敢一戰”四字？這得吃了多少顆熊心豹子膽才成？
這批穿錦衣騎壯馬的豪門子弟中除去為首世家子，有兩人性格最激進毛躁，除了父親是都統的趙姓紈絝，再就是家裏老爹身為青州水師一把手的韋瑋，韋瑋一直被青州百姓私底下罵做惡蛟，仗著父親權勢，最喜歡強行擄走姑娘到湖上肆意妄為，事後要麽沉屍，要麽剝光衣服逼迫她們下船，後者大半不堪受辱，投水欲自盡，韋瑋最令人發指的地方在於他能力挽三石弓，女子一旦落水，便被他持弓射殺。
他父親堪稱青州龍王爺，韋瑋這鳥人鬥大字不識幾個，尋常在街上架鷹走狗見著士子裝扮的讀書人就要去痛毆一頓，從老子那裏學來了七八分的桀厲狠辣，生平最佩服涼州四惡中家設獸籠的李瀚林，經常說有機會定要與李大公子結拜兄弟才痛快。
韋瑋當下暴跳如雷，他此生最見不慣兩樣東西，氣度儒雅的讀書人，再就是比他更跋扈的公子哥，那站在船頭的家夥，都齊全了，如何都瞧不順眼，竟敢在他的地盤上大放闕詞，活不耐煩了，轉頭朝遠遠一位府上仆役怒喝道：“去給爺取弓來！”
奴仆趕緊跑去拿那張染血無數的大弓。
兩艘黃龍樓船上共計樓船士四百人，五行中土勝水，其色黃，故而船上士卒身穿黃裳頭戴黃帽，名黃頭郎，每艘黃龍船按照水戰兵書《水上製敵太白陰經》配備長矛鉤斧各十，弩各三十二，箭矢三千三百，甲胄四十。黃頭郎中善戰者授予楫濯士稱號，黃龍有楫濯士十數人，何況兩艘樓船順風而戰，不管如何看，都遠勝敵人僅有的一百把弓弩，勝券在握。
黃龍船上幾位女子皆是貴族女子特有的大袖長裙，“大袖”首創於皇宮內趙雉趙皇後，與鳳冠褘衣都是娘娘嬪妃的常服，近年朝廷執政寬鬆，上行下效，開始在民間的高門大族中流傳開來，樓船上女子們身著丹紫粉綠鴨黃大袖，宛如一群彩蝶鶯燕，煞是好看。服飾豪奢的她們與同船的公子哥們心態略有不同，她們本就對那佩雙刀的家夥無甚濃烈敵意，看在眼中，隻覺得風流倜儻，雙刀一長一短，長刀漂亮，短刀古樸，風格迥異，站在船頭麵對青州四百樓船士竟能絲毫不懼，更顯那男子玉樹臨風大將風度，先不說是否繡花枕頭，僅憑這份膽大作態，便讓她們怦然心動了，情郎可不得就找這般瀟灑無畏的公子哥？
她們才不管什麽兩軍對峙劍拔弩張。兩個膽大些的青州豪閥千金，已經悄悄丟去媚眼。
徐鳳年對於青州水師能否迎戰其實並不上心，更多是在觀察黃龍樓船的一些細節，戰艦調動是否有條不紊，鉤距拍竿是否擦拭清亮，樓船船板蓬帆裹有牛革鐵甲是否完備，一葉可知秋，青州水師戰力多少，大抵能看出十之八九。老道士魏叔陽站在世子殿下身側，以防偷襲。徐鳳年轉頭與寧峨眉隨口說些水戰要事，對青州水師簡明扼要做了一番評點，這名北涼四牙之一的武典將軍不諳水戰，但聽著世子殿下口中所講，神情凝重中帶著幾分驚訝，殿下分明是精通水上兵法戰略的行家，闡述利弊，娓娓道來，可不是看幾眼《太白陰經》就能紙上談兵的。
大戟將軍微微一笑，躬身請命道：“隻要敵軍敢戰，末將一戟便可挑斷樓船拍竿，讓其近不了身，至於比拚箭術，黃頭郎比我北涼健卒差了十萬八千裏。懇請殿下準許末將率兵先聲奪人！定要讓青州水師見識一下何謂戰陣悍勇！”
徐鳳年搖了搖頭，打趣道：“寧將軍，我們約戰，打不打最好還得由對麵那些人來決定，若是你先出手，事後追究，我這個一向名聲糟糕的世子殿下倒是不怕，最多就是徐驍在朝堂上與張首輔等一幫殿閣大學士破口對罵，但是小心你連武典將軍都做不成。你瞧瞧那邊與你同階的樓船將軍，誌得意滿，估計想著幫妥這事兒就得升官發財了，寧將軍跟我在身後本就遭罪，沒法子升官也就罷了，若再被降階，傳出去我的名聲就真爛遍三十州了，以後誰敢給我這個無良世子殿下鞍前馬後？”
重甲威嚴的寧峨眉約莫是大致摸清了世子殿下的脾性，會心笑道：“是這個道理，看來趕明兒就得求殿下與大將軍給末將一個千武牛將軍當當，這趟好不容易出門在外，總得給殿下漲漲臉麵。”
徐鳳年哈哈笑道：“硬是要得。”
北涼輕騎凝神對敵時，偶爾會觀察世子殿下與寧將軍的神態，看到兩位主心骨如此輕鬆隨意，他們都跟著豪氣橫生，北涼軍舊部可謂是離陽王朝最不受待見的一批人，三十萬無敵鐵騎屯紮離陽北莽兩國邊境，對這股足足蔓延十多年的風氣無可奈何，他們跟著世子殿下與寧將軍袁都尉好不容易逮著機會走出北涼，雖說雨中小道一戰折損兄弟不少，可入了北涼軍，有誰怕馬革裹屍？後來穎椽城門寧將軍一戟將那不長眼的顧劍棠舊將挑翻下馬，後來聽寧將軍說世子殿下親口說他在場的話，定要把那東禁副都尉吊在城門上示眾，如果那會兒鳳字營輕騎還在半信半疑，可經過了鬼門關世子殿下親自救人，再聽今日放話可敢一戰，他們是開始信多過疑了。先不管世子殿下是否魯莽，這一等一的跋扈做派，終歸是不愧那北涼徐字王旗！
世子殿下當日在激流中騰挪如猿，尤其是那握住卜字鐵戟提人的手法，鳳字營可都看在眼中記在心裏，那幾個被殿下從水中救起的輕騎，最近與袍澤們插科打諢，言語中總有些自傲。
徐鳳年見到黃龍樓船上一個壯碩青年拿過牛角巨弓，拉弓如滿月，可見臂力不俗。
那一箭，直指自己。
右手握繡冬的徐鳳年眯起一雙極好看的丹鳳眸子，默默說道：“就等你了。”
姥山，王林泉來到小女兒王初冬樓中書房，一同觀戰。
王東廂的頭場雪書齋是姥山最高建築，書籍遍地，散亂無序，但她從不要丫鬟女婢整理，書房是禁地，尤其是她寫書寫詩時，無人打擾，每本書都被評作三六九等，分門別類，給予不同昵稱，無聊時便趴在地上書堆裏，讓不同類別書籍進行假象的角鬥，自言自語，自娛自樂，所以從不孤單，因此站在書齋外的貼身丫鬟總能聽到諸如“呀，經學勝了兵法，罰爾等兵書四十六部將半旬不被我閱讀”“哦，西蜀詩集與南唐曲賦勢均力敵了，不錯不錯，獎賞你們各自領兵的大將軍《花間集校》與《菩薩蠻跋》各讀三日”。
丫鬟們對自家小姐一個個天馬行空的想法已經習以為常，覺得跟著這麽個喜慶逍遙的主子，真是幸運，小姐若是寫書讀書悶了，便與她們一起蹴鞠秋千打馬球，尤其是一些個丫鬟都在《東廂頭場雪》露過麵，這可太神奇了，天下士子都知道她們啦，以至於青州士族許多俊彥都慕名而來，隻求娶回一個“《東廂》丫頭”，與那老家夥自稱東廂子孫並稱本州文壇兩大奇事。
王初冬踮起腳尖，望向湖麵舟船對峙，憂心忡忡問道：“爹，打得過嗎？”
薑到底還是老的辣，王林泉胸有成竹道：“青州水師看似船大人多，其實中看不中用，青州十年無戰事，這幫黃頭郎也就做做樣子，殿下的親衛扈從卻不同，百裏挑一，精於騎射，一百矯健悍卒對上四百不諳兵戰的廢物，真要對戰，幾盞茶功夫，黃頭郎就要丟盔棄甲。但殿下需要顧忌廟堂上的捭闔，不好先手破敵，青州水師也不敢說無法無天到殿下擺出身份後還敢水戰一場，這可不是官欺民的小事，說遮掩就遮掩，兩派官軍相鬥，是朝廷大忌，現在就看青州水師那邊有沒有明眼人了，若是由韋瑋之流鼠輩來掌控局麵，多半要輸了水戰再輸廟堂。青州水師一旦敗露出如此不濟，這些年水師都統韋棟的貪墨枉法，就連州牧都要捂不住，到時候這支水師便要變天了。本來青州水師被顧劍棠舊部把持得滴水不漏，對爹的鹽鐵河運生意反複詰難，哼，爹趁此機會剛好可以安插嫡係人手進去。”
王初冬呢喃道：“春神三萬六千頃，一百甲破四百甲。”
王林泉趕緊收斂心神，不去說那些官場上的坑坑窪窪勾心鬥角，笑眯眯讚賞道：“好詩好詩，氣勢磅礴。”
王初冬瞪了一眼，“這哪裏是詩！女兒隨口胡謅的呀。”
王林泉厚臉皮吹噓道：“我的初冬倚馬萬言出口成章，不是詩但勝過詩嘛。”
王初冬正要反駁，猛然瞅見湖上風雲突變，伸手指向江麵，提高嗓音道：“快看！”
是樓船三樓上韋瑋彎弓拉出一個大圓，然後電光火石間射出了一箭！
鋒利箭矢激射向徐鳳年。
早前大戟寧峨眉便看到有人拉弓，想要替世子殿下擋下這一箭，卻被九鬥米老道士魏叔陽眼神示意無需出手。
徐鳳年瞬間抽刀，樓船眾人以及四百黃頭郎都隻看到一抹耀眼白芒掄出一道弧線，定睛再看，便是那根破空而去氣勢驚人的箭矢被斬斷兩截，不知如何箭頭半截被握在了那人手中，不給坐等對手斃命的韋瑋回神時間，徐鳳年輕輕拋起半根箭矢，屈指一彈，隻見箭矢去勢迅猛無數，這一擊卻不是回贈韋瑋，而是射向了那名為首的世家子，這名年輕公子早已退居幕後位置，顯然要坐山觀虎鬥，徐鳳年就是不讓他得逞，既然釣魚，不釣大鯨算怎麽回事，這家夥十有八九是靖安王趙衡的子孫，入襄樊城前，他就是要讓靖安王知道，當年你被徐驍拿馬鞭連敲幾十下不敢聲張，今日本世子就親手揍一揍你的兒子，看誰家才是虎父犬子！
那名世家子身邊自有高手護衛，以袖擋去半截箭矢，但那名世家子顯然被嚇了一跳，後撤數步，不小心撞到一名青州高門名媛的胸口上，惹來一聲此時此景中格外刺耳的嬌嗔。
徐鳳年緩緩收刀，依然是那副極其囂張欠打的表情，朗聲問道：“可敢一戰？！”
寧峨眉將手中鐵戟往船板上一頓，轟然作響，他的長相本就豹頭環眼燕頜虎須，此時對黃龍樓船怒目相向，無比猙獰雄武，喝聲道：“鳳字營！死戰！”
袁猛與一百鳳字營輕騎當下齊聲喊道：“死戰！”
雷鳴衝霄。
對麵兩船人士不由心神一顫，麵麵相覷，都從對方眼神中看出了濃重驚恐。
四百黃頭郎更是手腳顫抖，已然握不住手中兵器。
