第98章 去襄樊

第九十八章 去襄樊
徐鳳年每走一步，韋瑋與姓趙的便後退兩步，直到無路可退，徐鳳來到窗口，正巧看到靖安王世子與扈從跳入水中。徐鳳年眯起眼，感觸頗深。當年帝王心術登峰造極的老皇帝突然駕崩，皇宮內庭第一宮“正大光明”牌匾後頭的秘密詔書不翼而飛，頓時出現八龍爭嫡的混亂場麵，一波三折，先是被廢黜太子在清流領袖老首輔的擁戴下幾乎一舉登頂，不料前太子遲於先皇三日暴斃，緊接著六皇子是趙衡聲勢最盛，太後對這個孝順兒子最是器重，外戚一派與群龍無首的文臣一拍即合，而趙衡便是在那時候寫下“提兵百萬驅莽奴，立馬立碑第一峰”的詩句，那時候可謂是如今靖安王最風光無限的一段短暫歲月，孰料螳螂捕蟬，黃雀在後，本來最不被看好的二皇子橫空出世，不知如何獲得了宦官內侍與軍部武將的鼎力支持，先是秘密拘禁太後，其後展開一係列暗殺，數位大權在握的外戚一夜之間死於非命，遺詔再度出現，清清楚楚寫到先皇屬意二皇子登基，二皇子名正言順坐上皇帝寶座，便是如今的皇帝陛下，八龍爭嫡，禍起蕭牆，最終才死了先太子一龍，其實在明眼人看來已算是皇帝陛下心慈手軟，比起各朝曆代皇子皇孫死得一幹二淨要好太多，趙衡等皇子都陸續獲封藩王，各有封地軍權，雖說一部《宗藩法例》苛刻萬分，可靖安王趙衡淮南王趙英等諸位弱勢藩王，也不曾有半句牢騷傳入天下人耳中。
至於主仆二人如何去襄樊，這就不是徐鳳年關心的了，略加思索，轉頭對寧峨眉說道：“落水救起的黃頭郎都重新踹下去，一艘樓船承載不了這麽多人，讓那名樓船將軍帶著遊到姥山，由王林泉負責接待，踢他們屁股的時候別忘了說姥山那邊有好吃好喝，本世子算是仁至義盡。”
寧峨眉領命而去，青州士族官宦小姐們聽到北涼世子的話都忍俊不禁，相視一笑，對她們而言，大柱國與北涼世子都是遠在天邊的人物，廟堂爭鬥，如何都殃及不到她們，青黨從不參與直接與到藩王間的鬥法，青黨審時度勢保身安命的權術，號稱廟堂第一，若非如此，三十個州，獨獨出了個青黨？眼前北涼世子頗為有趣，哪怕明麵上是在打青州水師的臉，可暗中矛頭始終直指靖安王府，如此一來，與靖安王趙衡留有清晰距離的青黨便會寬心許多，猜到老祖宗們不上火，她們便心情輕鬆許多，青州家族抱團不假，可明擺著韋蟲子一家要被放棄，與其被拖累下水，還不如在一旁喝茶觀景，與北涼世子殿下同船賞景，說出去得是一個多大的噱頭？
徐鳳年終於回神，走到角落，把姓趙的拎起來丟出窗外，哀嚎著墜入水中，再對那個作勢要困獸死鬥的韋瑋說道：“樓船接本世子一用，帶到襄樊城外，恩怨一筆勾銷，如何？”
早就絕望甚至做好拚命打算的韋瑋先是愕然，隨即驚喜掛滿那張布滿痘印的坑窪臉龐，撲通一聲跪下，來了個結結實實的五體投地，顫聲道：“謝世子殿下！”
徐鳳年拿腳踩了一下韋惡蛟的腦袋，笑罵道：“不長眼的東西，聽說你這家夥削尖了腦袋想要與李瀚林結拜兄弟，都不知道他這些年天天都在給誰背黑鍋嗎？”
韋瑋雖說跪著還被踩腦袋，心中卻是愈發安定了，抬頭腆著臉諂媚笑道：“都怪小的有眼不識泰山。”
能屈能伸大丈夫。**床下都如此。哪怕是如韋瑋之流隻會做無良紈絝，可三百六十行行行出狀元，大抵都能做出自己的一些門道。
徐鳳年笑道：“起來吧，男兒膝下有黃金，跪我算怎麽回事。”
韋瑋小心翼翼站起身，剛鬆了口氣，但北涼世子下一句話便再度將他打回原形：“你箭術不錯，據說是射殺女人練出來的，去，對那名都統之子射上一箭，射死了，我介紹李瀚林給你認識，射不死嘛……”
韋瑋沉默不語。
徐鳳年裝模作樣給韋瑋拭去身上灰塵的時候，低聲說道：“王林泉的銀子便是本世子的銀子，王林泉的姥山便是本世子的姥山。你真當這青州都是青黨的？此行去襄樊，自有人會替你想好如何彈劾本世子如何在春神湖上驕縱行凶，如何辱罵靖安王毆打世子趙珣。隻是你出去射箭時，記得手腳幹淨些，本世子可以保證那桌姐姐妹妹都不會亂嚼舌頭，如何？”
韋瑋躬身作揖後大踏步離開船艙。
徐鳳年坐到桌前，與抬起雪白手腕煮茶的鵝蛋臉美人兒肩並肩坐著，與其餘皆是兩兩相坐於一條長凳的青州千金湊成一桌，徐鳳年耐心等著春神頭酌茶，肆無忌憚打量身邊諸位富貴小姐的臉蛋身段，大多是中人之姿，隻有身邊這位烹茶小娘能有將近八十文的風韻，徐鳳年堂而皇之伸手摟過她纖細小腰，這還不止，桌下伸腳輕踩著她的菱藕小腳，轉頭望著俏臉緋紅的青州美人，笑眯眯問道：“敢問姐姐芳名，本世子有一把桃花美人扇，回頭就將姐姐繪在扇麵上，日日把玩。”
日日把玩？
一桌紅綠鶯燕們齊齊望向鵝蛋臉女子，她們眼神中夾雜著促狹嫉妒。
被徐鳳年摟腰的女子雖然家教不俗，一直以來行事說話氣概豪邁不輸男子，隻是此時如此被公然調戲，仍是吃不消，那一肢小蠻腰不敢躲，也不想躲，低眉順眼假裝在關注火候。她的家世可不簡單，離陽王朝四根頂梁柱，青黨這一根雖然最為細小，但說話聲音並不弱，王朝十二位柱國以及上柱國，青黨大佬分得四個席位，此女家族內的老祖宗便是其中一名上柱國，三十年間輾轉於兵部戶部吏部三大部，門生故吏不計其數，被譽坐兩朝官場不倒翁，曾有人戲言這位不倒翁親眼見到的廷杖次數，僅比老首輔少些。
徐鳳年終於喝上了茶，痛飲如酒，沒什麽風雅可言，笑道：“晚上姐姐妹妹們若是覺得被褥不暖，吩咐一聲，本世子立即親手捧去厚實錦被。”
自然又是一陣隻可意會的羞赧嬌嗔。
那名煮茶的鵝蛋臉美人悄悄望向徐鳳年側臉，似乎察覺到什麽蛛絲馬跡，怔怔出神。
徐鳳年轉頭問道：“何事？”
她笑著溫婉一笑，搖了搖頭。
喝了茶，贏來滿桌的歡聲笑語，徐鳳年告罪一聲離開船艙，來到船頭，魚幼薇並未登上黃龍樓船，薑泥與老劍神倒是站在一旁。
韋瑋已經一箭射死了前一日還在把臂言歡稱兄道弟的趙姓紈絝，癱坐在船尾甲板上捧著大弓發呆。
徐鳳年開口笑問道：“不暈船了？”
薑泥冷笑道：“這茶是不是好喝極了？”
徐鳳年拔出一根射在船身上的北涼箭矢，握在手中，身體慵懶靠在船欄上，望向浩淼湖麵，輕輕說道：“沒什麽味道啊，遠比不上姥山喝到的春神茶。”
薑泥麵無表情問道：“真要去襄樊？”
徐鳳年點了點頭。
薑泥皺了皺眉頭，“你真不怕那靖安王趙衡搬出數千人馬把你給碾作齏粉？”
徐鳳年啞然笑道：“北涼王世子殿下死在襄樊轄下，趙衡擔當不起這個罪名，他當年若是真心狠手辣，不是那般優柔寡斷，這天下就是他的了。趙衡這位藩王運氣不算差，但總覺得做什麽都會功虧一簣，誌向是有的，否則也說不出大柄若在手定要澤被滿天下的話，能力也不差，襄樊當年破城，僅剩兩萬瀕死百姓，變換城頭旗幟後，這兩萬人都瘋了一般爬都要爬出襄樊，這座城徹底成了一座空城死城，但在趙衡治下，推行黃老學說無為而治，如今襄樊人口重新恢複到數十萬，天下腰膂重鎮的說法，名副其實，靖安王，靖安王，這個藩王封號給的好，趙衡在青州百姓中口碑極佳，可算是七個藩王中最好的一個，這種人，最是愛惜羽毛，我怕什麽？說不定趙衡還得擔心有人嫁禍於他，恨不得請出兵馬來給我護駕。小泥人，你信不信？”
薑泥一臉匪夷所思道：“你瞎說的吧？”
老劍神淡然笑道：“徐小子沒有瞎說。”
徐鳳年雙手彎曲了一下那根北涼製式箭矢，突然笑道：“聽說襄樊仍有十萬孤魂野鬼不肯離城，小泥人，到時候你小心點。”
唰一下薑泥臉色雪白，色厲內荏道：“要怕遭報應也是你，與我有什麽關係！當初襄樊若不是大柱國鐵了心要圍城，不肯招降，不肯留出一座生門，襄樊如何能變成酆都！”
十年困城，城中人如牲畜論斤賣。
慈母割肉喂子女，惡父丟兒入烹鍋，人間百態，善與惡都在那座鬼城中被極端擴大，一寸牆頭一寸血，一寸草木一寸悲，襄樊陰氣之重，無法想象。
十年攻守，在朝廷嚴令下不許任何士子史家付諸筆端。
真相何等慘烈？！
