第99章 大醮大潮

第九十九章 大醮大潮
徐鳳年打趣道：“有道理，到時候入了襄樊，你記得離我遠點。要不然本世子為何在晉蘭亭府上砍了那麽多上佳桃樹，還不是因為魏爺爺是九鬥米道高人，好隨身多帶幾柄斬妖除魔的桃木劍，你這幾天趕緊跟他套近乎。否則到時候你被無數孤魂野鬼纏上，女子本就是陰體，身上陽氣遠遜男子，便是李老劍神也救你不得。”
薑泥臉色越發雪白，嚅嚅喏喏，想要反駁給自己鼓氣，卻不知說什麽。
小泥人的姿色一直可排在徐鳳年生平所見美人中前三甲，第一的當然是雌雄莫辨的白狐兒臉，榜眼是三年遊曆中在洛水河畔看到的女子，至今分不清是士族女子還是洛水河神，隻是她美則美矣，二十幾歲的女子，容顏依然如十九道棋譜上的一個定式，再精巧，都變不到哪裏去，而小泥人不同，她這些年始終在長成，昔年胸脯符合太平公主封號的亡國公主早已不再“太平”，而是愈發鼓起了，說不定將來某一天就悄然與白狐兒臉媲美，此時臉色奇差的小泥人，別有風情，徐鳳年喜歡逗弄她欺負她算計她，一部分原因是習慣成自然，再就是心底覺得板著臉死氣沉沉的小泥人好看是好看，可靈氣不多，不如她生氣懊惱時來得可愛。
老劍神不忍天真薑泥被這個徐小混蛋蒙蔽驚嚇，沒好氣出聲道：“丫頭，這小王八蛋故意騙你的，鬼魂一說就像神仙，信則有不信則無。老夫行走江湖看遍天下奇景異士，說到神仙，卻也隻有齊老道能算數。若襄樊真有十萬不願投胎的孤魂野鬼，幾十萬活人這些年如何生存？”
徐鳳年嘿嘿一笑，對於李淳罡的譏諷稱呼不以為意，麵子這玩意，他看得挺淡，這不是世子殿下天生就有，而是被逼出來的本事。繼續彎曲手中箭矢鬧著玩，吹著口哨，悠哉遊哉。讓老劍神挫敗的是明顯徐小子的滿口胡謅要比他語重心長的勸慰要有殺傷力，薑丫頭依然白著一張絕美小臉蛋，似乎下一步就要跑去桃木劍在手的魏叔陽身邊，這還沒到襄樊呢。對鬼神之說深入骨髓薑泥戰戰兢兢說道：“那到時候我不進城，就待在船上！”
無奈的老劍神隻好翻白眼，唉聲歎氣，心想那小王八蛋真是薑丫頭的命裏克星。
徐鳳年笑道：“到了襄樊，我們便要棄船走陸路了，你到時候怎麽辦？留在船上一輩子？我可跟你說明白，湖裏可也有冤死水鬼無數，你不會真以為襄樊十年攻守戰隻是簡單攻城戰？唯有襄樊水師先死絕了，才有圍城的說法。城中好歹還有龍虎山天師擺弄出來的周天大醮，城外有什麽？”
薑泥無言以對，欲哭無淚。
李老頭兒實在有些聽不下去，揉了揉褲襠位置，打算去黃龍樓船四處走走。這對冤家活寶兒想怎麽鬧騰就怎麽鬧騰去，他算是不樂意摻和了。
薑泥怯生生問道：“龍虎山老神仙設下三萬六千五百周天大醮，很有用的吧？”
徐鳳年瞥了一眼李淳罡背影，玩味道：“這個當然，這周天大醮是道門最高科儀，設一千二百份位神壇，已是規模宏大，一般而言隻有天子家中或者道教祖庭出了大狀況才有的盛舉，醮這一字，字義是在講斟酒禮儀，說得簡單點，便是牛鼻子道士請天上神仙喝酒嘛，周天大醮在本朝以前極致不過是為皇子設醮二千四百聖真下凡，為之祈福消災，以及為天子舉醮以求護國佑民的三千六百普天大醮。襄樊由天師府創立道統曆史上前無古人的三萬六千五百大醮，等於請遍了天上的鎮聖仙人，當初僅貢品一項花銷就耗去國庫九十萬銀兩，這若還沒用，天師府早就好從龍虎山上搬出去了。”
薑泥重重點頭，握緊拳頭，臉色舒展許多。
不料徐鳳年話鋒一轉，陰陰笑道：“但是別忘了，就像你剛才說靖安王想要對付我怎麽的就得弄出個兩三千兵馬，可見敵人本事越大，排場就得跟著上漲，鬼城襄樊如果沒有不易降伏的凶魂厲鬼，何須王朝如此砸錢？”
薑泥又被嚇傻了。
徐鳳年將弓箭隨手丟給樓下一名正在回收箭矢的北涼輕騎，走向薑泥，壓低聲音說道：“我呢，不僅有魏爺爺助陣，身上還帶了許多道門法器，等到了襄樊，你幹脆就跟我睡在一起，同床是最好，不同床也要同屋。”
薑泥一腳踹在徐鳳年膝蓋上，帶著哭腔憤怒道：“我寧肯被野鬼害死，也不與你住在一起！”
徐鳳年彎腰拍了拍昂貴如名玉的白緞袍子，伸出大拇指誇讚笑道：“有骨氣！”
徐鳳年故作想起什麽，居心叵測溫和笑道：“對啊，記起了了，襄樊十萬遊魂與徐驍是死敵，等於是本世子不同戴天之仇的死敵，你被野鬼們害死後，肯定特別有共同言語，它們越喜歡你，你就越不能轉世投胎，你們可以日日夜夜一起說我的不是，一起說個十年百年千年……”
小泥人死死望著這個最卑鄙最陰險最無賴的世子殿下，細微哽咽起來，哭紅了眼睛。
徐鳳年悄悄歎息，斂了斂神色，伸手去擦小妮子臉頰的淚水，但不等薑泥轉頭，他的手便縮回，柔聲道：“小笨蛋，還真信我的胡言亂語啊，你想啊，你這丫頭那麽想著拿神符刺殺我，幽魂野鬼們怎麽舍得害死你，巴不得你長命百歲為它們報仇雪恨呢，是不是？”
薑泥木然點了點頭，抽泣著嗯了一聲。
徐鳳年轉身望向襄樊方向，雙手按刀，微風起，拂麵拂袖，襯托得長了一雙丹鳳眸子額心更有棗紅印記的世子殿下如神仙一般。
徐鳳年輕聲自言自語道：“所以說你怕什麽，該我怕襄樊才對。你知道我是真的信佛，信六道輪回，信因果報應。”
薑泥抹了抹眼角，茫然問道：“那你還去襄樊？”
徐鳳年笑道：“去看個熱鬧啊，三萬六千五百的周天大醮，你不想見識見識？”
薑泥搖頭道：“一點都不想！”
徐鳳年伸了個懶腰，“走，你該讀書了。”
書籍都在商船上，兩人一先一後走下黃龍樓船，徐鳳年說摟著她一躍而過，她不肯，徐鳳年隻好停下兩艘船，船與船間架了一塊木板，徐鳳年讓薑泥先走，她走得小心翼翼如履薄冰，可天下事越是怕就越容易發生，走到一半，薑泥就一個搖晃差點墜入春神湖，所幸被徐鳳年雙手扶住她肩頭，可暈船嚴重且不識水性的她穩住身形以後竟然不敢再動了，哭笑不得的徐鳳年隻好一把抱起這個說膽小卻敢刺殺自己、說膽大卻不敢多走一步的奇葩丫頭，不顧她掙紮，如履平地走到船板上，放下她，結果挨了她好一頓踢踹，在船艙內她讀書的時候都在咬牙切齒，徐鳳年一心兩用，一邊聽薑泥念書一邊閱讀青州地理誌，桌上攤有一張特地讓王林泉搜集到的襄樊圖稿。
僅看圖稿，就是一座雄城。
接下來數日，青州名媛千金們分三批離去，她們大多不願去襄樊，一來鬼城陰氣過重，二來不願被靖安王府見到自己與北涼世子殿下一同臨城。
鵝蛋臉美人兒是最後離開的一位，這幾日大半時分都在與世子殿下品茶閑聊，她被摸過手，踩過玉足，摟過纖腰，捏過臉蛋，所幸留下了完璧之身，到底是萬幸還是不幸，看她離別之際的神情，似乎是後者居多。青州女子重功名輕生死，曆年入宮選秀，當屬此州最上心。若北涼世子能夠世襲罔替，按律可有王妃一名，側妃兩名，真要做了北涼王的王妃？天下女子除了皇後在內屈指可數的幾位娘娘，至多加上一個仍是空懸的太子妃，又有幾人能比？
別看徐鳳年終日遊手好閑，但不管是與青州士族小姐們調笑，還是聽薑泥讀書，或是夜幕中在船頭發呆，其實都在絞盡腦汁琢磨著如何去鯨吞體內大黃庭，大黃庭約莫隻吸納了兩成。
手中繡冬單刀破六甲。
黃昏中，臨近襄樊城。
徐鳳年走到黃龍船板上，按奈住心中煩躁，這兩日消息不斷從祿球兒那邊傳來，稱不上好壞，一個是久久不曾確立的太子終於要浮出水麵，京城那邊暗流湧動。再就是十年一度的文評武評胭脂評重現天日，江湖上仙魔亂舞，武評開篇便說天下三教鼎立，佛道中惟觀自在，仙道中惟呂祖，神道中惟蕩魔天尊，三者最是雜處人間，與人最近。故評西域大觀音入一品，龍虎山小呂祖入一品，武當新掌教入一品。
武評中有單獨劍道評，武當劍癡王小屏與劍冠吳六鼎赫然在列。
祿球兒在密信上說那位大觀音已出西域，小呂祖的齊小天師也下山。
顯然，多半是衝著徐鳳年而來。
京城風雨飄搖，各路仙魔紛至遝來，無意間立於大潮潮頭的徐鳳年當如何自處？
