第100章 觀音身後萬鬼夜行

第一百章 觀音身後萬鬼夜行
到襄樊了，可以望見城牆更上的著名城樓釣魚台。
魚台一柱撐起十年半壁。
城樓匾額寫有“孤釣中原”四字。
徐鳳年沒有理睬韋瑋與黃頭郎，徑直下船，騎上駿馬，於暮色中向那座鬼城策馬奔去，臨近城門再下馬，薑泥似乎真以為世子殿下身懷道教法器，跳下馬車就小跑到徐鳳年身邊，徐鳳年忍住笑意，拿繡冬刀指了指城頭，眯眼道：“瞧見沒，當年天下第一守將便那兒坐鎮足足十年，才有現在穩坐釣魚台的說法。能讓徐驍恨得咬牙的家夥不多，那名讀書真正讀出春秋大義的西楚士子能排前三，哪怕西壘壁後你們西楚帝都被破，哪怕整個江南全部失陷，這座城與這個釣魚台都屹立不倒，可惜不管襄樊如何固若金湯，卻影響不了天下大局。”
薑泥咬了咬嘴唇。
徐鳳年牽馬緩行道：“城中糧盡食馬，馬盡，羅雀掘鼠，雀鼠再盡再食人。”
薑泥默不作聲。
徐鳳年輕輕說道：“甲士知必死，守城士卒戰至最後最後一人，無人獨活。這便是春秋國戰，這些慘劇是上陰學宮唇槍舌劍之輩無法想象的。襄樊雄城，城高十八丈六尺，底寬九丈，城牆長達十一裏，基座全花崗岩和石灰岩條石砌成，牆麵由三州特質的巨磚砌成，每一塊磚頭的磚側皆印有製造地、監造人和造磚人的姓名，砌磚時，縫隙中澆灌糯米汁與高粱汁以及石灰與桐油混合的夾漿，更有蒸土築城，負責襄樊造城工程的將作大匠持有利錐，若錐入一寸，即殺造城人而並築之，故而堅密如鐵，當時史家莫不稱作殘忍刻暴。”
徐鳳年停下腳步，不去看薑泥臉色，語調生冷道：“當年徐驍攻城，王明陽守城，各自備戰，這位稷下學士出身的讀書人堅壁清野，城外糧食物資盡運城內，連房屋都盡數拆去，木料磚瓦搬到城中，為防徐驍挖掘地道，事先沿城腳挖井一百口，井內放置蒙覆皮革的大陶罐，使耳聰者伏罐而聽。不說五萬守兵，更將十五萬襄樊百姓列成三六九等，僧侶、工匠、遊俠各司其職，守城必備物資分作官備民備兩大類。再揀選江湖善戰人士日夜巡城，以防城中奸細內應縱火開城。機關算盡，王明陽在上陰學宮一身兵家所學，在十年中展現得淋漓盡致。徐驍曾親口說過，上陰學宮若人人如此，便是要他去當個稷下學士都無妨。”
徐鳳年繼續前行，“攻城先要跨河越壕。繼而接城，接下來才是最慘烈的攀城，攀城別名蟻附，你望一望那城頭，可以想象千百人於雲梯上頂著箭矢巨石滾木火油攀附而上的場景，城內僧人便是在這場戰役中發明出了降魔杵，牛鼻子老道則創造出一觸肌膚則潰爛的行爐金液。攀城之後巷戰，襄樊當時匯聚了大批江湖草莽與綠林好漢，誓死要替中原三國守下這腰膂重鎮，可謂同仇敵愾，巷戰之前便在城頭短兵相接中無數次擊退北涼軍，若非他們，襄樊無需十年破城，三年便足夠。世人隻知北涼軍馬戰冠絕天下，卻不知步戰攻城並不差，春秋國戰中一直摧枯拉朽，唯獨到了襄樊，精銳折損大半，其中就有三百名精於鑽地的穴師，死亡殆盡。這場耗時十年的攻守，至於誰對誰錯，天曉得。但正是在這十年中，一生睚眥必報的徐驍與江湖的仇算是真正結下了。”
那條護城河異常寬闊，河上吊橋並未收起，襄樊夜禁森嚴，但這些年吊橋一直平鋪，甚至連正門都一夜不曾關閉過，似乎按照龍虎山天師的授意，設三萬多用作超度九幽拔罪好事的周天大醮後，不閉鬼門，任由冤魂離開酆都襄樊。傳說龍虎山黃紫天師離城前，親手繞城畫符書篆，最後更在釣魚台內頂樓懸有一張道教天符，上書“天罡盡已歸天罡，地煞還應入地中”，說等到何時襄樊遊魂散盡，此符便會燃燒精光。
但天符書成多年，始終不見消失。無疑成為襄樊城數十萬人心頭一道揮之不去的陰霾。
徐鳳年牽馬而行，腳下是兩頭幼夔，身旁是神情複雜的薑泥。徐鳳年下意識看了一眼城頭上的釣魚台，月明星稀，這座城樓蔚為大觀。
徐鳳年轉頭對小泥人溫柔說道：“別怕啊。”
手心是汗的薑泥低頭嗯了一聲。
世子殿下抬頭看不到樓中人，樓中人卻可低頭看見徐鳳年。
樓中人身材修長，身穿普通道袍，腳踏麻鞋，道髻別木簪，手挽拂塵，釣魚台頂樓是禁地，有數位龍虎山德高望重的老道士駐守，便是靖安王都不得入內。當年大天師離城時明言非天師府真人不可踏足。
若是去天師府砸場子的東西小姑娘與南北小和尚便會認出這位道士，是領著他們走入天師府內院的那位，正是他用白尾拂塵擋下了天師府那位倨傲黃紫道士的一招，還親自引見了白蓮先生。
這位龍虎山上的外姓小天師姓齊，與大真人齊玄幀同姓，與龍虎山一位先代祖師爺同貌。
手持拂塵，被掌天下道教的國師稱讚“太公坐昆侖”。
他下龍虎山後，種種傳說滾雪球一般，仿佛全天下都在讚譽。但他無動於衷，因為這些都不是他在意的，對他而言，那些大道理，連大多數人聽都聽不懂的東西，都不是道理。世間兄弟相親，子女孝順，夫妻恩愛，便是道理。那些大學問，隻是在書堆典籍裏較勁的學問，都不是學問。老農辛勤耕種，小販討價還價，商賈日夜逐利，便是學問。他自認道根淺陋，故而不求天道，隻想以武道入世濟世，下山隻為了兩件事，一件是入襄樊，師父閉關前說天符會燒，他想親眼確認。再就是去一趟武當，去確定那位年輕掌教能否真的肩扛天道，至於如何判定，很簡單，手中拂塵可作劍，殺得掉，便是假的。殺不了，便是真的。
他轉身望著那張以一根朱繩接天地的天符，皺了皺眉頭。
天符在搖晃。
徐鳳年眯起眼睛，望見城門中走出一位奇怪女子。
她頭頂剔盡三萬三千煩惱絲。
穿著一襲雪白僧衣，手腕上以一條白蛇當繩咬住一枚白壺。
赤腳，一雙玉足卻不惹纖毫塵埃。
她輕靈走上吊橋。
襄樊城門外鬼氣重如大雪鋪天蓋地，唯獨她好似一尊觀自在菩薩，超度眾生。
釣魚台中，天符燃燒成灰。
“萬鬼出城。”
天師府道士歎息一聲：“龍虎山輸了。爛陀山贏了。”
