第二章

舉了刀片，我背對著坐上那烏鴉的小腹，抓起那團物什正準備落刀，忽聽得背後平地驚雷一聲怒叱：“大膽！”
這樣一個夜闌人靜的曼妙夜晚炸出這樣一個不甚和諧之音著實驚悚。
我被震得跌落地上，手上刀片險些割破了手。
隻見那烏鴉赤條條地從我的塌上坐起身來，一雙吊梢眼兒精光迸射睨視著我，這樣被人俯視頓時讓我覺著十分沒有氣魄，於是收了刀片站起身來，方才堪堪勉強能夠與它平視，心裏慨歎：不愧是隻得了仙道的烏鴉，連個子都長得堪比老胡庭子裏的甘蔗。
不免又思及自己修了四千年道行卻無甚長進，到如今還是個人界十歲孩童的模樣，比起隻有一千年道行的連翹看起來還要稚嫩許多。彼時我尚且不知自己並非是個普通的葡萄精。
我這廂為自己的身量深以為恥，那廂烏鴉卻已淩厲地將我上上下下打量了個透，開口便叱問：“下立何方小妖？”雖是寸縷未著，那威嚴架勢卻頗是壓人一頭，我方第一次意識到氣勢和衣裳是沒有半分關係。
不過我雖道行淺薄，卻好歹是個以修仙為崇高奮鬥目標的堂堂正正精靈，被一隻烏鴉喚作“小妖”著實讓我悲憤了一把。
轉念一想這烏鴉方才幾近將死，得了我一滴蜜釀便恢複得完好如初，對於自己釀的蜜功效如何我尚有自知之明，足見得這烏鴉道行匪淺，我若與它鬥法定是慘敗，更莫提及我方才欲取它內丹精元，若讓它知曉，隻怕今日便是我化作春泥更護花之時。
醞釀一番，我擺了個和善謙恭的表情道：“道友喚我‘恩公’即可，行善不留名乃我水鏡精靈之優良傳統。”
此番話一來與它說明我乃它的救命恩人，呃～雖然我本意是為了救它後將它吃了，不過，殊途同歸、殊途同歸嘛，總歸是救了它的。它自然不能將恩人給法滅了。二來是提點提點它，我乃精靈一族，實非它口中的小妖。
“恩公～？”那烏鴉似笑非笑涼涼看得我一眼。
看得我心驚膽顫，以為敗露，不過仍是強裝作一副坦然樣子道：“可不就是。道友今日墜在我園中，負傷甚重，為延得道友性命，我便將自家秘製之花釀整壇傾與道友，複又與道友渡得氣來，道友方才醒轉。”蒼天可鑒，除了“整壇”二字，字字屬實。
那烏鴉卻突然粲然一笑，雖然絢爛堪比滿園桃花盛放，此時看來卻頗是有些觸目驚心之意，幽幽開得口來，“道友適才揮刀莫非亦是為了救我性命？”
我鄭重思忖了一下，憐憫地掀了條絲被覆在它身上，“我看道友衣衫襤褸，原想替你更換衣裳，卻不想瞧見道友小腹下長了個瘤子，雖說身殘誌堅未必不是好事，然終究與常人有異，我既救了道友，自然好事做到底，故而想替道友將那瘤子剜下。”
話畢，那烏鴉臉色一陣古怪，青白轉換，好不奇怪，上上下下又將我打量了一番，問道：“你是女身？”繼而又說：“既是女身，難道不曉得男女有別？如此放肆成何體統！”頗有些怒意。
這下我倒不知如何應對了，我隻曉得有個花、草、樹、木、人、魚、鳥、獸之分，倒從未聽聞有個什麽男、女之別，很是疑惑。之後有一日，老胡聽我說了這事之後很是悲憤，眼淚汪汪地控訴：“我便是男子身，小桃桃怎生可說從未見過男子！”我不甚在意地安撫他：“我以為但凡胡蘿卜便長得你那個樣子。”老胡捶胸頓足。
就在我迷糊震撼地四千年來第一次知曉了自己是個女子，而世上還有另一個種屬叫做“男子”時，那隻號稱自己是男子身的烏鴉捏了捏我頭上的發髻，道：“看在你年紀尚小，又生在這天界蠻荒之外，且不與你計較。”
我憤憤然正待辯駁，那烏鴉卻念了個訣將我現了原形，我一個沒站穩在床沿滴溜溜滾了一滾，那天煞的烏鴉卻興味盎然地用指尖將我夾了起來，“我道是什麽，原來是個小葡萄精。”
看他兩片薄唇在我麵前一張一合，我突然想起老胡的話：“你我這樣的果子精、果子仙本就稀少，沒得一出去便要被吃了。”我顫巍巍地閉上眼睛，老胡啊老胡，出師未捷身先死，我如今尚未出得水鏡便要被隻烏鴉給填了肚子，且容我先行一步。
閉眼睛的後果就是，閉著閉著一不小心就給睡過去了。
待我酣暢淋漓睡醒過來，卻見得眼前一片漆黑，怎的還沒天亮，又覺得一陣泰山壓頂，心道：莫不是已入了那烏鴉的五髒廟內，我若此時變回人身，不知會不會將它的肚子給撐開。
說變就變。
化作人身後眼前頓時一片豁然開朗，卻不是我將那烏鴉的肚子給撐開了。原是那烏鴉不知何時又變作鳥的樣子，張了翅膀睡在我**，適才正是他的羽翅將我壓住。
原來，烏鴉是不吃葡萄的。我甚是寬慰。
想起昨日尚未將奏請遞與長芳主，我便預備再往結界去。
將將走到門邊，聽得背後一個流水濺玉的聲音道：“你且與我備了早膳來。”卻是那烏鴉醒轉過來化了人身，慵懶地倚在榻旁。聽他那口氣想是使喚人使喚得十分習慣了，可惜我卻從來沒有被人使喚這樣的不良習慣。
但是，最最討厭的便是這個“但是”。他法力比我高強，昨夜隨便念個訣就將我現了形，開罪了他大抵於我是沒有好處的。
於是，隻有含淚飲恨出了門去，背後還聽得一聲：“速去速回。”
但是，又見但是。當我將那好不容易尋來的吃食遞與那烏鴉時，那烏鴉臉色又如昨日一般青白交錯變換了一番，嫌惡一推，“你自己吃吧。”
我低頭看了看那一整碟爬來扭去的蚯蚓，覺得無甚不妥之處，“烏鴉不都是吃蟲子的嗎？”枉費我將後院整整刨了一遍才找出這幾隻蚯蚓勉強湊得一盤。
這回烏鴉的臉色更豐富了，赤橙黃綠青藍紫輪番交替過後，總算開得口來：“你這小妖，誰與你說我是烏鴉的！”
