第三章

“你這小妖，誰與你說我是烏鴉的！”
我目瞪口呆看了他半晌，訥訥道：“難不成，難不成是隻喜鵲？”
那鳥兒臉色鐵青掃了我一眼，便不再搭理我。我私以為這便是默認了。心裏盤算，我將他當烏鴉，他將我當妖怪，倒也十分和諧地平衡了。
他長臂舒展，照空一拂站起身來，身上已是多了一件赤金色的錦袍，耀眼奪目堪比初升旭日，我端詳一番，覺得他除了眉毛比我濃些，眼尾比我上挑些，鼻子比我挺拔些，身量比我高些，還有就是身上多了個不明之物，倒真真沒看出個所謂的“男女之別”別在何處。
“可有泉水？”銳目一掃，最後居高臨下停在我的臉上。
“道友且隨我來。”縱然這鳥兒脾氣不是很好，但是我們做果子的自然不能和一隻鳥一般見識，從善如流乃是正道。
我庭中有一方清泉，終年氤氳繚繞，老胡常讚：“桃桃這裏倒實是堪比天宮仙境。”雖然我以為老胡未必上過天宮，卻對自己這泉池亦是十分滿意。
那喜鵲見了清泉，臉色方才好些，伸手一招，手上便多了個白玉耳杯，舀了半杯泉水，品茶一般望聞問切一番方才入口，良久道：“這泉水尚且甘冽，勉強入得口。”
我沒仔細聽他說些什麽，隻是看他這樣隨手一變便可變出這樣精美的杯子十分羨豔。我雖懂變換之術，卻終需憑借個草啊葉啊什麽的，憑空是變不出來的。老胡也不行，長芳主倒是可以的。足見這喜鵲不但是個仙，還是個品階頗高的仙。委實可歎我當時動作不夠迅速，不然趁其昏迷之際取了他的內丹精元，說不定此時我已位列仙班了，如今，偷雞不成反蝕把米，還得委屈自己伺候於他，
一嗟三歎哪！
忽覺頭上有異，抬眼一看卻是那喜鵲捏了我的發髻把玩，話說起來，我的發髻就如此好玩嗎？難道這就是傳說中的“戀物癖”。
“你這小妖，歎的什麽氣？”
這喜鵲看來記性比老胡還要不如許多，張口閉口喚我小妖。
我兀自坐在泉邊，除了鞋襪，將腳泡入泉水之中，沁涼舒爽十分愜意，踢水踢得正是歡暢，卻見那喜鵲黑了半邊臉，“這泉水是做甚用的？”
我十分納罕，“泉水自然是洗足沐浴浣衣用的。”
“你！……”那喜鵲臉色又由黑脹紅，捂著嘴便開始幹嘔，半晌後怒氣衝天衝我道：“蠻荒小妖，齷齪不堪！”
我不解，方才說“甘冽”的是他，如今說“齷齪”的亦是他，喜鵲真是喜怒無常啊。著實令人不屑。
那喜鵲以手撫額，捏了捏額角，道：“罷了。”繼而環視了一下四周，問：“此處可是花界？”
“正是。”
至此，我大體概括得，喜鵲是一種脾氣古怪、記性差、戀物、喜怒無常且反應遲鈍的鳥兒。
他瞥了我一眼，伸手招來一朵七彩祥雲，眼看便要踏雲而去，我方才反應過來他這便是要離開花界了，抓了他的袖口甚是委屈，“道友還未報答我的救命之恩呢。”
他似笑非笑抱了手問我：“哦？不知恩公想要我如何報答？”
我絞著手指想了想，“你若帶我出得這結界去天宮，這恩情便當是勾銷了。”
話音剛落，我便又被他現了原形，正待憤慨，那喜鵲卻將我放在掌心掂了掂，道：“如此帶著倒也不礙事。”便將我於袖袋中一擱騰雲飛去。
不知他飛了多遠路，我隻知自己在他的袖袋中從左滾到右，又從右滾到左，從上滾到下，又從下滾到上，滾得暈頭轉向好不難受。
剛停下，便聽得一個驚喜的聲音道：“二殿下回來了！二殿下回來了！快快通報天帝陛下！”
緊接著一陣五味雜陳的花粉香撲來，幾個聲音齊齊道：“鳳君這是去哪裏了？可真真急煞奴家們了！”
“不過去外界轉了一兩日，叫美人們受驚了。”喜鵲的聲音我是識得的。
一個綿軟嗔怪的聲音接道：“鳳君真壞，可嚇壞奴家了。”
又聽得一個蒼老的聲音：“恭賀二殿下涅磐重生。老仙等護法不利，請殿下責罰！”
涅磐？我雖被禁在水鏡之中見識不多，但典籍還是讀得頗多，故倒還曉得隻有鳳凰才有“浴火涅磐”這一說，不免有些震撼，如此說來那鳥兒竟是隻鳳凰神鳥！
原來，羽毛烏黑的不一定是隻烏鴉，它還有可能是隻燒焦的鳳凰。
一陣靜默，花粉之味漸漸散去，方聽得那鳳凰幽幽應道：“此事原怨不得燎原君諸仙，隻有百年做賊的，沒聽得百年防賊的。凡人這句話我以為甚是有理。”
“殿下是說……”
還未聽出個所以然來，我一個打滑骨碌碌從那袖袋之中掉了出來，化作人形一屁股坐在了地上，疼得眼淚汪汪抬起頭來，卻見一個花白胡子的老神仙看著我一愣一愣，好半天道：“這、這是哪裏來的小童？”
那鳳凰鳥兒卻不甚在意瞟了我一眼，“不過是個要報恩的小妖。”
老神仙捋了捋下巴上的長須，“殿下仁善，己方遇難，仍不忘兼濟天下。”
我憤憤地剜了那鳥兒一眼，怎的不說清主謂賓定狀補，叫這老兒倒誤以為是我要報恩於他。正要開口辯解，門口飛來一個仙官，拖了長音一板一眼宣道：“天帝陛下宣火神速速覲見。”
“旭鳳領旨。”焦鳳凰虛虛俯身抱了抱拳，轉身與那老神仙道：“燎原君且隨我同去吧。”又與那仙官道：“惠行者且前麵帶路。”
一行人三下兩下走得空空散散，隻餘我一個坐在這偌大的廳中央，與那廳首匾額“棲梧”二字相看兩厭。
我拍拍衣裳站起身來，出了門外左右瞧瞧，難不成這便是天宮？左右看著也沒甚稀奇，隻是多了層層繚繞不散的霧氣而已，將那地麵遮掩得若隱若現，反倒叫人看不清路，深一腳淺一腳，走得好生艱辛。
彼時，我尚不知但凡神仙出門從來都是用飛的，走路乃是委實落魄之舉。
話說這鳳凰的園子實在大得很，隻是花草卻單調乏味，數來數去，統共三種花：鳳仙花、鳳凰花、玉鳳花。乏善可陳。
我繞了一圈，在火紅如荼的鳳凰花落英之中看見一團隆起之物一起一伏，遠看並不真切，於是近前去將那層層花瓣剝離，卻見得一隻毛皮火紅的小獸，蜷作一團呼呼睡在其中。露了半隻尖尖的小耳朵和一隻毛茸茸的爪子在外。甚是有趣。
我伸手捏了捏那爪子，中間有個軟綿綿的小肉墊。
嗯～看起來很好吃的樣子。
於是，我又捏了捏。
