第四章

就聽見“嘭！”地一聲巨響，那紅毛小獸炸了毛彈起身來，定睛一看，原來是團紅毛小狐狸，尚未來得及數清它身後拖著的尾巴數，又是“嘭！”地一聲，眼見得手中那毛茸茸軟綿綿的小爪瞬間變作一隻修長的手。
沿著那手向上看去，就見麵前立了一個約摸十五六歲模樣的少年，著一身品紅紗衣，唇紅齒白，眉眼彎彎，盯著我的手看了半晌，逸出輕煙一歎：“唉，老夫活了這許多年也總算被人非禮過一回了，甚感慰足，甚感慰足。”
繼而，淚涔涔地抬頭反執起我的手：“不知汝是哪家仙童？姓甚名誰？”
我想了想，雖然它說什麽“非禮”我聽不大明白，但“仙童”我還是不敢妄自冒充的，但在天界仙家麵前承認自己是個精靈大抵有些丟臉，於是我清了清嗓子與它道：“喚我錦覓便可，仙童不敢當，不過……呃……不過是個半仙罷了。”修仙修了一半，可不就是半仙嘛，對於自己發明的這個詞，我頗有些自得。
“半仙？看來我這個午覺睡得委實長了，天界竟又多了個仙階。”攜了我的手抬眼環顧四周，“這不是旭鳳的園子嘛！如此說來，你便是旭鳳的仙童了，我就說旭鳳這娃兒雖然脾氣不好，眼光卻是極好的，瞧挑的這仙童水靈靈的小模樣。”
說罷，還捏了捏我的臉頰。我閃了閃，沒有躲過，有些憤憤，“我不是那焦鳳凰的仙童，我是他的恩公。”
“恩公？”那人兩眼迸光，拉了我的手席地坐下，“來來來，小錦覓，與我說說。我最歡喜聽故事了。”
我掙來掙去愣是掙不開這個狐狸仙的手，隻好與它說那來龍去脈：“那鳳凰燒焦了，落入花界……”
“嘖嘖～落難公子。”狐狸搖頭晃腦打斷我。
“我碰見了……”
“嘖嘖～靈秀小童。”狐狸搖頭晃腦打斷我。
“與他渡氣……”
“嘖嘖～肌膚之親。”狐狸搖頭晃腦打斷我。
“他醒轉過來……”我轉頭瞧了瞧狐狸，見它眼汪汪地托腮瞅著我，我巴巴地回瞅它，瞅來瞅去，它終於按捺不住，“怎的不往下說了呢？”
“我在等著你的‘嘖嘖’。”我坦然應道。
它了悟地“嘖嘖。”了一聲，我便繼續往下，“後來，焦鳳凰為報恩於我便將我帶至天界。”
“嘖嘖～情愛便是這樣發芽的。”狐狸仙一臉高深搖頭晃腦，忽地撫掌笑讚：“經典橋段，甚得我心。”
趁它撫掌之際，我迅捷地收回自己被它握住的手，放在鼻下嗅了嗅。
呃～怎麽沒有傳說中的狐臭。
那廂，狐狸仙將我上下打量了一番，道：“可歎是個男童，我家旭鳳眼看著便要斷袖了。”
我又糊塗了，且不說“斷袖”是個什麽東西，單它說我是男童我就不明白了，怎得那焦鳳凰又說我是女身？後來我才知曉，彼時因我著了男童的衣裳，那狐狸仙才將我認錯。
我正糊塗著，那狐狸仙卻一臉玄機對我招手，“小錦覓且附耳過來。”
我湊上前去，它在我耳邊鄭重道：“其實，‘報恩’這詞原是我起意擬出來的，不知怎的傳著傳著就把其中一個字給傳錯了，枉費了我一番初衷。”
轉眼間，狐狸仙變了枝小樹丫在手，在滿地花瓣零落中一筆一劃寫下一個大大的“抱”字，道：“此乃正字。抱恩抱恩，無抱怎還恩！”
言畢，甚是灑脫地一甩紅袖，將那小樹丫一拋，笑吟吟地看了看我，從袖中抽出一根鋥光發亮的紅絲線，甚是慷慨的樣子道：“看在儂是天上地下一個非禮過本仙的人，派儂一根紅線，將它係在旭鳳的腳踝上便可情路平坦，逢凶化吉。”
我正要接那狐狸仙口中神奇的紅線，空中閃過一道七彩光芒，絢麗堪比霓虹，晃眼得很，定睛一看，卻是那焦鳳凰不知何時飛了回來，現下正睨了雙吊梢眼兒立在一旁，“月下仙人如今是益發地慷慨了。”言畢，略撩起錦袍下擺，腳踝上赫然係了五、六、七、八、九、十根紅絲線。
鳳凰一把將它們扯下放在狐狸仙手上，“想來月下仙人紅線十分富足，然則能否不要再將其贈予旭鳳府中仙子侍婢，也算是美事一樁了。”
狐狸仙捏著那一把紅彤彤的線，揪了揪衣襟，長籲短歎：“鳳娃如今大了，侄大不由叔啊！想當年，你還是隻絨毛未褪的小鳥兒時，最愛的便是在我府中紅線團裏打滾。現如今，連稱呼都如此生分，老夫悵然得很，悵然得很哪！”
鳳凰的臉抽了抽，我頓了頓。
沉吟片刻，頓覺得“鳳娃”二字妙不可言。
“叔父言重了。”鳳凰抱了手作揖作得很有些勉強。
我立在一旁，沒有說話，主要是由於我內心活動比較豐富。我看看狐狸仙十五六歲少年稚氣未脫的模樣，再看看高出他足足一個頭的鳳凰，十七八歲傲然挺拔的模樣，竟然是叔侄。果然仙不可貌相。
狐狸仙一團和氣地執了鳳凰的手，親切道：“我侄甚乖、甚乖。如此稱呼方顯一家和樂。”
一邊又道：“錦覓這小仙童，我看著甚好，不如你便收了房吧。”
“錦覓？何人？”縱然周身祥雲籠罩，鳳凰的臉色卻不好。
我咳了咳，示意他我便是那個“錦覓”。鳳凰冷眼看了看我。
狐狸仙又來執了我的手道：“不知錦覓仙童名諱中的mi可是‘蜜糖’的‘蜜’？”
我說：“非也非也。”
“那是哪個蜜呢？”狐狸仙問得懇切。
我正待回複，鳳凰卻不甚耐煩，插道：“想是‘尋覓’的‘覓’吧。”
“非也，乃是‘覓食’的‘覓’。”我鄭重其事地糾正他，雖然同字，但意義才是重點。
“妙！妙得很！”狐狸仙讚歎。
能領悟到我名字的內涵十分不易，我一時十分感動，遂將狐狸仙引為知己，便無視了一邊表情不甚好的鳳凰。
“不知錦覓半仙年方幾何？生辰八字多少？何方人氏？家中人丁幾許？……”
鳳凰皺眉咳了一聲將言語懇切的狐狸仙打斷，“旭鳳適才從紫方雲宮來，聽聞天後新近得了一根針眼頗大的神針，叔父眼神不好，又喜夜裏穿紅線，想來若得了這神針應大有裨益。”
那狐狸仙聞言一時喜上眉梢，勉力踮起足尖伸手拍了拍鳳凰的肩膀，“還是鳳娃乖覺，比潤玉那娃兒不知好上多少。待老夫給你許配個好人家，哈哈哈！”
笑得樂嗬嗬臨走之際仍不忘偕了我的手道：“其實，斷袖也無甚不妥。”
