第六章

佛祖爺爺說過：“一念貪欲起，百萬障門開。”人生必得二十難，其首便是貪。然則，我隻是個修仙未遂的精靈，道行不高，境界自然便高不了多少，此番出花界為的便是貪尋個提升靈力的便捷方子。我在狐狸仙這裏住得頗老神在在，除去偶爾被狐狸仙拎著一道品品春宮評評情愛，餘下的時間便是琢磨這個事情。
可歎狐狸仙天生便是個仙根，對於修煉之法完全無需研習，無甚可以傳授與我。然，天界裏高人眾多，寶物豐盈，聰明如我自然不出兩日便想出了個法子。
姻緣府裏或許找不到仙丹法器，卻盛產紅線。
絲坊裏一群白白胖胖的天蠶整天介吃飽喝足曬著同樣白白胖胖的月亮便歡喜吐絲玩兒，這天蠶絲在紅塵之中浸染過後就成了一根根鋥光發亮的紅絲線。但並不是每根紅絲線都可以做得成月下仙人手中的紅線，需是黏得牢扯不斷禁得起折騰的方可派上用場，餘下的，仙侍們便掃塵除垢一般清理出府，偶爾落下那麽一兩團墜入凡間被沒見識的凡人拾了去做做“天蠶軟甲”什麽的抵抵刀槍劍雨。
我閑來無事偶爾拈了一團紅絲線編了幾朵花，不慎掉到了雲彩裏，不想，這些花竟能一朵兩朵落地生根枝繁葉茂起來，被府上的仙侍們瞧見了，嘖嘖稱奇，言是千八百年沒見過如此逼真還能有香味的花來，一個兩個三個人人都來問我討。
來而不往，非禮也。
為了不讓這些問我討花的仙侍仙姑們覺著虧欠於我，我隻好勉為其難地收了他們送給我的東西。兩月下來，倒也豐足，我統了統，列了個單子：可以隱身的樹葉五枚，文昌仙人用過的狼毫一支，司命星君的許願燈一盞，元始天尊題字的限量道書一冊，夜神蓖發時落下的青絲一縷，火神旭鳳的尾羽一根……匪夷所思。
然則，百廢之中定有一寶。
此寶便是火神棲梧殿中小仙侍了聽送來的兩枚朱雀卵。
前日，了聽得了我一捧香花後，伸手入懷別別扭扭地掏啊掏掏了半日，我看他那痛苦扭曲的神情，著實嚇了一跳，以為他要掏心挖肺，剛想說區區兩朵小花仙侍盡管拿去，卻不料他掏出兩個紅豔豔剝了殼的煮雞蛋鄭重地放在桌上。
兩枚雞蛋在桌上滾了一滾，淳樸憨實地泛著紅光，我幹幹笑了兩聲：“嗬嗬，恭喜了聽仙侍喜得仙童。”
了聽愣了愣，麵色噌噌噌一下燒得比那桌上的喜蛋還要喜慶，“錦覓半……半……半仙……了聽……了聽仙齡尚小，還未有……未有……未有仙姑……婚配……”
未有婚配便發喜蛋？這難道就是狐狸仙前幾日所言令他痛心疾首的未婚先孕？奧妙呀！
“這喜蛋……”我張了張口，了聽仙侍聞言噎了口氣，方才還喜慶的臉此刻倒有些紫氣了。我端了口水與他，好容易順過氣來，了聽便扯了我的袖口痛心疾首道：“此乃火神殿下宮中靈鳥朱雀之卵，八百年才得一回啊！”
我摸了摸紅澄澄的朱雀卵，心裏樂開了花。了聽說：“食之，一枚可漲百年靈力，兩枚便可長三百年靈力。”
今日早起，見日頭正好，鳥語花香，我翻了翻黃曆，用那文昌仙人的狼毫蘸飽墨添上一筆：吉日，宜煮蛋。
一枚炆火小燉，一枚大火煎炒。朱雀卵滋味果然不一般，些許雞蛋的稚嫩中透著一股鴨蛋的芬芳，入口後又泛起一縷鵪鶉蛋的青澀，甚合我意，多添了兩碗飯。
食畢少頃，便有一股騰騰蒸汽自百會穴升起，奔往通體各個脈絡，大喜，凝神打坐。
熟料，這股蒸騰之氣片刻後似火焰熊熊升起，片刻後，直覺著渾身如置柴薪烈炙中，熾熱難當，又如滾油煎沸，五內俱焚。
我跌跌撞撞撲出院門正遇上前來尋我的狐狸仙，見我如此大驚失色將我扶入屋內。我忍著劇痛與他道了因果。
狐狸仙一臉肅穆與我把了脈，支胰俯首思忖半日，洋洋灑灑寫了張方子遞與底下的仙侍，吩咐將藥速速煎來。
我雖身上疼痛，神誌倒還清明，隻見得周身水霧繚繞，迷迷朦朦，勉強扯了扯嘴角與狐狸仙說話，“不想月下仙人還精通藥石之理。”
狐狸仙彎了彎亮亮的眼謙虛道：“略懂。”
