第八章

昴日星官剛將熱辣辣的日頭泡入海中，暮色便如傾巢而出的蝙蝠，霎那間，鋪天蓋地。
我仰麵躺在一株海棠樹丫上，閉目養神。樹下是一片和月影纏綿的漾漾碧水。這潭堪堪望不到邊的碧水喚作“留梓池”，算得棲梧宮中景致最好之處。
似睡非睡間，聽得隱約叮咚水聲，我應聲向下望去，但見碧水那端隱約有個人，正往身上撩水沐浴。
借著月色我凝神觀了觀，唔，是鳳凰。
仙姑仙娥們私底下都歡喜議論他，據她們說，這六界之中鳳凰算得萬兒八千年裏長得最好看的男神仙，從前沒細看過，今日我將他露在水麵上的都仔細瞧了瞧，沒看出有什麽特別的，正想施了法術瞧瞧浸在水裏的一半是不是有什麽特別，就覺身子一輕，被人現了原形落入池水中。
待我從水中站起來，就見鳳凰已披了件青色袍子，頭發用一隻碧玉簪子綰著，抱了手站在岸邊居高臨下瞧我。
“你不去修練，在那樹梢上作甚？”
“悟禪。”我念訣去了身上的水，不慌不忙應道。
“今日教你的梵天咒可是記全了？”鳳凰照例捏了捏我頭上的發髻，我照例沒能閃過，不情不願應了聲“記全了”。
“背來與我聽聽。”鳳凰負著手踏了朵低低的雲彩飄在前麵，我亦不甚嫻熟地踩了團雲彩不穩當地跟在後麵，一邊磕磕絆絆地背著那七七四十九條梵天咒。
眼看著將將要到洗塵殿門口總算是背完了，鳳凰兀地轉過身來，我差點撞了上去，他卻倏忽一笑，嘴角笑渦淺淺一旋，蕩漾開來，“短短一篇梵天咒叫你背得這樣顛倒坎坷，四十九條隻對了五條，倒也實屬不易。”
我幹笑著看了看腳尖。
“回去同無相心經一並記熟了，明日卯時過來再背。”
我恭敬地看著他轉身，然後抬腳碾了碾他身後被月色拖下的影子。
自從月餘前食了那朱雀卵靈力嘩啦啦失了一大半後，我便住在鳳凰的棲梧宮中養傷，平日裏和小仙娥們閑磕牙時聽說鳳凰雖是仙齡才一萬五千歲，卻已掌著五方天將，是曆代火神中靈力最強的。
我心念一動，腆了臉找那鳳凰想求他渡些靈力與我，他不允。
狐狸仙說過對付男子一大秘訣便是切毋強攻，隻可弱取，示弱乃是以退為進。
我蓄著淚在鳳凰麵前裝了兩日乖巧，再時不時澄澈著眼幽怨地將他望上一望。果然十分奏效，三日那鳳凰便放寬了口氣，雖仍舊不肯將靈力渡與我，卻答應教我些修煉的竅法。
我歡歡喜喜日日上他跟前報道，卻不見他傳授我丁點秘訣，隻是一徑兒埋首在累牘書案中處理些公文，時不時使喚我添添墨泡杯茶，上校場也喚我跟著他，常常站在一邊看他操練天兵一看便是四五個時辰。
三日下來，我估摸著這“示弱”好像示得太弱了，我們作果子的也是有原則的，醞釀了一下，正要找他理論，他卻寫了兩頁輕飄飄的紙給我，“這是刹娑訣，回去記下，有不明白的明日過來我再教你。”
觸了我的死穴。我自打有記性開始，頂頂厭煩的便是記誦，但凡一提到背書我便開始心浮氣躁。
我捏著那兩張紙，頗是愁苦地皺了皺眉。
鳳凰手不釋卷，頭也不抬地與我道：“我觀你資質尚可，之所以靈力不高定是沒有打好基礎，修煉沒有章法，如今便要從這理論開始。”
“唔，月下仙人倒也是這麽說的。”我想起狐狸仙也說過類似的話。
“哦？叔父也這麽說？”鳳凰抬了抬濃長的眉。
“嗯，月下仙人說情愛開竅要從理論開始。”我誠實應道。
鳳凰臉黑了黑。
我勉為其難地揣了紙回去記誦，二日到洗塵殿，鳳凰照例埋首公務使喚我添墨泡茶，見我忿忿然便坦然道：“修煉切忌心浮氣躁，平心靜氣乃是根本。這樣兩日你便受不住了，如何修入上仙。”
公報私仇說的便是這樣吧，我想了想。大約因著我原來要取他的內丹精元讓他記恨了，雖然看了幾日春宮後我終於曉得那不是內丹精元，不過狐狸仙說對於男子那也和內丹精元差不多重要，[網羅電子書：.]若是丟了是了不得的大事。
念在他昨日給我的刹娑訣還有些用處，我又理虧在前，且不與他計較。
於是，我便日日與鳳凰對坐洗塵殿中，除去被他監視著記誦些經、訣、頌、咒，就是被他心情愉悅地使喚著。月餘下來，我覺著我儼然比了聽、飛絮兩個仙侍還要更像他的書童。
誠然，做鳳凰的書童也並不是個意趣全無的差使，隔三差五總有人送上門來與我解悶開懷。
唔，全是因了鳳凰那據說六界冠首的皮相，迷惑了豈止千千萬。
鳳凰在洗塵殿處理公文時，總會有仙姑仙娥或者得道的女妖趁我出洗塵殿休整透氣的空兒，遞上透著香粘著粉的信箋托我代為轉交。
不吃虧如我，代為轉交前自然代為瀏覽了。傳聞中的情書果然包羅萬象、文筆細膩，堪稱婉約派與新鴛鴦蝴蝶派完美結合的登峰造極之作，讓我大大長了見識。
鳳凰舉凡見著粉嫩顏色的信箋，必是眉頭一皺，然後抽出信帛，用觀瓜果蔬菜的眼光那麽觀上一觀，便棄在一旁。
若是鳳凰出了洗塵殿踏雲在天街飄上一飄，則必定飄不上三四步，便有那麽一兩個弱不勝力的美人踩不穩雲頭險險將要倒過來。
鳳凰定然禮數周全地將美人扶穩，順帶風流一笑，體貼關懷道：“今日風大，美人可要當心腳下，莫要讓雲頭被風卷了去。”
仙子們必用錦帕掩了嘴吃吃一笑，嬌嬌回上一句：“有勞二殿下，風甚大，二殿下怎的穿得這樣單薄，小仙織了件錦袍，不若明日便送到棲梧宮中？”
鳳凰必定再那麽莞爾一笑，“仙子費心了。”
我望了望紋絲不動的雲彩和咧嘴傻笑的日頭，顫上一顫，唔，風果然是大了些
