第十一章

叩開姻緣府的朱漆大門，看門小仙侍見著我愣了愣，紅著臉扭扭捏捏道：“這位仙子可是尋我家仙人來的？不巧我家仙人今日有客，不若仙子改天再來。”
呃～我進出這姻緣府好歹也有百年，均是這小仙侍把的門，今日怎的倒像不認得我了，難道……我甚是憐憫將他一望，原來狐狸仙的健忘也是會傳染的。
“我是錦覓。月下仙人既約了別人，我明日再來吧。”
看門小仙侍張大了嘴，木頭樁子一樣杵在那裏。
我轉身待走，木頭樁子卻直挺挺伸出一隻手來欲攔我，突然似乎又覺不大妥當，將手縮了回去，著急道：“錦……錦……錦覓？！”
我憐憫地點點頭。
他亦憐憫喃喃：“果然男變女，男變女，男變女，世風日下……”
就在我們互相憐憫的當口，狐狸仙卻人未到聲已至：“可是錦覓來了？”
我還未來得及應聲，狐狸仙已駕了朵火燒雲飄至門口，見著我亦是麵上一愣，繼而細細一番打量，“嘖嘖嘖！我家旭鳳拉扯大的女娃娃呀！靈的靈的！”
我忽覺不對，一摸頭上，卻原來我早上別的鎖靈簪不知怎的不見了，難怪一個兩個都不認得我了。這簪子許是路上駕雲駕得急了些給落下了，也罷，不過是隻簪子。
我嗬嗬一笑，看門仙侍倒吸一口氣直接背過去了。狐狸仙上來懇切道：“進來進來，我們裏麵說話。”
我見狐狸仙此番倒似清減許多，兩袖飄飄，尾巴也沒有原先蓬鬆水滑，便恭喜道：“月下仙人近日減重甚有功效，可喜可賀。”
狐狸仙委委屈屈停下腳步將我一瞅，“難道人家原來很胖嗎？”
不待我講話又繼續道：“都怨那鳥族，近些日子送來的雞倒比鴿子還要小巧幾分，瘦得叫人心驚膽戰的，我日日吃不飽，夜裏都要餓醒，前幾日餓昏了頭竟把你的大事給錯過了。”
難怪今日才喚我上門。
“呃，難道是雞瘟？”我好奇。
“非也，此事說來話長。聽說是鳥族的一隻烏鴉百年前擄了個花界的精靈，花界長芳主牡丹前去討人，鳥族首領便將天上飛的到蛋裏沒孵出來的烏鴉挨個拷問了一遍，都說沒做過這事。長芳主卻一口咬定說有小花精親眼見著此事，鳥族首領想是有些羞憤便頂撞了幾句，長芳主盛怒，言是鳥族首領孔雀包庇下屬，這下兩廂生了嫌隙。過往，鳥族除了小蟲兒最主要的吃食便是花草穀物種子，近日裏長芳主大筆一揮斷了鳥族吃食，放言若一日鳥族不將那花精交出來，花界便一日不供給吃食。”
“雞仔亦屬鳥族，是以，斷糧少食，如今能長成鴿子般大小已經很是爭氣努力了。”
“曲折得緊啊。”我慨歎了一下，長芳主素來是個火爆脾性，這鳥族首領千不該萬不該，實在不該頂撞她老人家。
“嗯，花鳥相爭，殃及狐狸！老夫委實冤屈。”狐狸仙擲地有聲地表達了自己的不滿，忽然話鋒一轉，“走走走，我們聽戲去吧。”
今日聽的一出戲喚作“武鬆打虎”，剛聽得觀塵鏡中那打虎魯男子喝道：“大蟲！哪裏逃！”門外便有一團橘紅色影子砸進來，看門小仙侍跟在後麵著急喊：“哎！你這仙家怎的這般無禮硬闖！與你說了我家仙人如今有客……”
那團橘紅進了門後直接將門閂上，末了，還鬼祟向外一探，似是確認無人跟著後，方才放心一喘將那滾滾圓的身子團團轉了過來。
“老胡！”
“老胡！”
我和狐狸仙異口同聲。
老胡上來端起茶水一通灌，解渴後拍拍胸脯道：“紅紅啊，嚇死我了！你曉得我剛才瞧見誰了嗎？”
“莫不是廣寒宮的玉兔？”狐狸仙雖然一臉‘肯定如此’，卻仍十分配合地支了下巴作興致盎然狀。
“可不就是！”老胡煞白了張臉，“這兔子千把年不見，又膘肥了許多，可不知糟蹋了多少蘿卜喲！嫦娥仙子也不管管。”
“幸虧我跑得快，幸虧幸虧。”
“卻不知今日刮的什麽風，將你老兄給刮來我這裏曆這番劫難？”狐狸仙拍拍老胡的肚子。
老胡唏噓：“唉，老夫此番狼狽得緊。是被長芳主給趕出水鏡的。想來想去還是投奔你這裏好。”
我不過離開花界區區一百年，怎的就生出這許多事情來。長芳主，唔，忒是鐵腕了些。便問老胡：“長芳主作甚將你趕出來？”
“這位仙子是……？”又是一個不認得我的……
“錦覓。”“我侄媳婦兒。”我和狐狸仙又異口同聲了一把。
老胡揪揪胡子，“錦覓？何人？”
我望望天道：“我是萄萄。”
聞言，老胡肚上的三層肉劇烈抖了三抖，“小桃桃？！”
我點點頭。
“哎喲喂！我的小祖宗喲！你可害慘我了！怎的說不見就不見，二十四位芳主可是差點剮了我這層老蘿卜皮！如今蓋了個看護不利的罪名在我頭上，遣我出來尋你，說是若尋不著便將我給丟進兔子窩裏，我容易嗎我……”老胡老淚縱橫。
嗬嗬，原來我還是有一點點分量的，不禁有些受寵若驚。
老胡二話不說將我的手臂攜了塞在腋下，“走走走，你這便與我回去。我這條老命可算保住了。”
狐狸仙卻不樂意了，“呔！你這老糊塗要將我二侄媳婦給帶到哪裏去！”
“二侄媳婦？”老胡詫異將我一望，繼而痛心疾首道：“小桃桃噯！你莫不是被這眼神不濟的老狐狸給拴錯紅線了吧？他家二侄子長得那副挑花相唷，將來怕不是十來房至少也得有七八房姬妾，我們這就去找太上老君借把劍來將這紅線斬斷了。”
“哎？”我聽得糊塗得緊，道：“我是跟著鳳凰學藝來著的。”
老胡腳下一頓，“果真？”見我點頭，麵上褶子總算稍稍攤開些，“嗬嗬，那便去辭了他隨我回花界去。”
別看老胡平日裏圓滾滾地挪來挪去，此番腿腳卻利落得很，嗖嗖嗖騰著雲便帶著我往棲梧宮去，狐狸仙跟在後麵邊追邊喊。
進了棲梧宮，卻正是用膳時分，鳳凰平素裏慢條斯理慣了的人也不免被我們這般陣仗給驚著了，舉著雙銀箸抬頭頓在那裏。
豈料老胡入殿後，卻放開我的手，直接奔著那膳台過去，摟了盤菜就開始嚎啕：“菜菜哎，我苦命的菜菜，怎的兩日不見，你就糟了毒手！這些黑心短命的天神喲！作孽呀……”
呃……我衝四周嘿嘿一笑，蹲在老胡邊上問他：“菜菜又是哪個？”
“就是水鏡隔壁田畦裏那個韭菜妹妹的情郎雞毛菜呀！你小時候他還誇過你有靈氣的那棵雞毛菜。”老胡眼淚汪汪控訴。
我看了看那碟炒得碧綠油汪的青菜，鄭重道：“如此說來，倒有幾分眼熟。不過，你是怎的認出來的呢？”
“菜菜長得葉兒綠綠，梗子白白，菜頭圓圓，菜心嫩嫩。便是這般！”老胡一口咬定。
“雞毛菜難道有不是這樣長的嗎？”了聽在邊上怯怯問了句。
“敢問這位仙者是……？”鳳凰麵色幾分不奈，開口打斷。
