第十二章

“敢問這位仙者是……？”鳳凰麵色幾分不奈，開口打斷。
跟在後麵的狐狸仙抬袖抹了把汗，氣喘籲籲插進來，“就是那根過去總被你放玉兔攆著滿天宮團團轉的胡蘿卜仙，老胡呀！”
鳳凰低頭輕輕一咳，老胡悲摧憤怒地將鳳凰一望，摟著盤子裏菜菜的屍首道：“我就知道，歹竹出不了好筍，你們天家沒一個良善之輩。你爹如此，你娘如此，你亦如此，想來你那成天介隻有夜裏出來的兄長也是如此。”
“旭鳳當年年幼不知事，許是得罪過仙者，這裏且向仙者賠罪則各。隻是天帝天後乃六界至尊，尚容不得仙者此般妄評。”鳳凰眯了眯眼，眼風淩厲地掃過老胡。
老胡麵上一白，卻仍舊挺了挺背，瞪著鳳凰。
“莫急莫急，大家和和氣氣，好好說話。”狐狸仙夾在中間左右不是。
我看了一會兒，覺得無甚趣味，便在飛絮身邊拾了個位子坐下來，正揀了塊芙蓉酥準備入口。老胡卻突然收了與鳳凰脈脈含情對視的目光，過來抻我，“桃桃，他家的東西可吃不得，快，辭了他，與我回花界向二十四芳主複命去。”
鳳凰眼風隨著掃至我麵上，趁我將芙蓉酥放下拍去手上碎屑的功夫，緩緩道：“近來聽聞花界為了個精靈不惜與鳥族翻臉，此番幹戈莫不為的竟是錦覓？”
我圓了圓眼，謙遜道：“這個……想是不大可能。”雖然狐狸仙說的那出烏鴉擄花精確然有幾分耳熟，卻實在與我不相幹。
老胡抖了抖胡須道：“是又怎樣？不是又怎樣？”
鳳凰利劍樣的眼上上下下將我一劃，轉頭對老胡悠悠道：“花界幾千年不與天界往來，不想現如今二十四位芳主連丟個小花精也這般事必躬親，想來平時定是繁忙得緊。”
“此乃我花界之事，不勞你們天家費心。”老胡耿了耿脖頸，誠然，這實在是個自曝其短的動作，我不甚厚道地盯著老胡圓短圓短的頸子看了一會兒。
“你此番可是要回去？”鳳凰半垂眼簾，輕輕撫了撫袖上雲紋。
我想了想，這話應是和我說的，便答道：“正是。”
鳳凰抬眼將我淡淡一瞥，泰然自若道：“如此也甚好。近日裏妖魔界出了些亂子，天帝遣我去巡查巡查，明日便走，此去必定經年，若你在天界住著，無人授你修習之法，倒也浪費時日，不若回去。”
唔，妖魔界。
我低著頭豎了豎耳朵。
狐狸仙在一旁淚盈於睫一邊喃喃：“怎麽可以走怎麽可以走……”
“喏，小桃桃，你既辭了他便隨我回水鏡吧。”老胡急不可待團團轉了身帶頭往殿外走。
我乖乖巧巧跟在後麵，堪堪行了四五步，一拍腦門恍然醒悟道：“哎呀，包裹可還沒有收拾呢！”
老胡一邊走一邊托著圓乎乎的肚子扭頭，“你一個小姑娘家家，怎的比我還要糊塗，又不是凡人，哪裏要的什麽包裹。左不過拈手變幻一下，要什麽衣裳沒有。”
“呃，不是為的衣裳，說的是經卷。”老胡聽了我的辯解總算停下腳步，瞪了雙眼，張大了嘴，訝然道：“經卷？”
我誠懇地頷了頷首，“這百年裏我讀得不少修習心法，有幾冊經咒卻參悟得不甚透，想來帶回去還可以請教請教長芳主。”
繼而回頭，好學懇切地將殿首的鳳凰一望，問道：“我若從省經閣中理幾卷書冊帶走，不知可否？”
鳳凰沉吟片刻，勾了勾嘴角，雲淡風輕道：“難得你一心向學，我自是欣慰得很，省經閣裏的書卷便由你挑幾冊去吧。”
“老天可算開眼了，小桃桃總算除了玩還曉得要長進些！” 老胡揪著衣襟，老淚縱橫，大有不必死不瞑目之寬慰，“如此，便明日再走。桃桃好生收拾收拾，莫要怕重，多拾叨幾卷天書，老夫幫你扛。”
夜裏，老胡宿在狐狸仙的姻緣府。我在省經閣裏攏了盞螢燈，正兒八經地一氣翻找，最後捏了兩本薄薄的小冊子謝過看守省經閣的小仙倌，出了門過了石廊，便將小冊給棄在留梓池畔，奔著鳳凰夜寢的廂房去了。
誠然，花界我住過四千年，天界我呆過一百年，卻不知魔界又是怎樣風景。
如何才能不被鳳凰察覺地跟著他去魔界？我站在空無一人的廂房裏躊躇了一下，便毅然絕然地化了真身，藏入飛絮為鳳凰漿洗折疊好置在床頭的一件錦袍的袖兜裏。
這番藏得正是時候，我將將入了袖兜，便聽得房門一聲響，想是鳳凰那廝從洗塵殿回來了。
我捏了氣息，一動不動，鳳凰法力高強，莫要叫他察覺才好。
膽戰心驚候了半晌，除了燃燈翻書頁的聲音，全然不見得有半點異動。嗬嗬，原來鳳凰這廝也有大意的時候。
我便安然在袖兜裏找了個綿軟舒適的角落會周公去了。正睡到酣暢處，卻忽然覺得一陣泰山壓頂，身上似壓了個什麽物什，我萬分不情願地醒轉過來，嗅了嗅，咳，一股子陳年老書的酶味。
鳳凰這廝竟摞了疊書在這床頭錦袍上！不偏不倚正好壓在我藏身的袖兜處。
呔！睡前讀書真真不是個好習慣。為了不弄出響動，我隻好忍辱負重，一夜不得動彈。
好容易盼得雄雞打鳴，了聽、飛絮進來伺候鳳凰起床，不知誰將我頭頂的老酶書給搬了開，我正感激著，就聽飛絮道：“哎呀，這袍子怎的沾了灰。”
了聽道：“想是這書冊陳舊了些沒撣幹淨給沾上的吧。”
飛絮又道：“殿下，不若給您換件錦袍吧。”
鳳凰輕飄飄“唔。”了一聲。
哐啷啷，五雷轟頂！竹籃打水，一場空。我運了運一股轟上腦門子的氣，要冷靜，冷靜……
“這件金色的殿下以為何如？”
“亮堂了些。”
“嗯，這件紫色的殿下可歡喜？”
“太暗沉了。”
“不若這件絳紅的，殿下以為怎樣？”
“輕佻了些。”
聽得飛絮、了聽兩個那裏翻箱倒櫃，我閉眼運氣，內運一個小周天，再運一個大周天。
最後聽得一個悠然自在的聲音道：“還是這件吧，有點灰也無甚大礙。”
了聽抖開錦袍，與那廝披將上身。
我在袖兜裏晃了晃。
冷靜理智如我，冷靜理智如我。
