第十三章

此番鳳凰飛得還算穩健，沒讓我在袖兜裏滾來滾去，隻是路途儼然遙遠了些，我趴在兜裏睡了兩覺醒來，方才覺著耳邊呼呼風聲停下，想是到了。
“這位公子可要擺渡？”忽聞一個蒼老沙啞的聲音響起。
“正是，麻煩老人家了。”一個晃悠，想是鳳凰踏上了船。原來去魔界竟是要渡河的。
“公子站牢了，袖兜裏的仙子也抓穩了，老夫這就開船咯！”老漢一聲吆喝。
“嗯～袖兜裏的仙子可是抓穩了？”鳳凰悠悠然重複了一遍。
怎的一個兩個都發現了？
我滑出袖兜化了人形，抬頭一看，一拍手道：“哎呀！昨天夜裏怎的睡錯地方了。實在不巧得很，不巧得很。”
鳳凰勾了勾唇角，將手背到身後去便不再睬我。我嘿嘿一笑，四下看了看，一葉小舟晃晃悠悠向前行，舟下滴水全無，更莫要說是河，兩岸之間深不見底，雖不見水，在小舟中卻可聽到水拍船底的“硿硿”聲，也能感覺到水波搖晃之感，煞是奇異。
我剛伸出手去，想撩一捧這莫須有的水，卻不知被什麽打了一下手，嚇了一跳縮回來，卻原來是根鳳羽敲在我手上。
“這是忘川河。”鳳凰收回鳳羽，“你若不想喂了河下幽魂野鬼便站穩了。”
我矜持地斂了斂手，抬頭看見撐船的老爺爺盯著我瞧，便樂嗬嗬地朝他笑了笑。鳳凰輕輕咳了一聲，蹙了蹙眉頭，“鎖靈簪呢？”
“丟了。”我如實回答，見他麵色一沉，趕忙補了句：“昨日去姻緣府駕雲駕得急，想是落在雲頭裏了。”
鳳凰正待說話，撐船爺爺卻開口插道：“老夫守這忘川河十來萬年，二次見著如姑娘此般絕色。”
唔，這爺爺生意忒冷清了些，十來萬年才統共見過兩個姑娘。
“猶記兩萬年前曾來過個女子，問老夫討一捧忘川水。那女子生得容顏傾國，行路間步步生花，麵容誠然絕美卻神情淒苦，不若姑娘你這般明媚無邪。”
“後來呢？”我興致勃勃問道，想來若是個有趣的故事回去轉與狐狸仙聽聽，他定然歡喜得不得了。
“後來？後來岸邊追來了個錦衣公子，急急將那姑娘手上的水打翻入地，兩人一番爭執後，那姑娘竟縱身一躍要跳入忘川，那錦衣公子著了急，發了瘋般將那姑娘攔回來，之後兩人便齊齊消失沒了蹤影。”
“忘川，忘川，相忘回首已成川。”爺爺搖頭歎了一句。
原來是個虎頭蛇尾的故事，我不免掃興。鳳凰卻一臉若有所思將我一望，作深沉狀。
言語間已行至對岸，鳳凰拿了顆老君的靈丹與撐船爺爺作船資，率先下了船，我下船時抬頭乍見魔界光景，一腳踏在船沿上沒有站穩，向前撲去，幸而鳳凰那廝回身及時，正好接住我。
我摸了摸撞疼的鼻梁從他懷裏抬起來，他卻身子一頓，兀地撒開托著我的手，突然頭也不回向前走。喜怒無常啊喜怒無常，我穩了穩差點再次跌倒的步子跟在後麵追。
魔界的天空血一樣囂張而鮮豔，綠幽幽的冥火在四周飛來飛去，鬼影憧憧，我抖了抖，細著嗓子道：“那個……鳳凰，你等等我……我……我怕鬼。”
前麵鳳凰總算停了腳步，回過頭來，嘴角笑渦一旋，哭笑不得道：“你一個妖精怕的什麽鬼。”
我想了想，也對哦。再想想，也不對，我是精靈，不是妖。幸而鳳凰總算不再撇下我，我便不與他計較拾了路隨他一道走。
中途，鳳凰使了幻術將我們兩個都變換了模樣，身上的袍子也都變成了灰撲撲的顏色，與我道：“你要隨著我也行，隻是今日起在魔界你便是我的貼身侍女，隨侍左右，我便保你不被鬼怪捉去。”我想了想我已作他書童作了一百年，貼身侍女也無甚區別，便諾了。
魔界裏麵熱鬧得緊，街上走來走去的妖怪雖都有個大致人形，但總歸身上要多出點什麽，或拖條尾巴，或頂對犄角，或眥對獠牙，看得我目不暇接、不亦樂乎。
迎麵來了個隻到我腰際的小妖怪，托了個大大的托盤，諂媚湊上來對鳳凰道：“這位魔爺，買條尾巴吧。都是新鮮貨，裝上準保叫人瞧不出真身！”
鳳凰搖了搖頭眼睛都不願瞥上一瞥。我興致勃勃地瞅了瞅，真是好大一盤尾巴呀，上麵摞著一條條牛尾、羊尾、兔尾、魚尾、鳥尾，我伸手翻了翻，軟軟熱熱，果然新鮮逼真得很。便問那小妖：“這尾巴倒是不錯，不知有沒有耳朵呢？”
小妖連聲道：“有的有的。”忙不迭地從兜裏掏出好幾對耳朵，我一眼便瞧見了一對長長的白兔耳朵，唔，若有這麽一對耳朵，想來下次老胡再來擒我的時候便可裝上將他嚇回去。
小妖嘖嘖：“妖娘好眼光，這兔耳朵可是照著那廣寒宮玉兔的耳朵變換的。” 我摸了摸那兔耳朵，喜滋滋揣進懷裏，鳳凰在一邊嗤道：“不過障眼小術。”
正待要走，小妖卻著急喚道：“妖娘可還沒付錢呢？”
“錢是什麽？”我疑惑回頭。
小妖瞪圓了眼，頓足。邊上卻突然插進一雙手，拋給那小妖一個銀晃晃的東西，“我替這妖娘付了。”
我轉身，就見一個著了身玄色衣袍的妖怪牽了隻鹿衝我微微一笑。嗬嗬，真是魔界處處有溫情。
鳳凰卻冷了冷臉，掏出一錠赤金色的東西丟給那小妖，將適才那妖怪拋的銀錠拿回來還至他手中，“我的侍女買東西自然是我來付，怎可煩勞大殿。”
那妖怪一臉不以為然將銀錠給收了，道：“既是一家人，何來‘煩勞’之說。”
一家人？天家果然神奇，這鳳凰先是有個狐狸作叔父，現如今竟還有個妖怪與他攀親戚。我瞧了瞧那妖怪，有些麵熟。
鳳凰淡淡一笑，“許久不見，大殿今日怎的起了興致到這魔界一遊？”
“聽聞鳳弟請命親下魔界，為兄難免好奇，不知是樁如何了不得的公案竟要火神親自出麵。”妖怪聲音甚是和煦。
鳳凰捋了捋袖擺，不甚在意道：“妖獸窮奇與惡鬼諸犍相爭，造妖火、放瘟疫，累及無辜，屍孚遍野。可算得大事一樁？”
“如此說來，為兄倒也應一並同行，助上一把綿力。”那妖怪突然轉向我，“錦覓仙子別來無恙。”言畢，伸手溫和地摸了摸身旁小鹿的脖頸。
我將那小鹿細細一瞧，想起來了，“小魚仙倌呀？”
小魚仙倌暖洋洋笑了開，“正是人生何處不相逢。”
“小魚仙倌？”鳳凰麵無表情地重複了一遍，“不想二位竟見過麵。”
“是呀，昨日潤玉仙倌放鹿的時候恰巧遇見的。”我與他道。
“放鹿？魚？不知夜神大殿何時竟連龍也不作，倒要作隻魚了？”
潤玉仙倌低頭一笑，“火神既作得烏鴉，我作隻魚倒也無傷大雅。”
這般一問一答，我終於曉得了這小魚仙倌竟是鳳凰的兄長真龍夜神。原來有鱗尾的不一定是魚，它還有可能是條低調的龍。
此後，小魚仙倌便隨著我們一路同行，鳳凰麵色益發清冷，真真不曉得他這樣冷清的人怎的作上火神的。
夜裏宿店，鳳凰要了個套間，命我住在外間，理所當然道：“你是我的貼身侍女，自然要伺候起居。”小魚仙倌便宿在了隔壁。
睡至半夜鳳凰說口渴使喚我與他端水，我迷迷澄澄下了樓想尋看店的小鬼要壺茶，不想卻瞧見夜神的小鹿縮在木梯口巴巴將我一望，怪可憐見的，想是也怕鬼，我便端了水一並將它牽回客房。
二日清晨，我在客棧後院尋了把草要喂那鹿，它卻強了脖子不肯吃，身後有人輕輕一笑，回身卻見夜神站在那裏，道：“錦覓仙子且莫要為難它，我這鹿喚作‘魘獸’，隻食夢，卻吃不得草。夜裏隻需將它放出，它自會尋人夢魘將其食之。”
我拍了拍小鹿嘖嘖讚道：“果然天家寶貝，有趣得緊。”那鹿卻突然打了個嗝，我摸摸它滾滾圓的肚子，想來昨夜不知吃了多少夢魘，現下撐住了。
“兩位客官，早飯備好了，店裏那位魔爺想是餓慌了，麵色不善得很，還請二位客官進去用餐。”小鬼在院門外探了探頭。
我與夜神道：“不若你們先吃，我看這小鹿吃撐了，我牽它在這院子裏轉轉消消食。”
夜神笑笑，“也好。”
待他走後，我將那魘獸的肚皮左捏右捏，“你能吃夢，可能吐夢？吐個夢與我看看。”它左右閃躲，我卻纏著它不放，將它的肚皮揉來揉去。
想是這魘獸果然吃撐了，最後真真吐了個夜明珠大小的東西出來，我喜滋滋要伸手去捏那珠子，那珠子卻突然消失化入土中。
刹那間，地上浮起一層薄光影像，我蹲在一旁饒有興味觀賞。影像中景致卻有幾分熟悉，我回憶了一下，似是昨日忘川渡口的下船處。就見虛無忘川邊，一個毓秀挺拔的男子正攬了個女子站著，光影慢慢轉換，待掃至那男子麵上，我仔細瞧了瞧，竟是鳳凰那廝。
那女子趴在鳳凰胸口，看不甚清，隻瞧得她慢慢將頭抬了起來，鳳凰慢慢將頭低了下去，兩人脈脈一望，唔，親了下去。
如此說來，這太半是狐狸仙說過的“春夢”了。
這魘獸昨日睡在我和鳳凰的廂房，我甚少做夢，想來這春夢便是鳳凰的了。
我興致甚好地看著這光影裏鳳凰與那女子親啊親，親啊親，親到後來那女子嬌嬌一喘，鳳凰可算將她放了開，卻仍纏綿地摟了她的腰，那女子一副弱柳扶風的樣子倚靠在他胸口，將緋紅的臉轉了過來。
甚是麵熟。
我借著院子裏一窪小水潭子照了照臉，比對一番。
最後得出了個結論，光影裏的女子確然長得與我分毫不差。
