第十四章

“哼！”頭頂散發出一個妖媚難纏的聲音，我蹲在水窪邊抬頭，但見一個薄裳女子挑了把劍指著夢影中兩人，咬牙切齒道：“說！這女人是誰？”
看她這般不共戴天紅了眼的模樣，我下意識地捂了捂臉，繼而想起鳳凰在我臉上施過幻術，非本人是瞧不出真實麵孔的，便放下手坦然應道：“不曉得噯。”
那女子狐疑將我細細打量一番，大體覺著我長得天地和平，便轉而怒視地上光影，揮劍照著那夢中女子的腦袋咵嚓一劈。
阿彌陀佛，我摸了摸後頸，眼看著地上的夢境被這一劍下去煙消雲散，忽覺這女子不甚厚道，擾了我看春夢的興致。
“你是夜神的隨從吧？說！火神可是在此？”杏眼圓睜，氣勢洶洶。
看這般架勢……我揣摩了一下，應是鳳凰的仇家，便殷勤答道：“正是。”還順手與她指了條明道，“左拐，左拐，再左拐，直走往右進門，就在那廳堂裏。”
那女子不負我望，提了劍便奔向左。
我拍了拍手直接往右，走進廳堂。但見鳳凰和小魚仙倌二人麵對麵坐在一張四方桃花桌前，各執了杯清茶細品，桌上小菜半點未動。
看戲最是講究好的位次，此番這出戲鳳凰唱的主，自然是坐在他對麵看來得暢快些，是以，我毫不猶豫擇了小魚仙倌身旁的位子。
甫一坐下，鳳凰便抬眼清清冷冷將我一看，命令道：“你過來。”
話音未落，就聽見門簾子吧嗒一聲響，開戲了。我便無視了鳳凰，端了杯茶默默坐好，那薄裳女子被我誆了一圈可算找了進來，鳳凰大敵臨頭尚不自知，隻管擰了眉瞪著我。
就見那女子提了劍直奔過來，望著我們先是一愣神，繼而劍花一挽盈盈拜下，“鎏英見過火神二殿、夜神大殿。”
呃～原來不是報仇來的……我不免大為掃興。
小魚仙倌對她點了點頭，但笑不語，鳳凰那廝總算將冰仞一樣的眼光從我臉上移了開，瞥了眼來人。那女子的臉色順著鳳凰的眼光所過處噌噌噌一順兒紅。
鳳凰淺淺一笑，“原來是卞城公主，許久不見，尚且安好？”
我隨了鳳凰一百年，算是通曉得他的一個脾性，舉凡當麵見著女子，他必然將那一副謙和文雅的表麵功夫做到足，再配上那張臉，天界的仙姑仙娥便一個個心甘情願地撲通通栽了下去。
此番這公主看來也是個逃不過的，眼見著她的眼神隨著鳳凰的風流一笑狠狠蕩漾了一把，整個人便癱軟了幾分，挨著鳳凰身旁的空位小鳥依人地坐了下來，全然不見院裏揮劍的氣勢，“鎏英不好得很，二殿下到魔界來也不叫小鬼們通報一下，與大殿下住在這簡陋的客棧裏，倒叫人以為我們父女招待不周全。”
“事出有因，此番至魔界並非為了遊賞，乃是為了樁公案，故而不好到府上叨擾。”鳳凰不著痕跡往一邊避了避。
“二殿下莫不是有了心儀之人，我等魔女之流便再入不了二殿下之眼？”那公主紅了紅眼，幾分泫然欲泣，“適才鎏英在院中見那魘獸吞吐夢境，夢中女子與二殿下舉止親昵，莫不就是二殿下心尖上的人？”
咳，咳，咳，我一口茶水嗆在喉中，咳個不止，小魚仙倌伸手幫我拍背順氣。
“夢中女子？”鳳凰麵色一沉，“大殿的魘獸如今竊夢造詣越發高強，連上神的夢都能盜得，就不怕逆了天條，貶謫入輪回？”
“上神就寢素有結界，我這魘獸便有通天本領也入不得結界，火神莫非不知曉？”小魚仙倌氣定神閑地一下一下輕撫我的背。
我暗道糟糕，怕是昨夜我將那魘獸帶回房中，誤闖入鳳凰結界，它才誤食了鳳凰的春夢。看鳳凰那鉛雲樣的麵色，我抖了抖，咳嗽就更止不住了。
鳳凰長眉微微一挑，細長著眼看了看小魚仙倌放在我背上給我順氣的手，對我命道：“你且過來，夜神大殿婚約在身，若被你這小仙婢帶累壞了名聲，叫我棲梧宮如何擔當得起。”
見他眼色不善氣勢壓人，我便垂了頭，強壓下咳嗽站至他身後，方才讓他麵色稍稍和緩。
那公主許也被他的氣勢給駭住了，再沒敢往下追問那春夢，我便也無從得知鳳凰心尖上的到底是個什麽物件。
“久聞天帝為夜神大殿訂立了一門婚約，卻不知這天地六界之中哪家姑娘有此殊榮？”片刻沉默後，鎏英公主轉了個話頭。
小魚仙倌聞言，眼睫半垂下一片淡淡的影子，唇角勾了勾，幽幽道：“水神之長女。”
“水神長女……水神與風神不是至今尚無所出嗎？”那鎏英公主話音一落便後悔了，尷尬地僵在那裏。
顯然這個話頭轉得十分之不圓潤，換言之，小魚仙倌的正宮天妃現下還沒生出來，這般一提，自然叫他惆悵得很。
我心中一歎，送子觀音娘娘此番忒是不給天家臉麵了些。
小魚仙倌卻無甚所謂地打了個嗬欠道：“這青天白日，正是好眠時，你們且聊著，我去睡上一覺。”說話間移形換步便沒了蹤跡，想是回屋去了。我方才憶起小魚仙倌既是夜神，自然是夜裏當值，白日裏才補眠，難怪之前老胡說他隻有夜裏才出來。
這廂卞城公主勸說鳳凰上門小住無果，便滿腔癡情地在客棧裏覓了間隔壁屋子住了下來。這鎏英公主不是別個，正是十殿閻羅之六卞城王的掌上明珠。她這一番動靜下來，整個魔界都曉得天界雙殿聯手上魔界除害來了，而他們的六公主正在一個小客棧裏小心翼翼地陪侍左右。是以，這小小的客棧日日門庭若市，癡女怨妖走馬燈一般輪番登門。
我總結了下心得：天上地下若論招桃花這件本事，果然無人能出鳳凰其右。
再說這妖獸窮奇與惡鬼諸犍，本來你放一把妖火，我造一個瘟疫，鬥得你儂我儂、正是酣暢淋漓，不過是期間弄死了些個凡人草芥，也並不是件如何大不了的事情，卻不想竟上達天聽，被火神和夜神來一雙捉一對，頗有幾分冤屈。
然則，縱有百般冤屈，現下也無處訴了，兩個妖怪被鳳凰分別裝在兩隻葫蘆罐裏，加封了火印，隻待過些時日處個灰飛煙滅的刑罰。
鳳凰和小魚仙倌有些不義氣，兩人捉妖時施了個定身法將我獨自撇在客棧裏，如是，我便生生錯過了精彩的打鬥場麵，那窮奇和諸犍是圓是扁我都沒能瞅見，就見鳳凰拿了兩隻黃澄澄的小葫蘆獨自回來，小魚仙倌也因有些著緊的公務臨時起意回了天界。
鳳凰本就對我不甚熱絡，近日裏在魔界也不知是不是中了什麽魔怔，對我態度益發地怪異起來。明明一副看我眉毛不是眉毛、鼻子不是鼻子的神情，卻偏偏將我限在他身邊，除卻今日捉妖，他都用仙障鎖了我的行蹤，讓我左右隨行踱不出他百步以外。
“常言道”才是硬道理。常言道：夢境都是相反的。故而，我思忖將那日魘獸意外捕獲的鳳凰春夢反過來看看，想必才是他的真實心意。
縱然我此番身份隻是個微不足道的二殿下貼身侍女，那卞城公主卻左右看我礙眼得很，總變著方兒想支開我與那鳳凰獨處，其實我亦很想成全她，奈何鳳凰卻不願成全我的善解人意，我法術不及他，隻有莫可奈何地繼續承接那卞城公主和一幹妖魔女子的橫眉瞪眼。
了聽常有慨歎，不知世間哪個女子能得到二殿下的心；我卻暗自嗟歎，不知世間哪個仙魔能摘得鳳凰的內丹精元。
當然，摘不到鳳凰的內丹，摘個把妖魔的內丹也是不錯的，現如今就有兩個現成的。月黑風高夜，萬物好眠時，趁今日他沒用仙障鎖我，且他剛與妖怪鬥法回來正在屋內打坐休養生息，我便將那封妖的小葫蘆順了個來。
喃喃念得一個咒，我隔著葫蘆殼瞧了瞧裏麵的光景，但見一隻灰撲撲的東西趴在葫蘆底，模樣有些像是凡間的耗子，緊閉雙目光有出氣卻無進氣，眼見著氣息越來越弱了。我估摸了一下它這般殘次靈力遠遠敵不過我，便放心大膽地揭了葫蘆上的火印，將它取了出來。
“趴下！”忽聞得身後一聲疾喊，就見那小耗子雙目唰唰一睜，似有銀針萬千射出，我尚來不及有所動作，便被一個頎長溫熱的身軀撲壓而下。
