第十五章

“噗。”
一聲銳器入體的聲音從頭頂傳來，有人悶悶哼了一下。辨得似乎是鳳凰的聲音。
“快走！”但聞壓著我的一方胸膛傳來淩厲一喝，瞬間，身上負壓感隨之移去，我即刻手腳並用爬了起來。
但見鳳凰一身素袍背對著攔在我麵前，一個麵皮白淨之人在十步開外倚撐著一支方天畫戟，嘴角血跡絲縷分明，看顏色尚且新鮮得很。我暗道不好，轉身便欲默默逃遁。
剛念了個遁地咒，地上便唰唰生出一排鋼針直戳腳心，幸得我閃躲及時方才避過。遁地不成，我便使了個穿牆術，豈料那牆也應咒而起，打出一麵鋼針。穿牆穿不得，遁地遁不成，我隻得回轉身來。
鳳凰見狀一揚手，手心一枚紅光迎風而起，細看卻是一簇漸燃漸炙的火焰，冥燒搖曳似一朵熱烈綻放的紅蓮。一片紅光中，鳳凰身姿傲然挺立，袍帶獵獵飛揚。
那執戟之人在紅光之中卻臉色益發慘白，似見死神在前，瞳孔放大步步後退，四壁鋼針紛紛墜落似鬆針枯敗。原來是個懼火的妖怪。
不過，卻為何我亦有一股焚燒沸燃之感自百會、後頂、風府、天柱穴行遍周身，一道淡淡的水霧自印堂中徐徐逸出，神誌開始漸漸失迷，竟有些肖似那日誤食朱雀卵之痛。
鳳凰眼光一閃，眉心微微起瀾，兀地將手收了回來，那紅光倏忽熄滅，我也隨之一個激靈清轉過來。
執戟之人鬆下一口氣，眼風隨著鳳凰的動作在我倆之間來回一個逡巡，“哈哈哈！怎的？火神殿下做甚不使那紅蓮業火對付我？莫非為的是這懼火的小仙子？火神既要憐香惜玉就莫怪我手下不留情麵了！”
那妖怪雙目一凝，萬千光針飛射而出，鳳凰反手放出一個仙障將我籠罩其內，轉身抽出一柄利器便與他纏鬥起來。
那利器似劍非劍，肖刀非刀，快比閃電卻泛七彩霞光，被鳳凰舞得出神入化，生生將那光針盡數擋出。卻不想是個調虎離山的計策，那妖怪趁著鳳凰全力擋針的空檔，舉起方天畫戟勉力向我戳刺而來。
鳳凰眸色一動，一個疾行緊隨那妖怪身後欲將其攔下，不想那妖怪卻突兀轉身，直舉畫戟近身向鳳凰胸膛而去，狡猾至極。
善哉善哉，我閉了閉眼。
聽得妖怪一聲呼喝，睜眼一看，但見鳳凰一個靈巧側身避開攻勢，向後輕輕一仰，抬腳一踢，腳尖四兩撥千斤正中妖怪手腕處，妖怪一個脫力，畫戟墜地，鳳凰後仰翻騰之後縱身向前一躍，手中利器便穩穩當當架在了妖怪的脖頸上。
妖怪雙目圓睜，凝神放針仍欲殊死一搏，鳳凰手指一撚將一枚火印彈貼至他的印堂上，那妖怪“吱”地一聲叫喚便現了原形，又縮成我初見時的閉眼小耗子模樣。
再看那滿地落針，小風一過輕輕飄起，竟原是這小耗子身上的銀灰耗子毛。鳳凰“哼！”了一聲收回架在它脖頸上的利器，此番細細一看，卻哪裏是什麽利器，原來是一根鳳凰的七彩鳳翎。
乖乖，原來它們打鬥的武器都是從自己身上隨手順下來的，天長日久這麽拔毛拔下去可不就成禿子了？烤焦的鳳凰我見過，卻不知禿了的又是什麽模樣，我蹲在牆角默默想象了一番。
幸而我們做葡萄的不長毛。
鳳凰將那耗子重新封進葫蘆罐裏，放開我身上的仙障，抬眼睨了睨我，我乖乖巧巧垂下頭，避開那生生劈劃而過的眼風，繼而抬眼欽佩地將鳳凰一望，“二殿下這耗子拿得妙，甚妙！錦覓此番可是長了見識。”
“你！……”鳳凰一副氣血不太順暢的樣子，少頃後一甩袖擺，“罷了！你且與我說清楚此番私縱窮奇妖獸為的是哪般？”
我垂目看了看腳尖，囁嚅道：“為了取它的內丹精元。”
鳳凰抬手撫了撫額，“內丹精元？你沒被他反取了去已是萬幸。若不是我來看你……”話講得一半，他卻兀地閉了口，麵上騰起一片詭異的淡粉色。
我有些憤然盯著他，我雖打不過那窮奇，但還不至弱到被他拿了內丹精元，唔，頂多，頂多不過打回原形……
鳳凰見我盯著他，麵上粉色一勁兒泛濫至脖頸處，奇怪得很，平日裏銳利似劍的眼神，此刻卻泛起一層粼粼異光，閃爍了一下躲避開來，攏手輕輕一咳後，複又板起張麵孔，伸手來觸我的印堂。
我嚇了一跳閃躲開，想那窮奇被他彈了下印堂就現出原形妖力盡失，我萬萬不可重蹈覆轍。奈何鳳凰力道大得很，硬是握了我的肩膀，來撫我的印堂。
我顫巍巍閉了眼，卻覺他指尖春風化雨般在我印堂間柔柔一觸，“可有不適？我適才一時心急忘了你性本屬水。”
我明明是土裏長出來的，這鳳凰！我睜開眼正待辯駁，卻見眼前鳳凰的手心點點血跡，縱橫斑駁。
“你的手……？”
鳳凰這才順著我的視線翻過自己的手心看了看，眉峰略略一攏，“想是那窮奇的瘟針所傷。”
我方才憶起小耗子睜眼之初鳳凰將我壓趴下時，確然聽得銳器入體的聲音，原來是鳳凰用手替我擋了小耗子的鋼針。
此時，門上傳來一陣細細叩門之聲，“二殿下可在屋內？”聲音嬌且媚，應該是那卞城公主。
鳳凰還未答話，我靠近門邊就順手將門打開了。
“鎏英適才聽得打鬥聲……哎呀！”那卞城公主甫一進門便驚呼出聲，我琢磨著應是被那滿屋耗子毛給嚇著了。
“莫不是那窮奇妖獸逃了出來？火神殿下可有傷著哪裏？”卞城公主滿麵關切湊上前來，鳳凰稍稍一避讓，道：“無甚大礙。”
“不過手上紮了些針眼，公主可有紗布？”想那鳳凰好歹是替我挨的針，我自然需與他包紮包紮，便順手問那公主討要些紗布。
豈料那公主聞言，臉色哐當掉了下來，“二殿下中了窮奇的瘟針？！”
見她這副模樣，莫非這瘟針有什麽說法？我不禁些許疑惑。
“鎏英這就去花界為二殿下求取靈芝聖草。定在七七四十九個時辰內返還。”那卞城公主對鳳凰彎腰行得一個禮火急火燎便閃身沒了影蹤。
“卞城公主且慢……”鳳凰出言相阻卻已然來不及。
“被瘟針紮了會怎樣？”我仰頭問鳳凰。
“窮奇乃魔界瘟疫之妖獸，渾身針刺灰毛均攜百變瘟病，若入體內，則疫生瘟橫，七七四十九個時辰內嗜滅靈力。”鳳凰淡淡與我道來。
“靈芝聖草可是能祛此病疫？”看那公主一番形容應是如此。
“正是。”鳳凰額角已慢慢滲出點點汗漬，倚著一方椅子緩緩坐下，“但，花界與天界夙怨頗深，想來長芳主斷然不會允那聖草。”
—————————————————————————————————————————
兩天米來，怎麽大家都吵起來li？
話說此文如此低調還能引發爭吵，電電我不禁有些心潮澎湃，莫名感動得老淚縱橫。
不過，本著“和氣生財”的古訓，大家都不要和財神爺爺過意不去哈，和和氣氣才是正道。
