第十八章

鳳凰雖然平日裏對我算不得親厚，然則還算是個守信的神仙，前日裏他既心情愉悅地應承了我會來花界，今日想來必定會來。鳳凰的神力我素來十分看好，門上這三條符對他來說應和揭副對聯子無甚分別。
是以，我早早起了床，洗漱過後，便盼著鳳凰來揭那符咒，將我放出去。我踏著葡萄架子，攀上牆頭望了三回門後，總算盼來天邊一朵祥雲，兩朵祥雲，三朵祥雲……數到二十四朵，我縮了縮脖子，準備從哪裏上來再從哪裏下去。那哪裏是什麽祥雲，分明是二十四芳主娉娉嫋嫋踏花前來。
我正準備原路返回，眼角卻掃過一陣粼粼七彩霞光，絢爛非常，定睛一看，正是鳳凰那廝不曉得哪裏憑空冒出從天而降落在了我的院門前，他今日著了件緋色寬袖袍，晃金鳳紋鑲邊，衣擺迤地，這般紮眼地往我門前一戳，整個水鏡都被照得亮堂了幾分。
然則，二十四位芳主被他這金光一晃，麵色卻暗沉了許多，紛紛掐了足下花駕，落在鳳凰麵前。鳳凰施施然一抱手，“小神旭鳳見過諸位芳主。”
長芳主用眼尾掃了掃他，“火神千裏迢迢一番兩番擅闖我花界禁地不知是個什麽說法？”
“小神此番登門自是為了錦覓仙子。”鳳凰眉梢攜了絲笑，頗有些直言不諱的意思，“旭鳳答應錦覓今日前來，言出必行，況是小神心儀之人，便是刀山火海也須赴得，還請諸位芳主通融則各。”
心儀之人？若按照狐狸仙的說法卻是怎麽說來著？唔，對了，狐狸仙必定要說：“心儀二字老夫以為很是□曼妙哪。”如此說來，鳳凰竟盤算過與我煉那合和雙修之術？
我托著下巴思忖了一下，嗯，其實也不是不可以。隻要可以增長靈力。
“荒唐！”丁香小芳主咬牙切齒截過話頭，氣得渾身發顫，“真真作孽！天地之大，女子又豈止千千萬，你天家作甚總是不放過我花界？！況且錦覓，火神就莫要肖想了！”
“況且錦覓？”鳳凰挑了挑眉，唇角攜一絲玩味琢磨，“小神隻知錦覓是個修了幾千年的果子精，聽丁香芳主如此說法，倒要討教討教錦覓卻是如何個‘況且’法？”
小芳主言語一頓，有些噎凝懊惱之態。
長芳主抬眼淡淡將趴在牆頭上的我瞥了瞥，“天下故事，並非樣樣緣由都是火神可追究的。今日小仙誠心奉勸二殿下一句，莫要為錦覓皮相所惑，到頭來黃粱夢破心碎神傷終是汝。”
鳳凰一抬手，搖了搖頭，道：“小神又豈是那以貌取人的膚淺之輩。旭鳳心儀錦覓，自是歡喜她泉水樣的性子，誠然與她的樣貌無半分關聯。”
丁香小芳主一聲嗤笑，“天家之人皆薄幸，你可知幾萬年前一個神仙與你說過同樣的話？結果又是如何？所謂‘一往情深’夢醒不過是個彌天大謊。”
鳳凰斂了斂眉，“小神不知兩界因著什麽舊事結下這萬千年的宿怨，隻是不論怎樣的過往，皆是前塵往事，若世世代代影響下去未免不智，望請二十四位芳主將這因由告知小神一二，許是誤會也未可知。”
“火神有這般工夫闖我花界，不若去問問那高高在上的天帝陛下。”玉蘭芳主冷言插將進來。
長芳主抬手阻止了玉蘭芳主，“我等話盡於此，隻一句，天下女子皆可，隻錦覓萬萬不可！”
“隻錦覓萬萬不可？”鳳凰聞言低頭片刻沉思，刹那間麵色驟然驚變，頗有些風起雲湧、幡然夢碎的態勢，“天帝……先花神……錦覓莫不是……”
“多說無益，老胡，送客！”長芳主拂袖轉身。
蹲在院門拐角處聽了半晌壁角的老胡被長芳主點名捉了個正著，摸了頭嘿嘿幹笑著將滾滾圓的身子挪出來，轉頭一臉肅穆地對鳳凰一伸手，“火神殿下請——！”
“哎！”我巴著牆頭聽他們猜啞謎對暗號般你一言我一語將我懵得一頭霧水，這下怎的說走就走？我這廂還被關著呢。是以，趕忙出聲喚鳳凰，豈知他壓根聽不著一般失魂落魄地轉過身子。我方才注意到長芳主在我門外施了障眼法，除卻施術人，其餘半個瞧不著我。
長芳主大概聽著我叫喚，飛來一個眼刀，啪嚓拍得我住了口乖乖閉上嘴。
我見過驕傲的鳳凰、冷清的鳳凰、風流的鳳凰、別扭的鳳凰，似現下這般三魂六魄丟了一半的鳳凰，卻是一次見，不免好奇多望了兩眼，但見他步履幾分淩亂緩緩向水鏡外走去，連雲彩也不曉得駕，直至走出水鏡終是沒再回頭。
至此，我算是參悟通透了件事。其實靈力高不高並不緊要，若是嘴皮子利落，照樣可以打敗敵人。長芳主此番對陣鳳凰便是個好例子，我對她老人家的崇拜不免又加了兩分。
隻是鳳凰被長芳主說暈了，我卻找哪個來解我門上三道符？過去我尚且可以在水鏡裏活絡活絡筋骨，現如今卻隻能在我這小宅子裏橫踱百步縱踱百步，鬱結得很。
又過上兩日，長芳主照例來水鏡將我巡視一番，待她走後，我看了看桌上的更漏，才不過亥時，百無聊賴間便撚了片葡萄葉兒招來一群螢火蟲，挨個將它們拔去翅膀玩著解悶。
正拔得歡實，就見天際一道長尾巴光熒熒然劃過，想來不知今日哪位星君下界耍玩，聽聞凡人有個習俗，但凡見著隕星，若趁著這亮光尚未墜地前許個願，必然靈驗。我雖然以為凡人沒甚見識，但這習俗著實有些意趣，便亦對著那掃帚星在心底默念了個想願，祈得早早得個自由身。
我默默將眼光隨著那流星走了一回，怎麽看這路線都似乎不大對，不過片刻，院中一片熒光大起，呔，果真不出我所料砸在了我院子裏。可莫要將我種的芭蕉給砸壞了。
我噌噌跑去後院，一片灼灼仙光消散後，卻哪裏有什麽騎掃帚的小星君，月光如水下，小魚仙倌牽了隻梅花魘獸，靜靜立在院中對我盈盈一笑，青瓷繡紋雅致地匍匐在他周身白絹衣袍上，隨著夜風起起伏伏。
“小神未下拜帖，唐突前來，還請錦覓仙子莫要怪罪。”小魚仙倌誠然是個禮數頗周全的神仙。
“哪裏哪裏，這兩日閑散得慌，小魚仙倌正巧可來與我解解悶，錦覓歡喜得緊。”我趕忙客氣了兩句。
小魚仙倌看了看我的手，唇邊泛起一片笑紋，我順著他的視線，見自己手上尚且捏了隻小螢蟲的翅膀，那小蟲兒被掐著雙翼，正扭發扭發動得歡實，我趕忙丟了它，搓搓手幹笑得兩聲。
小魚仙倌收回眼光，淡淡掩了笑，“錦覓仙子想來果然是有些悶壞了，小神不知可有榮幸請得錦覓仙子出這水鏡散散心？”小魚仙倌誠然是個善解人意的好神仙。
我做了副勉為其難的樣子道：“也好。”
我跨上魘獸的背，小魚仙倌牽了繩，輕輕巧巧攜著我們飛出長芳主設的結界，眼前一片豁然開朗意。我益發覺著這小魚仙倌誠然還是個仙術不錯的好神仙。
可見得凡人有時也有些凡人的見識，這對星許願之說果然靈驗得緊。
