第十九章

數不清的碎裂星光匯聚天際便成了天河，小魚仙倌牽著梅花魘獸踏入河中逆流而上，一片熠熠星光約摸沒到腳踝處，悄悄流淌無聲無息。四下裏連平日呱噪的小蟲兒都偃旗息鼓會周公去了，靜謐一片。
我騎在魘獸背上，順了順它水潤潤的毛，轉頭對小魚仙倌道：“潤玉仙倌這個職務，論品階尚且不錯，若論意趣，錦覓以為不若昴日星君來得好。”
“哦？願聞錦覓仙子高見。”小魚仙倌停下腳步回頭將我一望。
“昴日星君白日裏當值，雞犬相聞多少熱鬧。似這般夜裏廂個個都睡去了，冷冷清清，隻有這小啞巴魘獸作伴，連個說話的人都沒有，小魚仙倌這神仙作得未免孤寂了些。”
小魚仙倌低頭看著足下閃爍流動的天河，輕輕對著自己的倒影笑了笑，“隻有熱鬧過的人才曉得什麽是寂寞吧，我本是個萬年孤獨的命理，日日年年一個人用膳、一個人修煉、一個人看書、一個人就寢，從未熱鬧過又如何曉得什麽是孤寂？”
我偏頭與他道：“我夜裏倒睡得遲，你若閑得慌可以來尋我，或者我去尋你，兩個人一起悶著也好有個伴。隻是不知小魚仙倌神邸何處？”
小魚仙倌抬起頭來，眼中倒映著碎裂的星星，琉璃一樣透明，“彩虹盡頭，暗林之中便是我的住處璿璣宮。那日錦覓仙子巧遇小神正是在暗林外。”
我點了點頭，從袖子裏掏了顆種子遞與他，“這是晚香玉的種子，這花歡喜在夜裏開，白日裏倒斂著花瓣休眠，和小魚仙倌習性頗有幾分相仿，正可與你作伴。”
潤玉仙倌接過種子妥貼納入懷中，對我笑了笑，“多謝錦覓仙子。”
“哪裏哪裏！”我拍拍座下小魘獸假意客氣了一番，“隻是……隻是夜神可否莫要將我送回水鏡？錦覓若在大殿下的璿璣宮中叨擾幾日不知妥否？”
小魚仙倌一個失笑，“今日既將錦覓仙子從水鏡之中請出，自然不會再將錦覓仙子送回去。錦覓仙子不嫌棄我的璿璣宮已是榮幸之至，又談何叨擾？隻是，二十四位芳主若察覺錦覓仙子走失，有上番前車之鑒則必定尋至天界，是以，若錦覓仙子想得個長久些的自由身，潤玉以為天界並非首選。”
“甚是有理。”我連連頷首，還是小魚仙倌想得周全，“隻是錦覓六界不通，還要煩請潤玉仙倌指個明道。”
小魚仙倌溫和笑笑並不答言，隻是牽了魘獸一路逆流而上，行至天河盡頭後，跨上岸道：“以此星河為界，上為天，下為地，跨過天河向下便是凡界，凡間世俗百態雜味交混，要於眾生紛紜中尋得錦覓仙子的氣息想來便不是那麽容易了。”
“夜神殿下果然乃天界不可多得的棟梁之材，錦覓我甚是看好你。”我歡天喜地地語重心長衝小魚仙倌道。
小魚仙倌攜了我縱身躍下，滾滾紅塵撲麵而來。
小魚仙倌在凡間尋了處尚且看得過眼的宅子將我安頓下，將將把我變換成了個男兒身貌，我尚且來不及攬鏡照上一照，那風水土地便像得了腥的貓兒，一路嗅著那仙氣闖進門來。
“呃……”那土地抬頭，眼睛倒像是長到我脖子上似的盯了半晌，我疑惑回頭，原來我那束發的緞帶太長了，適才沒注意倒叫帶子末梢順著我的後頸滑進了我的後背衣裳裏，小魚仙倌心細，正伸手替我將發帶拿出撂在我的衣裳外，免得那發帶搔得我頸子癢。
將發帶妥貼置好後，小魚仙倌轉頭對那風水土地謙和道：“此番借土地仙寶地一用，未有知會，還請見諒。”
那風水小土地總算收了神，作揖躬身恭謹道：“夜神大殿光臨敝地，真真叫這方圓千裏蓬蓽生輝、大放異彩啊！小仙有生之年得以一窺大殿倜儻風姿，真真是個三生有幸、福祉無邊哪！小仙……”
“此乃小神近日結交的好友陵光公子，因遇了些煩心事，借貴寶地住上些時日，還請土地仙多多照拂。”小魚仙倌一抬手將我了介紹一番，“陵光”這個化名，我以為尚且不錯，便默許了。
那風水土地一番慷慨激昂、洋洋灑灑開場白被小魚仙倌在□處掐了個斷，倒也不惱，機靈轉身又對我作了個揖，“小仙見過陵光公子。”繼而豪氣萬千拍了拍胸脯與小魚仙倌保證道：“此山是我開！此路是我造！此地我做主！如若有人要傷得陵光公子分毫，必得先從小仙的屍身上踏過！”
唔，此話聽著頗有幾分氣派。
小魚仙倌在我耳旁輕聲道：“這土地飛升成仙前是個攔路搶劫的山匪。”
我了悟地點了點頭。
“如此，便有勞土地仙了。”小魚仙倌滿意地朝那小土地客氣了一番。
“那個……”小土地一雙機靈眼在我和小魚仙倌之間一個逡巡，循規蹈矩地端了個板正麵貌與小魚仙倌道：“其實，小仙眼神不濟得很，夜裏便更是不濟，兩掌開外便隻能約摸瞧個模模糊糊的影兒了。夜神大殿且莫要顧慮小仙，盡管繼續……繼續……小仙這就告退了。”
我瞧著那據說眼神不甚靈光的小土地手腳利落地替我們悉心將門掩上，在濃濃夜色中一路奔著，靈巧地繞過假山池塘腳下生風退了去，不免納悶，繼續什麽東西呀？莫不是小魚仙倌有甚要緊事要辦，是以，我便從善如流回頭對他道：“小魚仙倌盡管繼續！”
小魚仙倌啼笑皆非地捏了捏額角。
