第二十一章

我朝他笑了笑，“甚巧，二殿下也來找樂子？”
“找樂子？！”鳳凰水波不興將我的話重複了一遍，一股小涼風颼颼刮過我的後頸，“我是來找你的。”
大廳中一幹凡人不知中了什麽邪術，個個目瞪口呆望著鳳凰，幾分癡呆相，隔壁簾子裏的肉墩子吸了口唾沫道：“極品啊極品！驚為天人！”
噯？我一驚，沒想到如今這凡塵市井之中亦有高人深藏不露，一眼就能看出鳳凰是“天人”，之前倒小瞧了這肉墩子。
我現下半扭著脖頸與鳳凰說話，有些吃力，正準備換個姿勢，卻見鳳凰雙目陰沉盯著我的左手，我順著他的視線看過去，唔，難怪我說怎的手酸得緊，原來是舉筷子挑那小倌下巴舉的。
鳳凰眸色一變，筷子隨之啪啦一聲落在地上，瞬間起火，片刻間灰飛煙滅。那原本挨近我的兩個小倌衣擺也突地起了火，嚇得二人一躍而起，許是想找杯水滅火，措手不及間卻錯端了幾案上的水酒，一杯下去火勢更旺。
紗簾、木椅、竹桌……但凡可燃之物片刻之中陸續憑空劈裏啪啦起火，大廳中一幹凡人這才反應過來，“走水了！起火啦！快！快逃命！”
在一片火海之中，隔了抱頭鼠竄大呼小叫的人群，鳳凰盯著我，眼中一片跳躍的火焰，倒叫人分辨不出是這灼灼烈焰倒映入了鳳凰的眼瞳，還是鳳凰的眼瞳點燃了這一片熾熱火海。
除卻鳳凰，這廳中隻餘我和土地仙沒有動彈，我不動，是因著這火不過是把普通的火尚且傷不著我，何況鳳凰那眼神正攝著我叫我不敢動彈，土地仙不動，是儼然會周公去了，不過，我以為他這般半眯了眼裝睡實在裝得不甚地道。
那火躥得倒快，頃刻間，整座小樓便被蔓延的火苗吞噬其中。鳳凰總算有所動作，飛身將我擒出火海，後麵土地仙跟著邊追邊喊：“二殿下且慢些飛，且慢些！”
“妖怪！有妖怪！”兩個凡人抱了頭瑟瑟發抖。
鳳凰將將把我在一片竹林外放下，就見頭頂驟然烏雲密布，轟隆隆滾過一陣悶雷後，瓢潑大雨傾盆而下，不遠處的小倌館在一陣及時雨滋潤下，火勢漸滅。
一位仙人足尖踏了片竹葉幽幽然自天而降，墨發半披，衣著淡雅，眉宇間一片安詳之態，仙齡難辨。
“今日若非小神日遊偶至此處，火神莫非竟欲縱火燒了那小樓之中百餘條生靈？”雖無鳳凰的身量，這仙人審視責備的目光卻頗是有幾分威嚴，“上蒼有好生之德，螻蟻尚且偷生，修行根本乃是為救蒼生於水火之中，火神這般違背仙道下狠手，這萬餘年的道行算是白參了！”
鳳凰垂目，發梢一滴沒被屏去的雨滴順勢而下，滑落在地上，濺起一朵水花，“水神教訓的是。旭鳳知錯。”
我追隨了鳳凰百餘年，何曾見過他這般魂不守舍低頭認錯，不免納罕。然則，瞧鳳凰適才在南樓小館之中那恨不得將我扒皮抽骨的神情，想來他此番怒火應是衝著我來的。
是以，我攏手對那水神作了個揖，自覺道：“水神這廂有禮。火神適才本預備將在下給焚了，不想卻失了準頭，將火苗子點錯了地方。因此，也不全怨二殿下。”
雖然我不甚清楚鳳凰為何生氣，然則他從來喜怒無常，發火自然也無需緣由，也怨我這靶子當時沒站個好位置乖乖讓他點火，這才連累了其他人，我錦覓仙術雖不高，仙品還是不錯的。再則，聽說如今欠債的才是主子，我那三百年修行可還沒到手，千萬要哄得他開心才是。
鳳凰抬頭，眼中一番神色掙紮，道：“焚你？倒不若焚了我自己……”一副淒淒然的模樣，倒像適才被燒的是他一般。
水神看向我，幾分意外，片刻便一派寧靜轉移了目光，仍舊對著鳳凰，道：“今日之事，望火神引以為戒，下不為例。幸得此番無傷亡，否則犯下天條，自有天譴！”
正說話間，小魚仙倌踏了片星光降在林中，往日甚是淡泊從容的人，不知怎的今日眼中卻有一些著緊之色，觸到我的目光後方才悠悠然似落葉安靜墜地。
“潤玉見過水神仙上。”小魚仙倌朝水神作了個揖，神態恭敬肅穆。
我方才記起，這位樣貌十足神仙，言語十足神仙，神情十足神仙的水神正是小魚仙倌的未來泰山，真真是分量十足的長輩，這便難怪小魚仙倌要尊他一句“仙上”了。
豈料，大殿下的這座泰山隻輕飄飄“唔”了一個音意思意思，眼神空靈靈得很，我們三個戳在他麵前，好似在他眼中和適才那小館之中一幹凡人也無甚區別，真真是個架勢也十成十的神仙。
小魚仙倌站直了身子，倒是習以為常的模樣。
水神朝鳳凰和潤玉仙倌頷了頷首，仍舊拾了片竹葉踏著杳然飛遠了。
小土地一臉喟足地歎了口氣：“今日得見三位至尊天神聚首，此生足矣足矣！”他這番一出聲，引了小魚仙倌的注意，回頭溫和將他一望，那小土地想是酒醒了，沒甚出息地打了個哆嗦，悄悄遁了。
“我道是哪個。”鳳凰挑眉眯眼，“原來是大殿做的手腳，怨不得旭鳳遍尋不著。不知大殿費盡心機將錦覓的氣息掩於市井之中意欲何為？”
小魚仙倌笑了笑，“錦覓乃是潤玉的友人，身陷囹圄，潤玉自當竭盡全力相助。”小魚仙倌委實仗義，我讚歎將他一望，他亦回望我，道：“倒是不知二殿下此番心急火燎尋個小花精卻是為何？”
劈啪，鳳凰眼中小火苗子一閃，“人道大殿深居簡出，兩耳不聞窗外事，不想天上地下消息卻通透靈光得很，連旭鳳一舉一動都知悉得清清楚楚。”
“你我本是兄弟，相互關愛自是應該，怎生說得如此生分？”小魚仙倌不以為忤。
“哦～？如此說來，花界二十四位芳主誤以為旭鳳劫持錦覓，幾欲鬧上天界，想來大殿也是清楚得很，弟弟我替大殿平白擔的這罪名卻如何說？”鳳凰的聲音冰渣子一般呼呼過，繼續道：“大殿對錦覓這個友人倒也照拂得細致，竟照拂到這汙穢不堪的小倌樓之中！”
唔呀呀，二十四芳主又來尋我了，可莫讓鳳凰將我給供出去才好。
我熱絡上前，插道：“聽聞吃喝嫖賭乃人生四大樂事，我釀了些桂花酒，不若二殿下一道嚐嚐？”
月黑風高夜，灌醉了才好行事。
“吃、喝、嫖、賭！……”鳳凰咬牙切齒，“哪個教你的？！”
