第二十二章

今日的月亮長得十分白胖圓滿，照得一方庭園中小橋流水、假山涼亭十分圓滿，我與鳳凰、小魚仙倌三人坐在八仙桌前對飲，我以為亦十分和諧圓滿。
除卻土地仙，背上背了把半人高的笤帚跪在地上，時不時拿袖子擦擦額角的汗滴，貌似不太圓滿的樣子。
“小仙向二位仙上負荊請罪來了！”土地仙此番舌頭擼得倒直，總算不再打結，顯是酒醒了。
“你可知錯在哪裏？”小魚仙倌和風細雨、循循善誘。
“小仙千錯萬錯，實在不該貪那杯中之物！小仙千錯萬錯，實在不該私自將陵光公子帶出院子！小仙千錯萬錯，實在不該教陵光公子賭錢！”土地仙將自己數落得十分利落誠懇。
“嗯～？就這些？”小魚仙倌對土地仙笑了笑，再溫和不過。
土地仙抖了抖，“小仙罪不可恕罪大惡極罪該萬死，最最不該將陵光公子領去那煙花醃雜之地！”隨即伏下身子趴在地上作認罪狀。
“還有呢？”鳳凰涼颼颼問道。
“噯？”土地仙直起身子眨了眨眼，悲摧道：“沒了，真沒了！”
鳳凰晃了晃杯中的桂花酒，輕輕抿上一口，悠悠道：“聽說凡間有個刑罰喚作‘連坐’，離此處千裏開外有座寨子，裏麵貌似住了一窩子山匪，本神難得下凡一次，不若便替天行道順手將它端了？”
土地仙揮淚，“那寨子裏一幹小匪是小仙凡俗兄弟的曾孫的子弟的三十六代子嗣，萬望二殿下高抬貴手！” 正是皇帝也有兩門窮親戚，神仙亦有三門凡俗親。
“嗯？～”鳳凰眼風斜斜掃了小土地一把，拉了個長長的尾音，“本神孤陋寡聞，聽聞有個什麽‘人生四大樂事’，卻不知是什麽？”
小土地打了個擺子，突然轉向我鄭重道：“陵光公子，小仙白日裏喝酒喝糊塗了，其實人生四大樂事乃是‘琴、棋、書、畫’。”末了還嗬嗬幹笑兩聲，“口誤，純粹口誤！”
噯？這個口誤誤得遠了些。我正躊躇著莫衷一是，鳳凰卻伸了手來探我的印堂，“幸得仙根尚穩，沒被那濁氣染了。”
土地仙大大鬆了口氣，卻聽鳳凰接著道：“自明日起，你便去老君的丹房中做個起爐燒火的仙侍吧。”
土地仙哭喪了個臉，道：“二殿下，老君那丹房蒸籠子一般，小仙懼熱，若進了去怕是那丹丸還沒熟，小仙便已然蒸熟了。可否換個懲戒？”
事實證明，與鳳凰這麵冷心狠的神仙討價還價它實在是個不明智的舉動，但見鳳凰略一沉吟道：“倒是還有個差使缺著，聽聞阿鼻地獄裏少個捉魂的鬼差，不若你先去頂上些時日？”
“謝二殿下恩典，小仙祈願甘願以及自願去老君府上燒火。”土地仙抹了把辛酸縱橫淚，被小魚仙倌屏退了下去。
“錦覓仙子這釀酒手藝甚好。”小魚仙倌細細品了品手中桂花釀，讚道。
“哪裏哪裏。”我假意客氣了一句，“如若潤玉仙倌歡喜，錦覓自當將這釀酒偏方傾囊相授。”
“如此便說定了，待到他日晚香玉花開之夜，潤玉定當掃階以待，恭候錦覓仙子上門賜教。”小魚仙倌笑得如沐春風。
我自是幹幹脆脆應承了下來。
鳳凰在一旁自斟自酌，一臉漠然。
我殷勤端了酒壺替他斟酒，他亦不言語，任由我替他滿上。習慣了他時不時冷冷哼上一句，現如今他這般安靜倒頗有幾分詭異。
接下去，我儼然成了他們兩個的酒童，二人你一杯我一杯，酒水不停，言語倒是沒有半句，連眼神也不曾交會片刻，就這般約摸喝了五壇子下去，小魚仙倌單手撐著額頭對著我笑了笑，眼神迷離了刹那便閉上了。我放下酒壺喚了他兩句也不見他有甚反應，“他醉了。”鳳凰瞥了小魚仙倌一眼下了個定論。
腳邊有些癢癢，卻是那梅花魘獸在蹭我的袍子，這小獸不會說話，靈性倒是很通，我念了個訣將小魚仙倌搬至它背上，它便駝了小魚仙倌在茫茫夜色中往天界飛去，想是回璿璣宮去了。
鳳凰神色甚複雜地望了我一眼，看那架勢應該還沒醉，怎的該醉的沒醉，不該醉的倒醉了。我繼續端了酒壺與他斟酒，飲到十五壇，我幹脆棄了酒壺直接摟了酒壇子幫他倒酒，飲到二十壇，我驚了，不想鳳凰竟是個酒中高手，莫不是和我一般是個千杯不醉？隻是這酒已然喝光了，接下去該怎生是好。
我在鳳凰邊上撿了張石凳子坐下，醞釀了一番，開口道：“那個……那個……你還欠著我三百年修為，不若趁著今夜這良辰吉日渡與我吧。”
半晌沒見他有個回應，莫非反悔了？！我抬頭看向他，卻見他紋絲不動地坐著，適才遠看不覺著，近看才發現他頰上不知何時已飛了兩抹再淡不過的粉色，吊梢鳳眼蒙了層潤潤的水煙，益發顯得那瞳仁黑到極致。
這般幹幹坐著卻算怎麽回事，我又重複了兩遍，他仍舊對我不理不睬，我急了拿手輕輕戳他，豈知，他晃了晃竟順勢倚倒在了我肩上，桂花酒香迎麵撲來，我這才知曉其實他早就醉了。
尋常人醉了酒，有話多的，譬如土地仙，有愛笑的，譬如小魚仙倌，聽說還有手舞足蹈的，然則像鳳凰這般不言不語安安靜靜，尚且還立個架子唬人的我以為實在不多。
我想念個訣將搬回廂房，但礙於他靠得這般近而且還有順著我的肩膀往地下滑的趨勢，我隻好騰出隻手來攬住他，另一隻臂膀被他壓著連動彈都不得，更莫說施術了。
如此，我便半拖半扶將他弄回廂房，這家夥沉是沉了些，但還算乖覺，沒有亂動增加我的負擔。
我費盡氣力將他在**擺好，卻見他手上仍攥緊了那空酒杯子，唇色紅潤微微撅起，眼睛閉著，斂了平日裏的銳利，兩扇睫毛在眼下投下兩片乖乖巧巧的影子，這般看著倒像個稚氣未脫的孩子。
孩子嘛～就是用來欺負的！
我伸出兩隻手扯了他的兩頰一番搓圓揉扁，不亦樂乎。
正在興頭上，他竟倏地睜開了眼，淩厲將我一望，開口道：“何方小妖？！”
