第二十四章

再次睜開眼，又是鳥鳴花香、晨光正好。我揉了揉眼翻身坐起，一線七彩泛金的光芒順著我的動作悠悠然自被中飄落地麵。我探頭一看，唔，是根鳳翎，在一片背光陰影中仍舊囂張地流光溢彩、金芒四綻。連支羽毛的排場都如此之大，鳳凰真真是隻傲慢得不知低調為何物的鳥兒。
隻是，我環顧了一周，鳳凰這隻瑞氣灼灼的鳥兒卻不見了。我甚是滿意鬆了口氣，如此便不必為那多取的三百年修為費神費腦編派借口了。
輕鬆愉悅地起身洗漱，將頭發綰起後，我便信手拾了地上那支鳳翎作簪子別入發間。一派清爽推門而出，抬頭但見園中小魚仙倌一手香茗、一手棋子，回首對我菡萏一笑，“錦覓仙子昨夜可好眠？”
我回他一笑，道：“甚好。隻是不知昨夜那桂花釀可叫潤玉仙倌上頭了？”
“錦覓仙子佳釀醇而不烈，正是上品，隻可惜潤玉素來酒量低淺，倒叫錦覓仙子笑話了。”小魚仙倌托著茶壺將對麵一隻空盞斟上八分，道：“錦覓仙子起的正是時候，潤玉恰將上回你我未盡殘局擺好，不若趁此間晨光正好將其一了？”
我不客氣地端了小魚仙倌替我滿上的茶水，執了顆白子坐下來，“對了……”我不甚確定地張望了一下，向小魚仙倌確認，“潤玉仙館可有瞧見火神？”
“今日天後壽辰。潤玉寅時下職便瞧見火神匆忙出此園，想是回天界趕赴紫方雲宮拜謁天後去了。”小魚仙倌淡淡道，一派和煦眸光微微抬起，不經意拂過我發頂時卻恍了片刻神，手中黑子吧嗒一聲下在棋盤一角甚是古怪處，“錦覓仙子這發簪倒別致。”
我思索著這步棋莫不是個什麽新的路數，脫口回道：“不過是隨手拾來的，若小魚仙倌喜歡便隻管拿去。”
小魚仙倌從棋盒中取了顆黑子閑閑夾在兩指間，霽開雲散道：“這鳳翎耀眼了些，潤玉以為倒不若錦覓仙子往日裏別的葡萄藤風雅。”
真真知己！我亦覺得葡萄藤十分地好看，古樸典雅，低調中透著股華麗。是以，便歡歡喜喜贈了段葡萄藤與小魚仙倌，小魚仙倌十分賞臉，當下便拆了頭上白玉簪子，將我那藤條別上。
不消一盞茶的功夫，這殘局便走完了，我險險勝得兩子，不免有些風和日麗，對小魚仙倌道：“今日我作席麵，請潤玉仙倌去那市井小店用早膳可好？昨日裏我賭贏的那些黃白之物聽聞在凡間很是好用，吃穿用度皆可買，官爵之位亦可買，便是老婆孩子據說也是可以買的。隻是潤玉仙倌已然訂了親，不然倒可買個凡人老婆請請你。可惜了，可惜了！”我嘖嘖一歎。
小魚仙倌正端著香榧木棋笥收納棋子，聞言，手上一歪，已歸整好的棋子生生倒出一大半。
看看這激動的！
“咳……”小魚仙倌放下棋笥鎮定地看了看我，道：“早膳就很好，老婆便算了……”
我看著那滿桌散棋，忽然心生一念，不知昨日鳳凰渡我的那六百年修為可有用處，不如趁此機會試上一試，將兩手食指並攏嘴前，我全神貫注盯了那白玉棋子，喃喃念道：“變包子，變包子，變包子！”
小魚仙倌見我動作，十分配合地不去拾那棋子，滿麵興趣地袖了手看著我。
劈哩叭啦一陣響！果然靈驗！
定睛一看，噯？那棋子噌噌一陣變幻，最後卻變成了個個拳頭大的冰雹子，在石桌上滾了滾，劈裏啪啦落在地上，被日頭一照，化出一攤子水漬……
對麵有人倒吸了口涼氣，我抬頭，但見土地仙一雙眼瞪得堪比廣目天王，正愣愣瞅著我。
“完全被我的仙術震撼了！”我半掩了嘴，湊在小魚仙倌身邊，小聲與他道。
小魚仙倌歎了口氣，往前跨了半步，將我擋在身後，“土地仙可有事？”
隻聽得那小土地回魂嗆了口氣，一陣咳嗽連連後，道：“小仙見過夜神大殿。小仙今日要去老君府上複命，臨行前特來向大殿下、二殿下和陵光公子辭別。”小土地探了探脖子欲看向小魚仙倌身後，卻被小魚仙倌一拂袖將目光在半道上生生給掐斷了。
“嘿嘿。”土地仙摸了摸頭，繼續道：“不巧卻不見二殿下與陵光公子，不知這位仙姑如何稱呼？”
我方才憶起我自昨夜恢複了樣貌便忘了變幻回來，難怪土地不認得，正待開口回複他，卻聽小魚仙倌道：“今日天後壽筵，諸神朝拜。土地仙若是現在趕去，許是還能趕上天後宴前大赦。”
土地仙聞言激動地滿麵紅光起，連連搓手，照著小魚仙倌拜了三拜，“謝大殿下指點！大殿下果如傳言，是位頂頂仁善的仙上。”
小魚仙倌一擺手，“不必謝我。”和風細雨道：“至於仙姑……想來今晨這日頭大了些，莫非土地仙恍花眼瞧錯了？”
小土地心領神會一個激靈，忙道：“小仙老眼昏花，什麽都沒瞧見，什麽都沒瞧見。小仙這就告退了。”
小魚仙倌滿意地點了點頭看著小土地一溜煙退了去。
我一拍腦門，恍悟道：“既是天後壽筵，小魚仙倌怎生還在這凡間呆著？不若與那土地同去，也好搭個伴兒。”
“不急。壽筵入夜才開席。況，天上地下東西南北八方神仙豈止百千，少了我一個也並不是什麽大事。”潤玉仙倌看著地上逐一化開的冰雹若有所思。
“隻是，鳳凰不是一早便去拜謁天後了嗎？小魚仙倌不用去嗎？天後她老人家不生氣嗎？”我又糊塗了。
小魚仙倌指腹扣著棋笥緩緩摩挲，低頭輕輕一笑，道：“我與火神不同。想來若我一早便去拜謁，天後倒要憑添些肝火。”
“噯？”這卻是什麽說法？
小魚仙倌揮手去了地上水漬，道：“潤玉並非天後嫡出。”
“哦。不知小魚仙倌生母是哪位天妃？”我一次聽聞，難免好奇。
小魚仙倌眼中淡起雲霧，“潤玉生母亦未封妃，不過淩波太湖中一得道精靈，再平凡不過。” 驀地，淒然一笑，“便是再平凡不過，也一如這凡塵之中碌碌眾生，難逃一死。”
嗯～有點禪味，聽不大明白，隻知小魚仙倌的生母大概過去了。
“不知錦覓仙子父母是何方仙聖？”小魚仙倌話題一轉。
“父母？”我愣了愣，倒是從來不曾琢磨過，我轉了轉眼珠道：“不曉得噯，想來是株很老很老的葡萄藤吧。”
