第二十五章

既然變不出包子，我自然說話算話，請潤玉仙倌去那凡間小鋪吃早點。
且說我二人變幻了模樣收斂了仙氣，在那市集中尋了個尚且過得眼的鋪子入內，將將拾了張幹淨條凳坐下，就聽隔壁座有人喚道：“小二，來四兩包子。”
“來嘞！”一個小夥計將條白布巾望後背一搭，手腳利落端了個蒸籠熱氣騰騰應聲而來。
有樣學樣，隻是這“小二”已然被隔壁使喚去了，照著這排序法，我大馬金刀一拍桌，喚道：“小三，上菜譜！”
登時，整個店堂鴉雀無聲，右邊一桌掛了竹簾子處嗖嗖嗖射來幾道毒辣辣的目光，我回頭，但見那簾子裏坐了三兩女眷，個個正怨毒憤恨地瞅著我。
店堂一角有人“撲哧！”一聲。
呃……我轉身湊近小魚仙倌，低聲問道：“莫不是我搶了她們的先？”
小魚仙倌咽了口茶，亦湊近我，低聲回道：“這‘小三’在凡間市井裏是罵人的詞。”
正說話間，那本來正在櫃麵前扒拉算盤珠的老兒滿臉著緊拿了本菜譜遞上前來，朝我拱手哀怨道：“這位爺，隔壁那桌可都是鎮上有頭有臉幾位錢莊財爺的三姨娘，今日在我這小店茶聚，您要什麽隻管吱聲，隻是莫要這般砸我店門，求您了。”
凡人真真怪癖，怎的這“小二”喚得，“小三”便喚不得，迂腐得緊！
且不與他們計較，我翻開菜譜，入眼一道菜便十分地驚心動魄，喚作“煎餅果子”，生生讓我這作果子的小心肝在滾油裏蹦了一遭，連連搖頭，“太殘忍了！太殘忍了！”
小魚仙倌探頭來看，抿唇一笑撫慰道：“此果子並非彼果子，乃是油條，油煎的麵團而已，莫怕莫怕。”
話雖如此，然則這血淋淋的菜名仍叫我心下犯怵，是以，再往下看，下麵一道小點喚作“蟹粉灌湯包”，包子我十分歡喜，遂點了這道菜，再要了兩碗豆漿。
不消一會兒工夫，那個叫“小二”的夥計便端來了一大籠熱氣滾滾的蒸包，我伸手捏了隻在手上，吹了吹，興致勃勃一口啃下去。
事實證明，凡人著實是個不靠譜的物種。
煎餅果子裏沒有果子，豈知這蟹粉灌湯包裏卻有湯，還是不少的湯，一口湯汁“滋溜”濺出，精準地淌了小魚仙倌一袍子。
店堂一角有人又“撲哧！”了一聲。
我拿了袖口亡羊補牢要去拭小魚仙倌的袍子，他卻擺了擺手，道：“無妨無妨。”揮袖不著痕跡拂過袍子，登時，整件袍子便又恢複了簇新整潔。
小魚仙倌真真是個大度又溫和的神仙，非但不怨我，還細心夾了隻湯包蘸好醋料放在我的碟子裏。如此，我便心安理得地將這剩餘的早餐歡暢用畢。
用過早膳，小魚仙倌帶著我繞著那市集轉了一圈，眼見著天色漸黑，小魚仙倌便一路將我送回小院，趕赴壽筵去了。總而言之，這一天算是過得十分安詳平順。
隻是，小魚仙倌千好萬好，有一點卻不好，赴壽筵便赴壽筵，作甚還畫個結界將我圈在小屋子裏，十分地不好啊。
我捏了捏那結界，將鳳凰教我的般若波羅蜜多心經默默回憶了一遍，無上大明咒裏似乎有破解結界的方法，隻是以我如今的修為不知對付夜神的結界頂不頂用。我喃喃誦得經文，破金咒、破木咒、破火咒、破土咒，個個不見效，隻剩最後一個破水咒了，看來亦無甚指望，殘存兩分僥幸，我默念了一遍破水咒，不想一陣利光應聲而起，嘩啦一聲，結界瞬間似破滅的水泡頹然消散，隻餘幾縷水汽氤氳繚繞。
不錯不錯！多了六百年修為就是不一般！我跨出屋門，整了整衣裳，準備去天界湊湊熱鬧。正招了朵雲彩在腳邊，卻突然想起沒人帶路，怕不是等我摸到天河邊上，昴日星君已然上職了。不如拘個土靈地仙來指路。
經起咒落，一個大活人呼啦啦自天而降，險些正中我麵門砸下，幸得我穩當向後退了兩步。
“意外得緊，現如今土地都不鑽土了嗎？”我整整袖子，低頭瞧見緞靴麵上不知何時被濺了一攤水漬。
對麵之人“撲哧！”一聲，這一聲真是撲得又耳熟又親切呀。
抬頭一看，來人衣裳通體青翠，眉目間豔光四射，衣襟奔放地大敞著，正是早上店堂角落裏的“撲哧”君。
我朝他拱拱手道：“原來撲哧君是位土地，幸會幸會！”
“撲哧！”此人甚配合，不辜負名號地又撲了一聲，笑道：“撲哧君，嗯～這名字倒好！我喜歡！不過，我卻不是什麽土地，乃是城外碧水溪裏的一個水妖。不知這位‘小二’仙拘我來所為何事？”
小二仙……我默了默，倒是可與撲哧君恰作個上下聯。隻是，我分明拘的是土地，怎的來了個水妖？莫不是我有吸引妖怪的氣質？委實可歎……眼見著天色漸晚，時辰不多，現下隻有將就將就了。
“此番將撲哧君請來，是要請教個事宜。不知撲哧君可知天界的路需從哪個方位走便捷些？煩請帶個順路。”
撲哧君廣袖當風，抖了抖發梢的水珠子，慢吞吞道：“小二仙莫不是要赴天後壽筵？”
我道：“正是。”
撲哧君又問：“小二仙是預備走南天門還是北天門？”
我思忖北天門是天界正門，著實不符合我的風格，還是偏門南天門合襯些，便回道：“南天門。”
撲哧君又問：“小二仙是預備申時末到，還是酉時初到？”
我道：“自然是越快越好。”
撲哧君接著問：“小二仙是預備飛著去還是遊著去？”
“飛著去。”我又不是魚，遊著去……
約摸半柱香詳盡問答後，撲哧君卻“喏”了下，悵然道：“天界的路我識得，隻是在下適才洗浴剛剛過半，便被小二仙十萬火急拘來，現下恐怕得先回去補個全。”
我暈了暈，正預備將他一腳踩死，他卻慢騰騰接道：“不過，看在我與小二仙如此投緣的份上，我就勉為其難忍一忍，與你領個路。”
言畢，撲哧君聚了朵水霧，不緊不慢踩上去，不緊不慢飛在前方領路。我磨了磨牙，鎮定地招了朵雲彩跟在後麵，二人一前一後越過天河到了南天門，一掐時辰，正是申時未過，酉時未到，這撲哧君時辰掐得倒準。
南天門外，左右兩名虯髯天將手持畫戟，虎虎生威把守著。我急急收了雲頭就要往裏闖，撲哧君慢慢悠悠跟在我後頭，豈料那天將卻一伸畫戟虛虛將我一攔，“二位道友可有請柬？”
我訥了訥，“沒有噯，我乃月下仙人好友，煩請神將通融通融。”
“如此便對不住了，今日不比往日，天後壽辰，這南北天門如若無柬，一律不得放行。”居然將狐狸仙搬出來也不抵用，這天將真真是塊板正的麻將牌，如此不通融！
撲哧君兀地伸手到我發髻上，輕輕一抽，道：“小二仙果然有趣。明明攜了把尚方寶劍，非要與天將們磨嘴皮子。”
“小神多有得罪！”兩名天將對著撲哧君手上的鳳翎一個抱拳下跪。
