第二十六章

拿著雞毛當令箭。
耳聽為虛眼見為實，我默了默，原來這話竟不是典故。不想鳳凰原是隻插滿令牌的鳥兒，可悲可歎。
我不是鳳凰，自然沒有插著令牌到處跑的習慣，先前不曉得，如今既曉得了，自然不便再用那鳳翎作發簪，是以，入了南天門後便換了段葡萄藤別頭發，將鳳翎納入袖兜中。
天後壽筵排場果然不比尋常，放眼望去，各路神仙摩肩接踵、熙熙攘攘駕了雲頭皆往紫方雲宮奔，饒是我腳下這不大的一團雲也險些在殿門外被擠散了，幸得撲哧君眼明手快扶了我一把，方才得以安穩著陸。
滿殿騰騰仙氣中，我尋了個樸實的背光僻角處滿意落座，不想撲哧君亦在我身旁拾了個蒲團，大剌剌一個盤腿坐下，我朝他揮揮手，道：“撲哧君這路領得甚好，我滿意得緊。現下，撲哧君可回去了。”
撲哧君眼中訝異一瞬，旋即捧了心，淒婉非常道：“小二仙過河拆橋未免拆得生猛了些，叫人半點心理準備全無呀！”
“如此，撲哧君現下可準備準備。隻是，不知撲哧君要準備多少時間？”我們做果子的素來慷慨隨和與人為善。
撲哧君捧著心肝鄭重思忖了片刻道：“在下脆弱得緊，怕是一時半會兒緩不過這口勁兒來。”
我抖了抖眉毛，撲哧君笑嘻嘻接道：“在下上知天文下知地理，不但能領路，還能與小二仙作個話伴，打發打發這冗席間閑悶時光。”
我看了看四周相互攀談拉家常的神仙，沒有半隻認得，也罷，留著這水妖權且作個伴。
正說話間，門外過了陣縹緲雲煙，一個螓首蛾眉的女神仙嫋娜入殿。“這是瑤姬，巫山神女，豐潤婀娜，細數天界，嘖嘖，仙姑裏最嫵媚的便是她。不過，豐潤歸豐潤，腰卻有一尺八，未免少了幾分纖細柔弱。”上知天文下知地理的撲哧君湊在我身旁道。
不消一會兒，又進來個嫋嫋娉娉的女神仙，“喏，這是湘水的女英，雖然手大些，但柔柔弱弱最是惹人憐，男人嘛，最好這口了，你說是吧？”上知天文下知地理的撲哧君拍了拍我的肩欲尋求共鳴，眼見著那女英被左右兩個仙娥攙著仍走得一派搖搖欲墜，我從善如流點了點頭，撲哧君卻歎：“不過弱成塊將散的豆腐也不大好，還是要有些英氣。”
正說著英氣，劍氣一閃，門口跨來一個佩劍精悍的女仙，柳眉倒豎，眼光銳利。“唔，這便是填海的精衛。真真女中豪傑！一堆小石子砸得東海老龍王十分愁苦哀怨，聽聞近日正與南海龍王商量借地搬家。”上知天文下知地理的撲哧君繼續八卦，“不過，時時來段全武行，普天下怕是沒幾個男神仙能受得住。”
又品評了約摸八、九個仙姑的長相優劣及愛好品性後，我不得不承認，其實這撲哧君原是個愛八卦的話癆，遂打斷道：“撲哧君知曉得倒周全。”
“那是！”豔麗的撲哧君一抖衣襟，得意之色眼見著滿得都快要噗出來了，“想當年，那本風靡的《六界美人賞析寶典》可是我一手操刀編纂的，現如今已是孤本了。可惜如今美人勢頭漸衰，遠不及當年，遙想當年花神梓芬，那才真真是個十全十美，可歎紅顏命薄。”撲哧君搖頭扼腕。
唔，花神她老人家，我想了想那個小墳頭，確實命薄得緊。
“夜神大殿下駕到！火神二殿下駕到！”殿門外小仙侍拂塵一掃，高聲唱報。撲哧君正一派豪邁地攬了我的肩膀，唾沫橫飛說到激動處，“話說那花神……”
我忽覺頭上一片烏雲照頂，抬頭尋望去，唔，是鳳凰那廝金燦燦在殿首落了座，正挑了眉毛，一雙吊梢鳳眼精準地直射我這犄角旮旯。呔，這廝眼神忒好了些。隻是，似乎不甚友善，想來東窗事發，酒醒記起我誆他三百年修為這事了。
是以，我便掩耳盜鈴將頭轉了個方向，假裝沒瞧見他，任他那利劍樣的目光在我頭頂一派切割。
這一轉頭不打緊，一轉便瞅見了小魚仙倌，一雙星眸似乎也飄在我這角落裏，麵色幾許古怪詫異，瞧著我，仿佛意料之外，又似乎盡在意料之中。我朝他笑了笑，難得他卻不笑，似陷入一派沉思之中。
莫不是怨我破了他的結界私自跑來天界？
“水神駕到、風神駕到！”這小仙侍嗓門未免大了些，我正心虛著，被他這一吼，心髒險些蹦躂出來。
但見小魚仙倌的泰山大人與一位端莊的仙姑一前一後飄飄然入殿來，兩人一番謙遜地讓座，約摸讓了半盞茶的工夫，那風神才勉為其難先坐了下來，真真是相敬如賓的一對神仙眷侶。
“一對怨偶啊怨偶！”撲哧君在我耳旁神神叨叨。
水神一如那日我瞅見的模樣，神色安詳淡然，神仙味道十足，一副萬物入眼卻萬物皆無的天下大同相，十分地有境界，叫我豔羨得緊。
小魚仙倌向他二人頷了頷首，他二人亦回了個禮。
這一來一往間，又進來一隊浩浩蕩蕩的神仙，為首的仙姑十分地晃眼，身上覆的一件羽毛霞帔亦十分地紮眼，左右鶯鶯燕燕的簇擁更顯得氣派足足。難得撲哧君未作任何品評，我琢磨著莫不就是今日的壽星——天後。
豈料這位天後徑自分花拂柳走到殿首，向小魚仙倌和鳳凰一個款款下拜，道：“鳥族穗禾見過二位殿下。”呃……原來不是天後，竟是那被長芳主斷過幾十年吃食的鳥族首領孔雀，想來近日裏又恢複了豐衣足食，生生地滿麵紅光滋潤色，身後一撥鳥兒仙子們亦康健精神得很。
“除卻花界仙靈，天後此次壽筵真真天上地下，一個女神仙也不落。”撲哧君沉吟道：“莫不是欲借此番機會將那火神的姻緣也一並了結了。”
噯？原來是給鳳凰選媳婦。
邊上一個神仙捋了捋下巴上的白胡子，高深道：“這位道友說的有理有理，老朽亦作如此斷定。”
一時，周遭的幾個神仙紛紛回頭附和，興趣盎然狀，你一言我一語，討論得一派熱烈。真真是天涯海角有窮時，八卦綿綿無絕期。
我不免受了感染，興致勃勃地投入這八卦的洪流，聽著撲哧君領著一幹神仙將這濟濟一堂的仙姑、仙娥一番比對，我看了看站在鳳凰身邊正與他低聲說話的孔雀仙，一時來了些許靈感。
“我賭兩顆葡萄，孔雀仙勝。”我謹慎地在條幾上押好賭資，溜溜圓的青葡萄滾了一滾，周遭幾位神仙的眼珠子亦滾了滾，片刻後……
“我賭一杯瓊露，瑤姬勝。”
“我賭一枚仙丹，精衛仙子勝。”
“我賭一綹劍穗，吉光女神勝。” ……
一時間，七嘴八舌，麵前條幾鋪得滿滿當當。嗬嗬，肯定最後全歸我。我慈祥地望著殿首二人，鳳凰配孔雀，兩隻花花綠綠的鳥兒，怎麽看怎麽合襯！
一個小仙童好容易巴上條幾的邊緣，手裏捏了根人參，滿麵猶豫該押哪個注，“可是，可是二殿下好像歡喜男神仙噯，據說前一陣子棲梧宮裏有個清秀書童甚得二殿下歡喜，與二殿下坐立相隨，後來為了二殿下用法術化成了個女仙子，便被二殿下給棄了。”
呔，不想鳳凰竟是隻始亂終棄的鳥兒。
“嗯，說起此事，老朽亦有耳聞，不過聽說是那小書童紅杏出牆看上了的計都星君，二殿下一時神傷，方才將他逐出宮去。”那高深老神仙插道。
“錯了，錯了，聽聞是這小書童不自量力，與二殿下一同看上了九曜星宮的月孛星使……”另一位神仙搖著扇子忍不住插進來。
我禪了片刻，拿了桌上那仙童放下的人參，莊重與身旁攬著我肩膀，正目光灼灼吸收八卦的撲哧君道：“人參很曲折，還有許多須。”
殿外大嗓門的小仙侍拂塵一甩，朗朗道：“天帝駕到！天後駕到！”
