第二十八章

“我來晚了，來晚了！”正當口，一個紅撲撲的影子自門口闖將進來，看見凍成水晶肘子的諸仙，遂順著視線瞧向我，迷惑打量片刻，豁然開朗道：“嗬！這不是百花宮的梓芬嘛！真真是個美人胚子，越長越水靈了。”
話音一落，諸仙驚了，手中但凡握了點筷子、扇子、杯子什麽的皆劈裏啪啦往桌上掉。
我定力甚好地暈了暈，頗有些同情這滿殿的神仙，若是我瞅見個本該乖乖睡在墳頭裏的人歡快地在跟前活蹦亂跳，難免也要跌上一跌。狐狸仙這眼神、這記性越發地高深莫測、無邊無譜了。
我步出陰影，站到狐狸仙跟前，善心糾正道：“月下仙人怕不是瞧花眼了，先花神她老人家仙去已經不是一年兩年，總之頗有些年頭了。”
狐狸仙彎了彎眼，恍然大悟笑眯眯道：“唔呀！原來是覓兒！方才你站在暗處，隻瞧個朦朧剪影，老夫忘性大，隻記著個梓芬能美得如此一塌糊塗，卻忘了還有個覓兒。該罰該罰。”言語間親親熱熱攜了我的手轉過身正對殿首。
星星琉璃盞簇擁之中，天帝一派既莫名熱烈又莫名惆悵的眼神在瞧見我的正臉後，入土為安，片刻後又死灰複燃成滿麵疑惑和驚詫。
再看天後她老人家，一臉驚惶無措，待在光亮處瞧清我的正臉後瞬時驚疑不定。
鳳凰歎息扶了扶鬢角，小魚仙倌滿麵高深。
水神愣愣瞧著我，麵前白玉耳杯跌碎成幾瓣，十分心酸地躺在一灘酒漬中，映得水神泉水般的眼中亦是一派心酸。一旁，端莊的風神揣著端莊的好奇亦打量著我。
看這芸芸眾生相，我哀了哀，原來，我長得如此驚悚，怨不得長芳主要弄支簪子別住我。
“這位仙者是……？”
“這位仙者是……？”
天帝和水神異口同聲，不愧是兩位親家公，默契得很。
我瀟灑抖抖袖口，抱拳道：“在下錦覓。見過天帝、水神。”說完後卻記起自己已然不是男子貌，遂又扭捏斂手補了個女子的作揖。
聞言，有鳥族仙子交頭接耳嘈嘈切切，“錦覓？莫不就是那個讓我族蒙冤的精靈？”
“不知錦覓仙子現下何處修仙？”天帝五分急切，五分惴惴。似有期望，又恐失望。
水神的神情與之保持得十分一致。
我正待答話，狐狸仙興衝衝替我回道：“大哥未免閉塞了些，覓兒可不就住在鳳娃的棲梧宮中。說起來，倒也算是鳳娃拉扯大的，還與鳳娃做過一陣子小書童。”
我抬頭望了望天，鳳凰繼續捏額角。天帝呆了呆，水神愣了愣，俱是十足出乎意料的模樣。
有天界神仙交頭接耳嘈嘈切切：“書童？莫不就是那個**了二殿下還與九曜星宮牽扯不清的小仙？”
天後冷著鳳眼盯牢我卻問鳳凰：“不知我兒卻從何處覓得這般天姿國色的仙子？”
鳳凰深深看了我一眼，幾分擔憂猶豫，似有千言萬語在心卻難啟口。
我身旁的狐狸仙歡歡喜喜搶答道：“覓兒據說是旭鳳拾回來的。”
“這月下仙人便弄反了，二殿下是我拾回來的。”我辯駁道，順便在鳳凰的爹娘麵前邀了一回功，“說來慚愧，在下不才救過二殿下兩回性命。”
“哦～？”天帝那個意外不可置信的表情讓我甚不滿，“錦覓仙子竟搭救過旭鳳？”
人外有人，天外有天，意外之外還有意外。
“正是。”難得鳳凰今日竟十分坦誠。
“如此，本神倒要與天帝謝過錦覓仙子搭救旭鳳之恩。”天後口中言謝，眼神卻倨傲冷然。
“舉手之勞，順手順便而已。”我亦意思意思客氣了一下。被我順手順便的鳳凰眯眼掃了掃我，似有幾分不滿。
“不知錦覓仙子於何處拾得……呃，巧遇火神？”水神執著看了我，似非要執著出個所以然來。
“唔，在水鏡之中。”脫口而出後，我立刻便悔了，二十四位芳主正等著拘我回去呢，這大殿之上各路神仙皆在，此番一說蹤跡全露。
“水鏡！”水神聲音一沉，手上攥緊袖口按在幾案邊，似有一顫，難得這無欲無求的神仙也能激動一回。不知小魚仙倌這嶽父與芳主們交情如何，可莫要賣了我才好。
“錦覓仙子莫非竟是花仙？”天帝身子向前一傾，麵色切切。
這天帝不好，忒不好，一問便戳到了我的七寸，一則我不是朵花，二則我尚未修成個仙。
“非也。”我勻了勻麵色，勉強應道：“在下是個果子精。”
天帝、天後、水神三人神色隨著我的話狠狠跌宕起伏了一番。“果子？”水神訝然。
我頷首，“葡萄。”
“可否唐突一問，錦覓仙子仙齡幾許？”天帝又問，天後嘴角一沉。
私以為，今日若再添塊梆榜響的驚堂木，便是出完美的三堂會審了。天上地下算得這天帝老兒最大，他既問我，我自然要好好斟酌一番回他，往常總聽聞千年方可坐化，如此一估摸，想來我成精前做顆葡萄應該也做過千把年，這麽著一疊加，我慎重回道：“少說也有五千了吧。”
聞言，三人臉上又各自波瀾壯闊了一番。
“這站著說話怪累得慌。” 狐狸仙往前湊了湊，低聲與天帝天後道：“兄嫂替旭鳳覓良妻的心情丹朱感同身受，隻是人家小姑娘家麵皮薄，問話要宛轉，曉得吧？”
不顧天帝天後兩人奇奇怪怪的麵色，狐狸仙熱情地拉了我在鳳凰和小魚仙倌間尋了個位置坐下。
好容易又可以坐著了，我甚歡喜，遂笑逐顏開坐穩妥，朝鳳凰笑了笑，再對小魚仙倌笑了笑。
此番笑畢，忽覺四周似乎不大對，除卻天帝天後水神三人各懷心思凝視我，但見男神仙們俱心神蕩漾作陶醉狀瞧著我，女神仙們皆憤憤然看得我如芒刺在身。身旁鳳凰冷冷“哼”得一聲袖口一拂，小魚仙倌手中茶盞“嗒”地一聲放在案上。
“眾仙家莫要客氣，今日備得薄酒小菜，還請大家盡情享用。”天後咳了一聲開口朗朗道，一時打破殿中魔魘。
有人施施然起身舉杯在天後麵前站定，道：“姨母天壽大喜，穗禾攜鳥族諸仙祝姨母壽與天齊！”座中鳥兒仙子們皆舉杯向天後，那孔雀首領一揮手，殿外飛來兩隻尾翼頗長的燦金瑞鳥，迤邐繞著殿頂飛了一圈，所過之雕梁畫棟上的木頭鳥兒逐一像喝了仙水般活泛過來，自殿梁中脫飛而出隨著那瑞鳥翩翩起舞，一時間，鶯歌燕舞，滿堂生輝。最後，兩隻瑞鳥展翅一舒，翩然滑翔至天帝天後跟前，口銜一物忽地落下，我一看，原是副對聯。
“八月稱觴桂花投肴延八秩，千聲奏樂萱草迎笑祝千秋。”那孔雀仙朗聲念道。
“好，好，好。果然是個孝順的好孩子！”天後連連點頭，甚滿意的模樣，轉頭與天帝道：“無怪地上凡人都說女兒貼心，本神以為十分有些道理。若是旭鳳能有穗禾一半，本神便也慰足了。”
天帝附和地頷了頷首，卻有些心不在焉的樣子。
天後又回頭對孔雀仙道：“穗禾，往後要多來天界走動走動，說來本是一族，莫要疏遠了才好。”
孔雀仙子斂手稱是，十分乖巧。
“想來你也有些時日沒見過旭鳳了吧。”天後看了看孔雀仙坐著的位子，“一家人坐得這麽遠，未免顯得隔閡了些，不若你便去旭鳳身旁坐著吧，如此本神與你說話也近些。”
“是。”孔雀仙飲了祝壽酒後便在鳳凰身旁尋了個座兒嫋娜落座，姿態甚優美，我隔著鳳凰偏頭欣賞了一番，不錯不錯。
此般折騰半日，我不免腹中轆轆，是以，回頭開始全心全意對付眼前吃食。
那孔雀仙倒不辜負天後的期盼，不知低頭與鳳凰切切說些什麽，鳳凰亦時不時應上兩句。
“陛下，你看旭鳳與穗禾這般坐著，可像我廂房懸掛的那畫中之人？春雨霏霏，傘下儷影成雙，我記得那畫倒有個應景的名兒，喚作‘珠聯璧合’。”我正吃得歡快，聽聞殿首天後又有高見，遂停了下來。
孔雀仙麵上一紅，嬌嗔道：“姨母取笑穗禾了。”
一旁鳳凰蹙了蹙眉，挺俏鼻梁上些許紋路起。
珠聯璧合？唉，有些耳熟，我記得好像狐狸仙給我看過的春宮冊子裏依稀有幅圖亦喚作“珠聯璧合”。
再看這孔雀仙滿麵春情、紅光泛濫的模樣，莫非……我探頭與她道：“唔，原來孔雀仙也與火神殿下雙修過呀？”
鳳凰一嗆，小魚仙倌一頓，水神一驚，天帝一撼，天後一怒，孔雀仙一傷，狐狸仙一喜。
滿殿皆靜。
憑我的一、二、三、四、五、六感，這是個凶兆。
