第三十章

生娃娃？
唔，這個我曉得，狐狸仙說男女雙修後便會生娃娃。如此說來撲哧君是想與我雙修咯，說得這般含蓄曲折險些讓我聽不明白。
我端看了看撲哧君，利落道：“我不要和你生娃娃。”
撲哧君一怔，繼而，滿麵五官糾結，仿若腹中心、肝、脾、肺、腎皆移了位置，泫然欲泣道：“我脆弱的心肝噯～”
“雙修就好了，做甚要生娃娃？”我不免疑惑，隻聽聞雙修可增靈力，卻沒聽過生個小娃娃可以增加靈力。
撲哧君頓了頓，心、肝、脾、肺、腎旋即又是一番乾坤大挪移，小小聲問道：“錦覓仙子的意思莫非是隻要不生娃娃，便答應與我雙修？”
我思忖了片刻，看撲哧君這般身手敏捷的模樣，靈力應在我之上，與他修煉或多或少應該能長些靈力，便頷首道：“正是。”
聞言，撲哧君激動地握住了我的手，豪言壯語道：“如此，我們這就去雙修吧！”
被條蛇握了手，我甚是難受，正待抽手，卻聽頭頂傳來個冰涼涼的聲音：“隻道彥佑君做神仙做得不耐煩了方才來凡間做妖精，不想如今連妖精亦不想做了，竟惦記著灰飛煙滅不成？”
鳳凰就這麽憑空出現，立在我們之間，顰蹙濃眉，淡淡掃了一眼撲哧君緊握著我的手，麵無表情，頭發絲裏都滲著寒氣。
憑著我近百年來的經驗，這隻喜怒無常的鳥兒又不高興了。我立刻伶俐地作乖巧靦腆狀朝他一笑，豈料卻換來他冷眼一瞥。
撲哧君一邊抓牢我的手，一邊閑閑扇了扇半敞的衣襟道：“彥佑如今非仙非妖，六界皆不屬，無拘亦無束，卻不知火神端的是個什麽名目來將我灰飛煙滅？”
鳳凰冷冷一笑，手中拈起一捧熠熠金光，不緊不慢道：“私以為以我的靈力尚且無須支會什麽名目，挫骨揚灰不過覆手功夫而已。”
話音未落，本來滿溪飄蕩的流光水泡刹那間應聲破裂，水溫驟然升高，滾滾然欲沸，周遭悠哉遊哉遊弋的七彩小魚一隻兩隻掙紮著翻起了白肚皮。
撲哧君一顫，甚委屈撇了撇嘴角，“暴力啊暴力！天界代有小人出，卑鄙，你威脅我！”
鳳凰托了手中金光，斜睨撲哧君道：“就不知彥佑君接不接受我這威脅呢？”
撲哧君悵然喟歎一聲，戀戀不舍撒開我的手，作滿麵淒風慘雨狀與我道：“錦覓小娘子，真真天妒鴛鴦！想當年他們就是這樣拆散牛郎和織女的，不想你我如今方才情投，便要被活生生拆散。”繼而又躊躇滿誌道：“你放心，等我再加緊修煉些年頭定將你奪回！一血今日之恨！”
鳳凰蹙眉瞥了一眼正山盟海誓絮絮叨叨的撲哧君，手中金芒一閃，撲哧君立時三刻閉了口，鳳凰指尖一動繞起一絲仙障將我鎖在他身旁，方才收了手中金光，念了聲“起！”
臉頰旁一陣風過，卻是鳳凰攜了我騰出溪麵，耳旁還隱約聽到撲哧君遙遙喊著：“錦覓小娘子若想我了隻管使咒喚我來，彥佑定當隨傳隨到，無怨無悔！”
鳳凰眸色一沉，一縷仙障將我鎖得動彈不得，一邊伸手彈了團熒光入水，遠遠聽得撲哧君嚎啕道：“旭鳳！你居然毀我屋頂！”
鳳凰置若罔聞，鐵青著麵孔攜了我騰雲駕霧飛了段路，最後將我抖落在一個懸崖邊上，我絆了絆，幸得手上扶住一棵老鬆樹，才勉強站穩了腳。忽覺手心一片火辣辣地疼，鬆手一看，卻是扶得急了些，手心被那老鬆樹的褶子皮給劃出幾道細細的小口子，險些蹭去一層皮，疼得我連連甩手。
一旁鳳凰兀自負手，冷眼看著我捧著手心又吹又甩，眸色中有刹那柔軟波光泛過，指尖一動卻又強硬收了回去。
我舉著手專注地看著一片紅腫慢慢浮起，安靜地在心裏將鳳凰腹誹了百八十遍，方才識時務地低頭醞釀了些水光在眼底，弱弱抬頭可憐將他一望，用受了傷的手怯怯牽了牽他的袖口，借機將淡淡血跡在上麵蹭去，細聲細氣道：“這回是我錯了，下回一定注意些。你不要生氣好不好？”
“下回？還有下回？！”鳳凰本來麵色已然放緩，聽得後半句卻又倏地凍了起來。
“唔，沒有沒有，再沒下回，你說什麽便是什麽，我都聽你的好不好？”我甚是配合地連聲附和他。鳳凰不免慳吝了些，我不過多取了他三百年修為，難為竟把他氣成這副模樣，拋開筵席一路追到凡間來，唔，說不定他是替天後來追捕我的，將我拿回天界哢嚓掉……
思及此，我輕輕一顫，打了個寒噤。
“很疼嗎？”手上一暖，卻是鳳凰托住了我的傷手，另一隻手鑷了根發絲般細的金針替我將紮進手心的碎木刺一一挑出。
腳下幽幽山風掠過空穀，與林間森森古木癡纏成一縷縷繚繞的箜篌聲，天邊流霧雲舒雲卷，鳳凰眉眼低垂，專注手中之事，垂落鬢邊的一縷烏發被風一吹，輕輕飄蕩而起，又輕輕翔滑而下，劃過我的手心，帶起絲絲癢意。
本來不過蹭了幾道口子，初時有些疼，現下並不那麽難受了，我卻糯糯答他，“很疼很疼～”自己也不曉得為什麽要這樣騙他，就像我亦不曉得他為何不用法術，卻非選了這般費事的方法為我除刺。
聞言，鳳凰長眉微顰，眸色一緊抬頭望向我，一眼撞入我莫名凝視他的目光之中，刹那間清且淺的鳳眼之中仿佛有一尾斑斕的魚款款遊過。
握著我的手收了收，突然雙目一閉將頭偏向一邊，麵色一褪，喑啞道：“是我下手重了些，本欲罰你，不想，終還是罰得我自己，罷了……”
噯？分明是我手中受傷，他一隻鳥兒這般好端端站著卻說什麽罰的是他自己，不公道。
我怯怯問他：“你不會把我捉去給天後問誅吧？”
鳳凰看著袖口一絲血跡，道：“寰諦鳳翎上天入地隻此一支，我將它留給你，你還不能明了嗎？”既而慘淡淡了麵色，幾分頹然道：“縱使你我注定相望背馳，不得圓滿……”
我捏了捏袖兜裏的鳳翎，不想竟是根如此金貴的毛兒，幸而沒隨手整理被褥時將它丟了。
得了這樣寶貝，我十分滿意，遂湊上前去嘬了嘬鳳凰的唇，我如今瞧下來男神仙果如狐狸仙說的一般都歡喜雙修，鳳凰送了我這般貴重的禮，我卻沒有什麽好回饋的不免說不過去，是以，便投其所好回贈個舉手之勞的雙修。
豈料，鳳凰怔了怔，頰上粉色如晚霞噴薄而起，片刻後，神情卻轉作一派惆悵，又如上回般握住我的雙肩將我生生推出一臂之遙，眉宇間甚是痛苦轉過身背對我，麵向峭壁下空曠山穀，獵獵山風帶得他袍裾飛揚，竟有些天地決絕之意味。
瞧他這番形容，我靈光一閃，“我曉得了，你其實並不歡喜我……”
話音未落，鳳凰卻突兀轉身，截道：“我怎麽可能不歡喜你！”生生將我那話的後半句“你其實並不歡喜我和你雙修吧？”從中間一刀裁斷，可歎可歎。
噯？不過我將鳳凰的話放在口中一番回味，他說他歡喜我噯，歡喜我！歡喜我？歡喜我……
我正兀自糊塗著，鳳凰卻淒然一搖頭，道：“是，你說的是，我其實並不歡喜你……你便當我從未歡喜過你，你亦未歡喜過我……”
噯？怎的一下又不歡喜了？喜怒無常啊喜怒無常，不過據我觀著，後麵他說“不歡喜我”方才是句大實話，是以，我便泰然舒心了，乖巧應道：“好。我自然聽你的。”
聞言，鳳凰麵色一片淒涼，將我額前碎發拂了拂，輕聲問道：“我給你的鳳翎呢？”
我從袖兜中將那金貴的毛拿了出來，他伸手取過鳳翎，將我頭上葡萄藤拆下，親手別上鳳翎，道：“你帶上這鳳翎，讓它替我佑你平安祥和，我今日便將你送回花界，從今往後，你我再莫相見！”
