第三十二章

流雲，柘水，扁舟，塞外仙在蓬萊。
若隱若現煙霧中，有人自木筏上拾步而下，對我和藹一笑，“此番冒昧將錦覓仙子請至太虛幻境中，還望錦覓仙子莫要介意。”
我委婉道：“天帝客氣了。”
其實，我以為，不論是誰若正睡得香甜被人從夢中將魂魄請出都難免要暴躁一下，然則若此人是天帝便另當別論了，我朝他福了福身，“不知天帝深夜喚錦覓至此所為何事？”
許久，除了耳畔流雲隱約天籟摩挲之音，卻不聞天帝答我，抬頭一看，但見他一雙眼專注看著我，卻又並非看著我，似透過我端詳著另外一個人，見我疑惑看他，方才回神一笑，笑中幾分淒、幾分悔、幾分盼，答非所問道：“此處乃是太虛境，蓬萊仙洲之中，仙家偶或魂遊之地，偶有幻景現於凡間，凡人稱為‘海市蜃樓’，以為海中天蟾吐納之氣所成幻象，我初聽此說時難免一笑，以為凡人所言甚是有趣，然則，九萬年前，我夜遊至此，見柘水上一女子踏水而行，步步生蓮，漸行漸遠，隱然而去前，清雅卓然的身姿於霧氣間無意回眸一瞬，我方才知曉何為幻境，何為海市蜃樓……”
天帝神態沉迷，醉心望著水麵的霧氣，輕輕逸出一縷太息。
人老了果然都喜歡想當年，天帝自是又與尋常老兒不同，喜歡大半夜裏想當年，雖然我與他不大熟悉，但照昨日鳳凰所說我有那麽丁點可能與這老兒有點關係，我便勉為其難掐了瞌睡蟲兒作興致勃勃狀專注聆聽，不過這個“九萬年前”著實讓我悲了悲，想來這故事一時半會兒是說不完了。
我正心裏頹著，天帝卻停在此處不往下說了，我琢磨了一下，好比凡間唱戲的唱到某處精彩段必定要來個亮相定上那麽片刻，待聽戲人叫好歡呼後再往下繼續，天帝此番停頓必定是等我來接個話頭才好繼續，是以，我便朝他展顏一笑，道：“甚好，甚好。”
天帝眼中一恍，失神片刻後自嘲一笑，道：“真是像。在這朦朧霧氣裏，你與她乍一看幾乎一模一樣，細看了這麵貌容顏卻無一處相似，若說神韻相似，卻又牽強，隻這笑容便截然不同，她不愛笑，我與她相識了這九萬年見她展顏也不出十次，便是一笑也似那晨間露水淡淡一抹便轉瞬即逝，不似你這般春光明媚、甜比楓糖。”
忽地一頓，攜了絲悵然道：“其實，也不盡然……後麵五萬年間我其實再未見她笑過。若非我……她這九萬年斷不止這丁點笑容，亦不會在寥寂之中終了此生……”
呃～我本以為這天帝老兒是來認親的，正抖擻了精神預備與他演一出熱血沸騰潸然淚下的戲碼，順帶得些靈力作見麵禮，不想他說了半日卻隻繞著個已然“終了”的人，我不免掃興，麵上卻虔誠配合道：“閻王老爺會保佑她的，天帝陛下節哀順便。”
天帝愕然，繼而一哂，將眼神移開，看著靜謐的柘水，“自五萬年前，天界同這太虛幻境便寸草不生，聽聞錦覓仙子能信手栽花，不若種些青蓮在此吧。”老人家的思維還能如此跳躍發散的我以為不多，不愧是天帝，話題怎的突然就轉向栽花了？
我看了看周遭，從地上拾起一抔土撒入柘水之中，喃喃念得咒來，刹那之間朵朵蓮花自水中遙遙升起，倏忽綻開，一片淡雅靛青充斥滿目。
天帝眼眸中驚喜交織，爍爍閃得一派水光，“果然！”繼而又問：“你可知我適才所言何人？”真真又跳躍又發散，幸得我聰慧。
“錦覓年幼，且常年居水鏡，所識之人無非個把花果菜蔬之仙靈，著實沒有深沉到萬把年才笑一回的，一日笑十回的膚淺之輩倒不少。天帝故人想來錦覓不識得，自然不能知曉天帝所言何人。”我振振有詞。
天帝殷殷望著我，“此番所言非別人，正是花神梓芬。錦覓仙子仙齡五千餘歲，梓芬四千年方才仙逝，錦覓仙子莫不是連梓芬也不曾見過？”
“從來不曾。”我搖了搖頭。天帝未免老眼昏花了些，我與花神如何會相像，果子和花朵本是兩樣東西，差得豈止八裏十裏。
聞言，天帝麵上悲色泛濫，淒楚道：“不想，梓芬竟恨我到此般境地！連自己的血脈也狠心不見……”言語間忽地戛然而止，十分懸疑。
然則其未盡之言卻不啻一記震天雷，轟得我耳鳴眼花，依他的意思我竟是花神與他所出！我回想了一下鳳凰昨日所言，前後一核，嚴絲合縫，昨日鳳凰火燒斷崖，花草盡損，長芳主憤然，與二十四位芳主毅然將我帶回水鏡之中，走得急了些，我竟沒有回味出鳳凰話裏的意思，今日聽天帝一說我總算明了過來了。
不過，這期間怕不是有什麽誤解？其一，花神是瓣蓮，我卻是顆葡萄，不過不能排斥天帝亦是顆葡萄；其二，花神靈力萬人之上，我修了四千年卻連仙道都沒有入，不過不排斥我大器晚成。
如此轉念一想，我便釋然了，篤篤定泰然自若。麵上卻擺了副懵懂無知狀，眨巴眨巴眼睛，細聲細氣道：“天帝若是喜歡看花，錦覓自當盡力多栽種些，便是天帝讓我去天界作個小花匠亦可。隻是……隻是……”我擰了眉毛，十分憂愁。
天帝見我麵色猶豫，忙道：“隻是什麽？錦覓仙子有何難處盡管直言。”
“隻是，錦覓靈力不高，雖是勤勉修行了四千餘年，也終還是個精靈，栽花種草的伎倆雖略通一二，卻終須憑借外物方才能變幻，讓天帝見笑了。”我攏手欠了欠身。
天帝用天眼觀了觀我，道：“想來是梓芬封了你的元靈，我現下授你些靈力，你且回去修行七七四十九日，四十九日後我再提你魂魄至此，屆時，你真身……”天帝忽地一停。
我皺眉肅穆道：“錦覓不過區區果子精，如何受得起天帝陛下靈力，錦覓以為不甚妥當。”
天帝慈愛端詳我，“好孩子，你與我本不必如此生分，我授你靈力乃是天經地義之事。”
天帝既如此慷慨，我若再推托未免不給麵子了些，是以便勉為其難生生受了，“如此，便多謝天帝了。”
天帝伸出手，但見掌心一合一開，便起了一團幽幽熒光，他念了聲“起！”，那熒光便忽忽悠悠自他掌心之中飛離，還未來得及看清楚，便沒入了我眉宇之間，一股通徹透涼之意直達周身。
天帝一絲歉然道：“恐你修為不深，我今日權且授你五千年靈力……”
五千年，權且。
這“權且”二字我十分歡喜，心潮澎湃之餘便將天帝餘下後半句話權且忽略了。
臨別之時，天帝道：“今日倒擾了你休眠，若非我數萬年前一念之差，恐二十四位芳主也不會與天界為敵，你我亦不必夜裏才能魂魄相見，委屈你了。”天帝唇邊含了絲苦笑。
“哪裏哪裏，天帝客氣了。”我灑然回道。
“我有一言，錦覓仙子卻需記牢。”本要將我放行了，天帝卻又突然喚住我，“你與旭鳳、潤玉斷然不可生出男女情誼。”
我道是何事，原來是這瑣碎小事，遂慷慨道：“舉手之勞，舉手之勞。天帝且放寬心。”
天帝愣神的工夫，我已元魂歸位。
我的魂魄在體內歸整好氣息，睜眼一看，窗外天空已有些蒙蒙亮，想來小魚仙倌已然下職了。
門外玉蘭芳主道：“錦覓可是起了？”
我不免一陣頭緊。昨日自回花界起，二十四位芳主便商量了夜裏輪番宿在我這院中，白日裏，便提我前去先花神的芳塚前思過。日子委實難熬，今日不過二日，我已然覺著過了許多年頭。
不過，二十四位芳主白日裏須各忙各的，倒不曾看我，隻是攏了仙障將我束縛在芳塚周遭方圓一裏之內。
玉蘭芳主走後，我望著先花神蕭瑟的花塚拜了三拜，虔誠喃喃：“果子精錦覓此番冒充先花神後人，得了天帝五千年靈力，還望花神海量莫要與我計較，往後錦覓自當多多孝敬些葡萄給您老人家做貢果。”
一番懺悔畢，我通體舒暢。一想起自己白白撿了五千年靈力便覺得看什麽都很順眼，便是往日裏蕭瑟的芳塚今日看著也熠熠生輝，我一時喜悅便不免想尋個人彈冠相慶一番。隻是，如今鳳凰和小魚仙倌都不能尋了，想來想去，隻能勉強尋那撲哧蛇君。
我呐呐念了個召喚咒。
正念了一半，朗朗晴空下卻忽然落起了一陣淅瀝小雨，有人自雨幕之中行來，唔，這撲哧君速度十分快，我咒語還未畢，他竟就趕來了。
但見那人足不點地，身姿飄杳，雨水過身而不濕，仙風仙貌分雨而來。
我定睛一看，竟是水神！
我如今靈力忒強了些，上番喚來個水妖，今日竟能喚來水神。
依此推斷，我果然是枚大器晚成的果子！
