第三十三章

素緞長袍水傾流瀉出一片銀白光澤，細雨收斂時，水神已立在我麵前，有水霧似麵紗撲麵而來，他低頭看看我，又看看一旁的芳塚，盛滿湖水的雙目清冽且明淨，明淨到近乎哀傷。
無風無雨，遍地細長的燈心草卻輕輕搖曳，紛紛偎依向他腳邊，有一綹細微的歎息自他嘴角飄蕩而出滲入淡薄的晨霧之中，遍尋不著。
他就那麽低頭瞧著我，滿目的湖水微微起瀾，讓人不禁擔心若他的頭再低那麽一點點，眼眶便會承載不了那些盈滿的湖水，決堤四野。然而，終究是我多慮了。
他望著我，不曉得過了多久，似乎像一場夢境一般長，又似乎像一場夢境一般短。
“錦覓仙子可是在替梓芬守墳？”不待我答，又道：“此處原是一片海棠林，每到早春三月便是綻蕊重芳、繁華喧囂至極，早年我常慶幸，幸得我那日晚歸，方才自命理的輪盤中喚回了梓芬一縷元魂，後來我又常常懊悔，若我那日不曾晚歸，這世上便不會有梓芬，亦不會有她這許多年的坎坷終致魂飛魄散……”
水神抬頭看天，用煙火全無的清澈嗓音說著我不明白的故事，“如此，或許此刻這瓣蓮魂正在紅塵之中經曆著平凡卻美滿的生老病死，而我，此刻或許仍舊在這花界的三島十洲上作我的世外散仙……雖然孤寂，卻各自幸福。”
“梓芬掌花，卻終是不喜這些豔麗熱鬧的生靈，素淨一生，尋覓一生，終是覓得了如今這芳草萋萋的安寧。”水神轉向我，眼角有一滴透亮的水晶滑入鬢角，“錦覓、錦覓，繁花似錦覓安寧，淡雲流水渡此生。梓芬生前案頭懸掛的這兩句詩正是我替她滕抄裱掛的。”
我撼了撼，水神卻伸手將我從墳前攙了起來，“不想，梓芬竟尚有一絲血脈留於世間，即使非我所出……然，這五千年我疏於照拂你，卻如何對得住梓芬……如何對得住你……”言語悲傷卻含淡喜，望著我殷殷切切。
我驚了驚，水神亦這般說，難道我真的是花神與天帝之後？
正遊移不定間，一道翠生生的綠影子愣是定定砸在了我身旁不足兩寸處，我轉頭看了看，原來是條天外飛蛇。
“小生來遲了，來遲了，錦覓小娘子且莫怪莫怪。”華麗的撲哧君伸手便親親熱熱要來拉我，見我手上正覆著另一雙手，方才順著那手向上瞧，見到那手的主人，撲哧君立刻站挺了身子，整整衣襟，肅穆行禮道：“彥佑唐突，見過水神仙上。”
水神清亮著眼睛看了看撲哧君，水波不興，“彥佑君許多年不見，今日可是上花界賞玩？”
我不免有些納罕，撲哧君見著鳳凰都不行禮，倒是對水神畢恭畢敬，這六界的禮數果然有些講究。
撲哧君斂眉垂目，正經表白：“彥佑從不尋花問柳。”繼而，又樂顛顛道：“今日乃是收到錦覓仙子的召喚，方才闖入花界。”
我點點頭，撲哧君繼續樂嗬嗬。
水神聞言卻眉峰輕輕起伏了一下，“錦覓，你能召喚彥佑君？使的何咒？”
為何我就召喚不了彥佑君？看水神這般模樣竟是有些疑竇，未免瞧低了我的靈力，彥佑君雖按鳳凰的話說曾經是個神君，然則現在不過是條小水妖，我能召喚來自然是情理之中，遂不情不願答道：“使的招土地的請土魂咒。”
水神神思迷離，站在一方朦朧水霧之中，天邊豔陽初升，幹淨美好得有如一闕恰恰填好的小令。
撲哧君神情一波折，複又壯闊開來，道“原來錦覓仙子是仙上的親戚？如此甚好甚好！彥佑原先還擔心向錦覓仙子求親怕不是要受些阻撓，若是仙上便再好不過了。”撲哧君撣了撣黑漆漆的頭發，對我豔麗一笑，白牙閃閃，“親上加親！哈哈哈！”
我顫了顫，嗓子眼裏噎了坨黃燦燦的金塊，上下不得。
我才不要與條菜蟲綠的蛇親上加親。
水神神色波動，黃連般苦澀一笑，“我本生於虛無，來去不過天地間一滴水，如何有親戚一說？便是彥佑君你，也是當年你母親認我做了義兄，方才與我有些關聯。”
水神話未盡卻突然轉向我，“錦覓可能喚水？”
我回憶了一番，道：“不曉得噯，不曾喚過。”
“不如現下試試便知曉了。” 撲哧君大剌剌橫插進來。
水神頷首。正巧可借此機會試試天帝給我的靈力是否靈光，我便指天誓日一番咒語繞口令般念了下來，不想這方圓百裏內，沒有一滴水肯賣我麵子，天上彩雲飄，地上幹草晃，哪裏有半分濕潤的影子。
我頹然斂起手指收了勢頭，此番丟臉丟得有一點點大。
“牡丹見過水神。”我正琢磨著，背後卻傳來長芳主的聲音。回頭但見長芳主跪在地上，神色鎮定看著我和水神，半納於袖口中的手指卻動了動，“錦覓自小生長在水鏡之中，不通外界之事，不知可有唐突水神？”
“免禮。長芳主與我原不必如此見外。”水神對著長芳主還了個禮，“今日本欲來此祭奠梓芬，不想卻巧遇了錦覓仙子……”水神眼神瞬過一層霧氣，問道：“錦覓可是從一出世便是二十四位芳主看護？”
“主上天外有知，知曉水神這般記掛著常常來看望，定是十分欣慰。牡丹在此替主上謝過水神了！”長芳主想來年紀大了，難免要犯糊塗，答非所問得很。
水神未得到確切答案也不接話糾正，隻用兩隻烏木般騰著水氣的眼珠盯著長芳主，含著幾分殷殷期許。長芳主給這般一看，氣定神閑之中竟浮起一層淡淡的愧色。
兩人正僵持著，撲哧君卻道：“看！好大一坨雲！好黑一坨雲！”
我抬頭，果然又大又黑一灘雲正從天邊風馳電掣地聚攏，莊重地壓在了我們的正頭頂上方，忽覺絲絲寒冰之氣襲來，花界之中幾十萬年素來四季如春，今日不曉得是變得什麽天。
正納罕著，那厚黑厚黑的雲層裏卻開始零星飄落下片片雪白的物什，越來越密，越來越多。
撲哧君伸手接住一片，放在我眼前，順勢攬過我的肩頭，驚奇道：“哇！是一坨雪花！”
我本就冷，再給一坨蛇攬在懷裏未免更冷，遂伸手將這坨蛇給推到一邊去。
長芳主本來柳眉倒豎，似乎正打算嗬斥撲哧君什麽，見我推了他方才麵色和緩些。
撲哧君踉蹌了兩步，捂著心囁嚅：“我這坨脆弱的心肝喲～”
水神在漫天飛雪中神色縹緲，眉間哀傷有如臨淵古潭深不可測，一朵晶瑩的雪花融化在他的臉頰，化作一滴腮上淚滑落而下，他微微啟口，似有千言萬語，終卻化作一句話：“這場大雪是錦覓喚來的，牡丹芳主可有何說法？”
言語間幾分晦澀哽咽。
