第三十八章

三四青竹梗，兩畦芭蕉葉，一掛草籽簾。不想這璿璣宮的後院隻不過比我那水鏡之中的院落大上一半而已，我呼了口氣，拉過一隻竹凳倚了山牆坐下來。
石桌上一張宣紙被一隻水晶貔貅匍匐鎮壓，在夜風之中上下翻飛，不得掙脫，像一隻振翅的蝶，我從鎮紙下將它解救出來，拿在手上隨意瀏覽了一番，原來是一紙婚書，下角三枚落款，“太微”二字遒勁有力，“洛霖”二字飄逸清奇，最後“潤玉”二字行雲流水，卻透出些許不可言明的崢嶸風骨。
“這便是父帝與仙上訂立的細帖。”銀白的月光散落下來，中途被一片寬厚的芭蕉葉絆了腳，隻餘一片模糊的陰影投在小魚仙倌的臉頰，泛出一種朦朧的溫暖，“四千多年前，仙上大婚前一夜所訂立，現下還要煩請錦覓仙子補上名諱。”
我捏了支細杆紫毫咬著筆頭想了想，在底下一筆一劃寫了自己的名字。
我寫字的時候，小魚仙倌一直低頭專注瞧著手邊紅泥小爐上煨著的一壺清茶，嫋嫋水汽之中不知在想些什麽，一身絹白的衣裳賽過皎月，白得叫人牙癢癢，生出一種恨不能將其玷汙的心情，我遂蘸飽了一筆墨，趁著小魚仙倌神遊之際在那白絹袖口畫了朵花。
待他回神時，木已成舟，我朝他眨了眨眼。小魚仙倌噙笑看了看袖口，倒不生氣，給我倒了杯茶，溫言道：“這花別致生動得很，潤玉倒有許多這般單調衣裳，往後還要煩請錦覓仙子都與我添上些許顏色。” 小魚仙倌果然好脾性。
“好說，好說。”我捏了紫毫連連點頭。
今日夜裏出了天帝的九霄雲殿後，小魚仙倌便邀我前來璿璣宮小坐，說是前些日子我給他的晚香玉已抽芽打苞，不曉得今夜會不會開花。爹爹隻是瞧了瞧我們，並無微詞，我便樂嗬嗬隨了小魚仙倌一並回來了。
璿璣宮同鳳凰的棲梧宮大有不同，白牆黛瓦，儉樸低調，除了個看門的小仙侍和一群不會說話的梅花魘獸，連個多餘的人影都沒有，夜色之中靜謐一片。
一隻大概不出月餘大的小魘獸現下正怯懦伏在小魚仙倌腳下，圓溜溜的眼睛警覺地瞪著我，我信手變了片白菜葉子，彎腰誘它，“乖乖，來嚐嚐。”好習慣要從小養起，一概偏食隻吞夢魘可不大好，豈料我一片好意這小鹿卻不領情，不屑地將頭偏在一邊，小魚仙倌笑著觸了觸它的耳朵，方見那小獸別扭轉過頭來，磨蹭兩步到我麵前，猶豫了一下，視死如歸一般將那菜葉囫圇吞入腹中，我嘉許地摸了摸它的頭，讚道：“好乖，好乖。”
“潤玉並無甚稀罕神物可贈錦覓仙子，隻這梅花魘獸，錦覓仙子若喜歡，便讓它從今往後與你出入隨行，兩月後稍稍健碩些，便可做代步坐騎。還望錦覓仙子莫要嫌棄。”
我歡歡喜喜道：“多謝多謝。”騎鹿可比駕雲穩妥多了，便是不慎栽了也好有塊肉墊子。
那小鹿生硬在我身旁臥下，肚子抽了抽，打了個白菜嗝。
我又擼了擼它後頸上的短毛，端了茶水在園子中央那株晚香玉旁蹲了下來，這花雖是打了朵兒，等了這大半夜卻仍是猶抱琵琶半遮麵，不肯痛痛快快打開，十分地不給麵子。
身後傳來一陣輕悄的腳步聲，小魚仙倌亦在我身旁蹲了下來，細細看著那花，默默無語。
約摸過了一盞茶的辰光，杯中茶飲盡，我預備起身去添茶，卻聽身邊小魚仙倌靜靜開口：“潤玉清寒，一世與夜為伴，無尊位，少親朋。傾其所有，不過幾隻小獸，一宅陋室……他日，錦覓仙子若嫁與我為妻必要受些委屈，如此，錦覓仙子可會嫌棄？”
我回頭，但見小魚仙倌仍舊維持方才的模樣凝視著那株晚香玉，專注的模樣仿佛適才說話的並不是他，隻是那畫了花的袖口卻被他攥在手中，指尖染了些許墨色。
小魚仙倌既問了，我不免認真掂量了一番，聽聞但凡女子到了一定年紀都是要嫁人的，既是這般，嫁誰不是嫁，不若嫁給小魚仙倌倒還熟門熟路，況，夜神靈力高強，往後一起雙修定能長進不少，身外之物怎比靈力重要，遂回道：“不嫌棄。”
指尖袖口一鬆，那朵墨花隨著白絹一瀉落地，小魚仙倌驀然轉頭，望著我的眼盈盈一水間劃過一線星光。
我複又蹲下，莊重問他：“我們何時雙修？”
小魚仙倌身形一定，少頃，兩頰上莫名泛起淡淡紅暈。
夜風過，一陣突如其來的馥鬱侵襲鼻端，我順風瞧去，月色下一朵重瓣晚香玉熱烈綻放，淡紫色的花瓣重重疊疊，將月色都映得幾分旖旎。我驚喜呼道：“可算開了！”
身後有淺淺暖暖的呼吸隱約拂過我的後頸，“從今日起，我便喚你覓兒，可否？”
我心不在焉道：“自然可以。”
回首，小魚仙倌溫和朝我一笑，麵上紅雲已褪，開口道：“聽聞此花又喚月下香，果然好看，不過我以為卻不及月下霜。”
我疑惑瞧了瞧周遭，倒沒有瞧見有落霜。
夜裏，宿在水神爹爹的洛湘府，一夜好眠，日上三竿方才起身。梳頭時順手將鳳凰的翎羽往頭上一簪，方才記起昨日鳳凰命我今日辰時去留梓池畔尋他，心中一驚，掐了掐時辰，已巳時將盡，可了不得！我惶惑起身就往棲梧宮趕。
小魚仙倌贈我的小鹿倒也乖巧，亦步亦趨隨著我一路行至棲梧宮，將將要奔至留梓池畔，卻聞柳絮深處一個脆脆的聲音道：“哪個錦覓？”
噯？似乎聽見有人喚我，遂停了腳步往聲音來處去。
此時，聽得另一個聲音道：“還有哪個錦覓。不就是在棲梧宮隨行二殿下左右將近百年的那個書童！”
“啊！竟是那絕色精靈！我過去瞧見過一回，那長相，真真作孽！阿彌陀佛，幸而她和大殿下定了親，不然依她那般模樣可不知要禍害多少人，我過去聽洗塵殿裏的仙侍說過，二殿下似乎都險些被她動搖了心神。”
我氣定神閑地心中忿忿然一遭，我一無殺人，二無放火，怎地就禍害人了？
“說起二殿下，我昨日可巧聽見了樁事，聽說二殿下將寰諦鳳翎送給了錦覓。”
聽聞此，另一位仙姑倒抽了口涼氣，“了不得了不得，寰諦鳳翎可是鳳族的至尊之物、護體法器，天後之父懿德公將寰諦鳳翎贈予了神魔之戰時隕身的神祗薩真人，作殉葬之物以示至尊之禮，天後將隨身寰諦鳳翎贈予了天帝作為定情之物，二殿下此番……”
有人冷漠一咳，二位正熱烈探討的仙姑戛然而止，聽得二人恭恭敬敬道：“見過二殿下。”
竟是鳳凰，聽得二位仙姑與鳳凰禮數周全寒暄一番後退去，我站在柳林中猶豫了一下，據聲音辨認，鳳凰似乎心情不好，不若我還是回去的好，避開這風頭。
正預備抽身，鳳凰卻忽地從我麵前轉身而出，將我唬了一跳，竟生生將手邊的垂柳枝折下一段。
我看了看鳳凰的麵色，訥訥將手上的柳枝塞入魘獸的口中，佯裝喂食，哄它，“你乖，你乖。”
