第三十九章

正午的日頭正是熱烈奔放，鳳凰卻不言不語仰頭對著那刺眼光線瞧了許久，叫人不禁擔心再如此瞧下去便要瞎了。
我陪他站了一截香的工夫，忍不住開口：“其實，快落山的太陽好看些，和個鹹蛋黃一般靈，火神要是歡喜賞日，不若傍晚的時候再看。”
鳳凰驟然收回目光，放在我身上，那日頭果然毒辣，鳳凰眼中已見些許血絲，瞧著我，適才看日頭都不見他眯眼，現下卻眯了眯狹長的桃花眼，仿若我比那日頭還要蟄人一般叫他不適，“原來，你也會關心我。”
我順了順梅花魘獸後頸短毛，喃喃應道：“自是應當！我與火神眼見便要沾親帶故，現下雖還不是一家人，也勉強算得半家人了，相互關照是應該的。”
日後，我若嫁了小魚仙倌，便是鳳凰的嫂嫂了，輩分比他高一些，聽聞凡人還有個“長嫂如母”的說法，我自然要端個慈愛長輩的架勢出來。體恤小叔要從眼前小事做起。
“一家人……？”鳳凰重複了一遍我的話，分明無風，袍帶卻起伏晃動了一下，突地，笑了笑，雲淡風輕得近乎透明易碎，“錦覓，你果然知道怎樣才能將我徹底焚毀。”
鳳凰這小叔誠然是個不容易討好的小叔。我自省並無言行不妥之處，怎生好端端的便說我毀了他。
鳳凰垂首凝視魘獸，琉璃般的眼珠黑得竟像將將要滴出水來，那小獸不比我，想來從沒給鳳凰這般氣勢的眼風給瞧過，後背緊張弓起，怯怯往後退了幾步。
“一家人……誰的家？你與他的？他連魘獸都舍得予你……我與你從來不是一家人，過去不是，現在不是，將來更不會是。”鳳凰抽身背對我，明媚的陽光從背麵將他孤傲的背影納入懷中，“不過，怨不得你，隻怨我自己，從頭至尾，便是我一個人的錯，我一個人的獨角戲。你何曾對我有過半分綺願。”仰首自嘲一笑，“一廂情願……”
我上前一步，陽光將我的背影投在他的後背，竟像貼在他背後兩相偎依、耳鬢廝磨。我從後麵拉過他的手，鳳凰渾身一顫。
撫了撫他掌心的紋路，我輕聲道：“我不曉得你為什麽不開心，也不曉得你為什麽不想和我做一家人，但是，我知道，我們其實算得是仇家夙敵，冤冤相報何時了？不如結親泯恩仇。太太平平才是好。”鳳凰不願意和我做一家人，想必和我娘他爹上一輩的恩怨脫不開關係，不若我寬宏大量開解開解他。
鳳凰霍然轉身，我的影子便莫名投進了他的懷裏，“你說什麽？仇家？你都知道了些什麽？”
我握了握他的手，試圖安撫他，“你放心，雖然你娘殺了我娘，但是，我不會報仇。你想想，你娘殺我娘，我殺你娘，你再殺了我，將來我的孩兒再殺了你，你的孩兒勢必不甘，必定要想盡辦法將我的孩兒哢嚓了……如此糾結循環無窮盡，人生豈不了無意趣。”
觀了觀鳳凰沉浮不定的麵色，我總結道：“所以說人生本無憂，認個死扣便是庸人自擾之。”
鳳凰長眉一攏，雙手反握了我的雙手，“誰與你說天後害了花神！”肅穆淩人的氣勢撲麵壓來。
可見方才是我錯覺，竟然覺得鳳凰有些脆弱，不過三言兩語間，這廝便又霸道地複活了。
倏忽一凝神，鳳凰靠近我，低聲道：“可是二十四位芳主？可有憑據？難怪乎水神昨日欲言又止……”
“不是芳主說的，是老胡說的。”我糾正他，但是，我隱約覺得二十四位芳主也是曉得什麽的，卻始終沒與我說過，想來和老胡說的立了什麽誓有關。
鳳凰蹙眉低頭陷入一派沉思，憂心忡忡，再次抬頭麵色已如常，“此事你可曾與他人說過？”
“從未。”我搖了搖頭，天底下能有幾人似我們做果子的這般大度想得開，這我還是曉得的，至於鳳凰，我也不知道為何今日一急便脫口與他說了。
“切記莫可外泄！莫要與天後單獨相處！”鳳凰雙手握了我的肩膀，清俊的臉孔距我隻有寸許，深深的玄色瞳仁填滿我的雙目所及之處。
“嗯。”我認真點了點頭。
得了我的保證，鳳凰卻沒將我放開。握著我的手心非但未鬆還緊了緊，眼中有一股漩渦般的蠱惑愈演愈烈，近乎會將他吞噬殆盡一般，越靠越近，近到挺如峭壁的鼻尖擦過我的鼻端，我一時竟無法分清那些既暖又潮的吐納究竟從何而出，看了看鳳凰潤薄飽滿的雙唇，我忽而有些渴，自然而然伸出舌尖將自己的嘴唇舔了舔。
鳳凰眼中有異光裂開，近乎要貼上我的雙唇時，卻雙目一閉，擦麵而過靠在我耳邊重重出了口氣，所有的幻術應聲破滅。鳳凰將我雙肩鬆開。
腳旁魘獸忽地站起身來，滿目歡欣，簌簌甩了甩短短的小尾巴。我看了看鳳凰正在淡淡褪去的麵色，伸手觸了觸他的額際，有些莫名的高熱，“火神莫不是病了？”
“覓兒。”身後有人溫言喚我。
我回頭，依依垂柳中，小魚仙倌正拾道向我走來，一身清雅勝似柳煙。我朝他笑了笑。小魚仙倌走到我身邊，與我比肩而立，修長的手在袖下不緊不慢攜了我的手，握緊。
鳳凰眼尾挑了挑，狹長了眼看了看小魚仙倌。
“覓兒，可用了午膳？”小魚仙倌伸手拂過我的發絲，拿下不知何時悄然落在我發間的一絲朦朧蛛絲一般的柳絮。
“不曾。”我早上起的遲出來趕得急，沒吃早飯，現下不覺已到午飯時間，給他一說我方覺已是饑腸轆轆。
小魚仙倌低頭捏了捏我的手心，道：“下次可莫這般粗心了。”
鳳凰唇角冷冷一抿，“借‘饑腸’訴‘衷腸’，大殿如今籠絡人心益發地嫻熟了。”
小魚仙倌淡然抬頭，“火神何意？本神不明。”轉而又對我道：“仙上適才來尋覓兒，想來有些要緊之事。不若現下我陪覓兒返洛湘府可好？莫讓仙上憂心。”
不知爹爹尋我有何事，我自然道：“也好。”
“如此，便失陪了。”小魚仙倌對鳳凰略略一頷首牽了我的手便走，走沒兩步，小魚仙倌卻突然停下腳步，頭也不回道：“過去百年，覓兒承蒙火神教習了些修煉心法，算得有師徒之誼，往後，覓兒終將入主璿璣宮，算得叔嫂之分。不論師徒，還是叔嫂，皆有禮數長幼之別，還望二殿下言行切記分寸。”
說完便領了我一路而去。
我回頭，柳絮紛飛中，鳳凰的身影漸漸模糊。
