第四十四章

拂曉的天空剛從夜色的濃墨重彩之中掙脫出來，幹淨剔透，絨毛樣的白雲閑適地流動其上，璿璣宮的百牆黛瓦隱藏在墨林的盡頭隱隱綽綽。
我繞到後院門外伸手正待輕叩，紫檀門倒乖巧地不推自開，澄練的池塘畔三兩魘獸應聲回頭，見到是我複又意興闌珊地轉頭圍攏在那藍衫之人身邊。
藍衫之人背對著我坐在依廊而坐，分明是湖藍色的背影，卻叫人想起水墨畫中迷路的月亮，清輝寂寂，潤澤縈縈，此刻他正半挽袖口伸手撩起一串池中水，身前攬了隻小魘獸，似在給他清洗皮毛。
那小獸雙眼一轉瞧見我，立時三刻眼白一翻、脖頸一僵、舌頭一伸、直挺挺翻身倒在地上死了過去。
藍衫人生生驚了一下，手上一頓回身向我，眸比水清、容比雲愜，正是小魚仙倌。
“覓兒……”
我疾走兩步到小魚仙倌身邊，伸手摸了摸小獸的鼻下，氣息全無，再拽了拽它的腿，硬邦邦得全然不能動彈。撣撣手我扭頭對小魚仙倌道：“死了，僵了。是你弄死它的嗎？你為什麽要弄死它呢？”
潤玉仙倌怔怔然，滿麵費解，下意識便辯解道：“不是我……”稍稍回過神又道：“覓兒，你莫急，我來看看。”言畢，伸手便攜上一層銀輝探向魘獸的脖頸處。
我立在他身後輕一撚指，小獸尖耳撲棱棱一動，前一刻已被黑白無常拘了去的魂魄刹那間回返，歡騰地一躍而起。小魚仙倌沒有防備，給它這一番詐屍動作生生驚得往後一仰。
我低頭拍了拍俯身蹭我手背的梅花小鹿，嘉許道：“不錯不錯，得了我五分真傳！明日給你換個菜式，吃點什麽好呢……”我托腮鄭重思忖了一下，“不若吃點卷心菜吧。”小獸閃閃亮的眼瞬間泯滅，蔫了下去。
小魚仙倌啞然，“原來是覓兒你……！”旋即失聲笑出，一聲綻開的朗朗笑聲泄露了瞬間明亮的心情。雖則他總是笑靨縈縈，常常未語先笑，溫文爾雅，然則我總覺得那笑裏缺了些什麽，今日這笑倒是笑得圓滿妥帖甚合我意。
“所謂讀破萬卷書，不如一技隨身傍。我觀這小獸羸弱，怕不是將來會被其它天獸飛禽欺負，遂將我錦氏獨門保命之竅教授與它。上天入地奇技**巧豈止百般，卻抵不過一招‘詐死’管用，且容易學，使起來又便當，直挺挺一躺便可。”我詳盡地向小魚仙倌分析了一番，末了熱絡問他：“潤玉仙倌要不要也學一學？”
小魚仙倌柔柔望向我，唇角輕揚，笑得叫人如沐春風，幾縷發絲掙脫了鬆鬆束發的葡萄藤掃在額際，柔和似耀陽周邊毛茸茸的光線，他伸手撫過我的臉頰，“我不學，亦不會讓你用。隻要我在你身邊一日，便會護你平安康樂一日，絕不讓你有丁點機會用此……呃，錦氏獨門保命之竅。”
小魚仙倌此番良善之言叫我聽著頂頂受用，隻是不想小魚仙倌看起來暖融融的一尾龍，怎的手心卻是冰涼，不比鳳凰冷冰冰一隻鳥兒手心卻熱乎乎的。
不過稍稍失神，再回神之時，卻見潤玉仙倌撫著我的臉，雙目深深將我凝視，好似飲了十來壇子桂花釀一般有些醉神。過去從來不見小魚仙倌這般瞧過我，倒是鳳凰有時會這樣瞧我，不知小魚仙倌現下這是中了什麽魔怔。
“咳……”忽聽門外一聲輕咳，我回頭，卻見爹爹一身白色錦緞長袍，外麵罩著一件淡菊黃葉香絲褂子跨過門檻入了院來。
小魚仙倌收回放在我麵上的手，頰上泛起淡淡紅暈，顯得有些局促靦腆，失了些平日裏的雲淡風輕，低頭拂了拂袖，恭敬對爹爹道：“見過仙上。”
爹爹朝小魚仙倌和煦點了點頭，拾了張石凳坐下，眺了眺碧水青竹，看了看閑適漫步的梅花魘獸，最後轉向我，“昨夜你去哪兒了？”
“聽聞叔父近日裏迷上了折子戲，昨日姻緣府裏擺鏡觀戲，覓兒與叔父素來投緣，怕不是被邀請去聽戲了吧？”小魚仙倌溫言娓娓道來，截過了我尚未來得及脫口而出的答言，隻是他此番卻是猜錯了，我正待糾正，小魚仙倌卻不著痕跡碰了碰我身後衣擺。
“正是。我昨日聽戲去了。不若下回爹爹和我一塊去吧，月下仙人喜歡人多，瞧見爹爹肯定歡欣。”我眼睛一眨，接翎子接得十分順口。
爹爹瞧瞧我倆，擺了擺手，“我性喜靜，金鼓鑼缽的喧囂熱鬧卻消受不來，你若歡喜，自行去聽便是。”日頭漸炙，天邊虹橋漸漸淡去，爹爹忽而轉道：“今晨天界無雨，卻怎現了霓虹？”
小魚仙倌握了我的手道：“覓兒貪玩，九重天界太大太廣，我怕她忘了歸路，遂用水霧搭了虹橋。”略略一停頓，修長的十指在我手心緊了緊，“好叫覓兒不論何時，不論何地，隻要抬頭便可望見歸路，便可憶起這虹橋盡頭還有一座貌不驚人的白牆黛瓦，院中還有一個默默守候的……”
他忽而鬆開我的手，撫了撫身邊的小鹿，良久，道：“還有一隻默默守候的魘獸。”
我有些疑惑，方才聽著明明是“一個”，怎的後麵又變成了“一隻”？不免疑心自己昨夜沒有睡實耳鳴幻聽了。
爹爹輕輕一歎，太息入風。
小魚仙倌留我們父女二人用過早膳後一路將我們送至虹橋外，魘獸蹦蹦跳跳跟在我身旁很是歡實，實在瞧不出這傻乎乎的模樣有丁點“默默守候”的潛質。
寬闊的道旁除了偶爾低低飛過的雲彩，栽滿了姹紫嫣紅的奇花異果，走在我前頭兩步之遙的爹爹忽地停下了腳步，負手看著這些雲彩幻化的花草，清冽透明的眼中湧上些許哀思。
“覓兒，我原本不欲將你嫁與夜神。”許久之後，爹爹回神回身，開口一言卻叫我迷惑。
“你如今亦知你母親之死乃係天家所為，可恨我當年神傷糊塗之際竟聽從了天帝安排與風神締結，還允了其長子的婚事。自聽聞二十四位芳主與胡仙道明真相後，我初時一個念頭便是取締這門親事，不想那日北天門外卻聽你二人互訴衷腸……”
爹爹走近我，愛憐地撫了撫我的發頂心，“我雖憎天家，卻不能叫你步上你母親的後塵，爹爹惟願你與心頭之人有情人終成眷屬，美滿此生。天上人間情一諾，易求無價寶，難得有情郎，連日來我觀夜神確然對你情真意篤，心中憂思方才稍放。”
“你愛聽折子戲，可知這折子戲為何好聽？”爹爹將我耳鬢落發掖在我的耳後，淡淡問我。
我疑惑看向爹爹，看戲自然是因由這戲中人物花花綠綠，唱腔咿咿呀呀，方而有些意趣，莫不還有什麽其它緣由不成？
爹爹笑了笑，道：“隻因這折子戲沒有開始與結尾，隻取了全劇的高 潮之處，方才沒有了那許多含恨與不如意，隻擷取了最璀璨的部分演繹。人生如戲，悲歡離合，我卻盼我摯愛之女的人生如一出折子戲，隻有璀璨歡愉，沒有陰暗憂傷。”
“我觀夜神性情溫和處事穩妥，實乃良配，是一個可以與之相敬如賓、舉案齊眉之人。覓兒既心屬向他，便須心無旁騖，如此方能長久。火神能力雖強，然則性情至剛且倨傲，久居上位，不為他人所折腰，眼中更不容瑕疵，況其母陰毒，覓兒往後還是莫要去棲梧宮走動，莫要傷了夜神的心。”爹爹將我頭上鳳翎取下放在我的手中，道：“今後莫再將此物隨身帶，切記切記。”
