第四十九章

“錦覓仙子，可叫本神好等~” 天後雲鬢高聳，自上而下看著 ，便是這般俯視，高傲的下巴也不曾垂下毫厘，僅是眼尾恩賜地稍微垂下些許。
唔呀呀，被騙了被騙了。
我從地上爬起身，撣了撣衣擺，一拍額頭，“哎？本是要去瞧老君煉丹，不想那領路仙侍不識路竟將我誤領至此處，打攪了天後，實在不該，錦覓這就告辭了。”我一個作揖腳不 地就往門邊退去。豈料，未至門簷便被一道金光結界觸手一刺，彈回身來。
“今日確是煉丹不假。”天後鼻端哼出一聲冷笑，“隻不過，並非老君煉百草……”拖著曳地的裙擺，她緩緩踱了兩步，“本神一直好奇，不知錦覓仙子真身究竟為何聖物，不若，趁著今日良辰煉上一煉？也好叫本神開開眼界。”
我這才看清自己現下所處之處乃是一個八卦輪盤之上，八卦陰陽兩極，天後立於陽極之眼，而我則被結界拘於陰極之半，輪盤周遭為一圈潺潺清水環繞，水中，三兩火紅鯉魚款款擺尾，悠遊其間。
我摸了摸發簪，觸手的粗糙之感叫我心下一驚，是了，前些日子因著爹爹囑咐，我已將鳳凰的那支寰諦鳳翎給收了起來，眼下隻別著根普通的葡萄枝，身無一物護體，卻叫我如何同天後鬥法。
“天後玩笑 ，上回九霄雲殿之上，水神爹爹不是已然昭告諸仙錦覓真身乃是一片六瓣霜花？”
天後輕蔑一嗤，“當年梓芬那妖女憑著幾分姿色誘帝惑水神，誰又知曉你父究竟何人？想來那洛霖水神心中也未必能篤定確認。耳聽為虛，眼見為實，至今無人見過你這小妖孽真身，今日本神便要驗上一驗。”
說話間，她手上便赫然變出了一隻青玉耳壇，輕托壇身一個翻轉，壇口朝下，其中所盛之物細細覆流而出，匯入周圍環繞八卦輪盤的清水之中。我聞見一股濃烈的醇酒之香，想來那壇中所裝乃是天界至烈之酒。
但見酒水交混靜靜流瀉，無甚異樣。然，當交混之酒水流經一尾紅鯉處，“騰！”地 聲， 股殷紅火焰頃刻之間升騰而起，原來，那安靜遊動的根本不是什麽紅鯉，而是一枚枚搖曳的火種。連珠爆竹一般，枚枚火種遇酒即燃，九九八十一顆，僅稍許，八卦輪盤周圍便升起一 圈的圍欄火牆，將我們包圍其中。
我額際一跳，隻覺渾身燥熱，五內漸起滾沸之感。
“業火分八十一類，螢火、燭火、薪火想來對於錦覓仙子來說無甚作用，時辰不多，我們便從四級醇釀之火起試，何如？” 後將手中空壇輕輕一擲，“哐啷！” 聲砸在八卦正中，火勢更盛。“當年，你母親挨到了最後一階紅蓮業火之最——毒火，卻不知你卻能撐到幾階，本神十分期盼。”
觀音娘娘，佛祖爺爺！這天後果然毒辣，我本盼著我不犯人、人便不犯我，豈料，有些人天性便是歹毒。真真人之出性本惡。莫說我是片水作的霜花，便是一是顆貨真價實的葡萄也禁不住她這前任火神用業火烤我，這哪裏是試探我真身，分明是要置我於死地，堅定執著地斬草除根。
眼下逃跑已是癡心妄想，隻能撐得一刻是一刻。我利落地用微薄的靈力護住氣舍穴、膻中穴、百會穴、風池穴、天柱穴，運氣在周身駐起一道氣牆，抵禦那綿密不絕的熱氣。雖然 靈力薄弱，卻不想那灼灼火舌舔至我所駐氣牆處，卻像被兜頭蓋臉斬了一斧的猛虎一般迅速地萎蔫了下去，不得再近我身，叫我有些意外欣喜。
還未緩過半盞茶的工夫，就聽得天後在火海之中冷冷一笑，抬手一揮，那一池酒水瞬間便成了滾滾沸油，火焰顏色漸濃，油星沫子濺射四散，直撲我門麵而來。“七道業火，滾油之火！”
我自丹田之中提起一股真氣，加固周身結界，卻不想，那迎麵濺來的油火似一道道恨戾馬鞭抽打在結界之上，絲毫無萎頓之勢，反而黏附於氣牆表麵，越燒越旺，瞧著叫人心驚肉跳。
天後眉尖一動，似乎有些意外，“原來， 竟真是那洛霖所出……”
我卻沒空理會她糾結我究竟是天帝生的還是水神生的，隻見那火星綿密襲來，步步緊逼，將我圍攏期間。我方才看清，原來我所駐氣牆乃是水汽所成，水雖可滅火，卻是普通之火，油比水輕可浮水上，故而油火半分不懼水，反而附著水上越燃越烈。
適才這水汽結界滅了酒火，現下卻反成了我的累贅引火燒身，想來天後便是憑著我有幾分控水之術斷定我是水神所出的。
並攏三指放於嘴前，我大喊 聲：“破！”瞬時，水牆應聲破裂，四散開來。那本來依附水牆將我圍困的油火亦登時消散。然，去了燃眉之火，亦去了護體之水，眼下，環繞八卦轉盤的沸油烈焰熱氣滾滾襲來，我周身頃刻大痛，有如鞭笞，靈台之間有一縷水煙緩緩逸出，被火氣瞬間吞噬，蒸騰無影蹤。
“咳，咳，咳咳……”我跌倒在地捂住胸口，不能抑製地大咳出聲，最後勉力凝了凝神，方才勉強開口道：“天後……天後若是現下焚了我的靈元五內，怕是……怕是也一道殺 火……火神之子！”
天後麵色驚變，“你說什麽？！”
我顫巍巍抬了手，指了指眉間印堂，“這裏，有二殿下的元髓成形……不出……不出十年……十年……”
“不可能！”天後淩厲將我打斷。
我孱弱地扯了扯嘴角，扯出一個笑，“如何……如何不可能？我與火神……已然雙修……雙修過。”
天後站在妖豔搖擺的火焰中心，臉色沉如翰墨，雙手緊握，不知是氣是怒，是驚是疑。
我舔了舔表皮開裂的雙唇，添上一句，“如若……如若不信，不妨來探……來探我元靈……”
常人有言，虎毒不食子，卻不知虎毒食不食孫。不過，周遭火勢確實稍稍減弱了些許，我大喘出一口氣。但見天後立刻舉步跨過八卦兩極之界，來到我身旁蹲下，舉手便來探我腕間脈象元靈，“你這妖孽，竟敢勾引旭鳳……”
我垂目咬牙，使盡全力擊出一掌，與天後掌心對掌心正相對接！火可焚水，我就不信水不能克火！我堂堂正正一個精靈，最最討厭有人說我是“妖”了！
掌風出處，劃過一道淩厲的雪白弧線，似利劍開刃之光攜了雷霆萬鈞之勢攻向天後，不是別它，正是極地之冰三九之雹。尖銳的冰刃直指天後掌心勞宮穴刺去。
天後麵色一變，欲收回右手，卻已然來不及。這天地恍若靜止的一瞬之間，忽聽得她突然啟口，喃喃念咒，右掌心騰然躍起一簇火苗，紅蓮一般舒瓣展葉盛放開來。
紅蓮業火！
我疾疾收手，在僅距毫厘便要觸碰一掌心的刹那，險險收回手掌，被自己已然放出的全力擊退三尺，震得胸口翻騰，不知骨頭是否碎 。
天後卻僅被我擦過的冰刃掌風削去掌下一塊皮肉。捂著溢出的一絲鮮血，她豁然起身，麵目扭曲勃然大怒，“妖孽！你竟妄想弑戮本神！自不量力！今日，便是你灰飛煙滅五靈俱散之日！”
觀音娘娘，佛祖爺爺。 生死一線之間，我卻有些怨懟撲哧君，若不是他與我說雙修過可以生娃娃，我也不會想出這麽一個下下之策，胡編亂造出這麽套話把天後給騙過來殺她。
原本或許燒死之後，還可以指望留一縷小魂魄去閻王老爺處輪轉一番，投胎作個低下的凡人，現下看來卻是要被灰飛煙滅半點渣滓不剩了。
我顫顫閉了眼認命，卻聽得一聲淒厲呼喝：“錦覓！”
