第五十七章

小魚仙倌淡然道：“無它。成王敗寇，棋差一著，不想，螳螂捕蟬黃雀在後。”
鳳凰氣定神閑看著被捆金繩束縛了靈力的小魚仙倌，“黃雀之說差矣，夜神今日隻是作繭自縛罷了。”
小魚仙倌笑了笑，輕輕一搖頭。
“我等效忠夜神，願為夜神肝腦塗地！”不知方才湧入的天兵天將之中是誰高喊了一聲。刹那，一呼百應，眾人衝向在座諸神，欲擒拿眾仙以作人質，在座之人多文仙，自然抗不過這蠻力天兵，一時慌亂。
須知，鳳凰又豈會無備前來。但見他眸光一閃，一聲屠火令下，殿外湧入數倍於方才之兵以遏製夜神叛亂之屬，一時間，觥籌交錯的喜宴變作刀光劍影的沙場。
天帝大怒，一拍金鑾扶手欲起身嗬斥，豈料，還未站直身子便突如其來踉蹌跌回座椅之中，方才回神，瞠目驚怒叱夜神：“你適才給我喝的什麽水？！”
小魚仙倌不緊不慢道：“不過少許煞氣香灰，僅能脫力兩個時辰。”
“你！……”天帝睚眥崩裂，氣極無言，月下仙人一把攙扶住天帝，憤怒望著小魚仙倌譴責道：“潤玉，我素知你心機深沉，隻是，你這般不忠不義不仁不孝就不怕天譴!”
小魚仙倌淡淡看了看天帝，道：“不忠不義不仁不孝之人又有何權利要求他人對其忠義仁孝？天帝當年為登天位，戮其兄，棄花神，娶惡婦，辱我母，拋親子，若非為了當年與魔族一戰，rǚ.ōm又豈會將我召回？前有強行拆散花神與水神，指婚風神以致花神神傷靈減為天後毒計所毀之過；後有強奪我母毀其與東海魚王之子姻緣後又將其拋棄，任由天後殺戮之惡。天理昭彰，終有輪回罷 。”
天帝顏色盡褪。
“潤玉不求俯仰行走之間無愧於天地，但求心中淨土一片回饋於母親生養之恩。” 小魚仙倌雙目明且靜遙遙看向我，一襲濃烈的紅色亦無法掩蓋他由內而外的月白風清，“今生無愧，唯欠一人。”
我澄澈地看了看他，垂下眼睫轉而看向殿中你來我往拚作一團的神將們，須臾之間，有人灰飛，有人湮滅，夜神之兵勢頭減弱，火神之將卻越戰越勇，勝負已見分曉。鳳凰不動聲色擋在我眼前，“莫看，當心刀劍無眼。”順勢伸出手隔開一隻斜刺而來的長矛，一掌擊出那個以卵擊石的偷襲天兵，掌心之中業火熊熊，不費吹灰，那個叛亂之兵已頃刻燃燼。
我水波不興看著他柔韌寬闊的肩背，再順著他的動作細細看向他的手掌，看向那掌間的火焰，三年之中，我反複看著這雙手，一勾一劃每條紋路都清晰銘記於心，好叫自己清楚地記著，就是這雙手，就是這指尖的紅蓮業火奪去了我唯一的爹爹，燒燼了他的七魂六魄。
小魚仙倌方才說了什麽我皆聽不明白，我隻聽見他句末不濃不淡加了重音的四個字：“生養之恩”。
誰言寸草心，報得三春暉？
周遭聲浪漸褪，我什麽也聽不見，什麽也看不見，隻剩下那日的傾盆大雨雷電交加，我被雨聲驚醒，隻一眼，倚在床頭闔眼小睡的爹爹便睜開倦意濃濃的雙目，藹聲道：“ 再睡睡，我去與你端藥。”
可是，我卻再也沒有等來那碗苦藥，沒有等來那碗苦藥之後的一枚冰糖……
爹爹的隨身仙侍拚了全力逃脫，一寸一寸爬至我的房門口，一口遊絲之氣連隻字片言都吐露不出，耗盡全身最後一點氣力不過反複做了一個口型。
推開他的屍身趕至灶間，親眼看見爹爹在一片毀得幹淨的狼藉之中慢慢消逝，我慌亂伸出手去，卻隻來得及抓住一截半毀的袍角，餘溫猶在，人影已逝，指尖殘留的不過一綹淡淡蒸騰的水汽。
我讀懂了，那個仙侍拚盡全力要說的隻有 個字——“火”。
天上地下，能毀水神的致命傷隻有一個——紅蓮業火。
天上地下，能使紅蓮業火隻有兩人，天後與火神。
天後獲罪入獄，除卻火神，別無他人……
“水神為報弑女之仇欲取後性命，火神代受三掌，重挫，其母獲罪入獄，火神懷怨於心，又恐水神終不能釋懷再度殘害其母，遂滅水神，永絕後患！”
記憶在我腦中寸寸撕裂再片片合攏，頭疼，好疼好疼，我閉上雙眼。
“錦覓！錦覓？”鳳凰回身低頭在我耳邊輕喚。
“沒事。”我淡然回道。
“莫要再看。”鳳凰毫不猶豫地將我麵前的視線擋得滿滿，重新轉身，正對夜神張開手，指尖上開出一朵鮮豔的蓮花，九霄雲殿之中勁風起，帶起他廣袖袍帶獵獵飛揚，傲然道：“再戰下去隻不過徒增無辜傷亡，如今，怕不是隻有先滅了夜神， 殿下諸叛亂天將方才會停戰？”
此刻，我看不見鳳凰的正臉，滿眼滿簾所見皆是他頎長的背脊，背對著 ，空門大開。看見正中央透來的那束水光，我笑 ，不出所料，情愛之書誠不我欺。
青絲，情絲，聊贈青絲以寄情，惟願儂心似我心……
他果然將我的頭發貼於身上最重要之處放置，不枉我三年之中煞費苦心**於他。原來他的內丹精元所置之處並非眉間並非心口，而是胸膛正中！
我低頭看了看那柄握了千百次的柳葉冰刃，薄如葉、透似冰，雙麵開刃，堅硬犀利。
下一刻，它已插入火神的後背中央。
爹爹，我說過要報答你的，但是，我卻不曉得該怎麽做。那麽，如今， 若親手殺了殘害你之人，是不是便算敬了孝道呢？
毫不猶豫地一挺身，用盡全身的氣力抵住手上的刀柄，直至刀刃全部沒入那方毫不設防的脊背。
我親眼看著它一插入底，沒有遇到絲毫阻礙…… 親眼看見它一寸一寸地穿過那綹貼胸而放的青絲，穿透前胸……
刃尖上，一滴紅色的血慢慢滑落，落在光可鑒人的雲磚上，開出一朵小小的花，鮮紅鮮紅。
四周很安靜，靜得叫我聽見了那朵花開的聲音。
他靠著我的胸膛慢慢回轉過身，鼻尖對鼻尖，近得看不清他的麵龐，隻能看見那對烏黑震驚的瞳仁，裏麵寫滿了我的雙眼，寫滿了我眼中坦然的背叛。
他問我：“為什麽……？”
我說：“你知道。”
他問我：“你可曾愛過我……？”
我說：“從未。”
我們說話的時候，很近，近到啟口張合間唇瓣淡淡擦過……讓我想起了那個午後，那許多個午後，雲很淡，風很清……
“愛，是什麽？”我迷惘喃喃。
然而，他卻再無答言。
我從來就不曉得什麽是愛，隻不過是讀透了那一摞摞厚厚的話本，認真地拿捏揣摩，重複說著裏麵的台詞，反複描摹裏麵的動作。我學會了臉紅，學會了扭捏女兒態。
誰來告訴 ，我學得好不好呢……？
溫熱的**淋滿了我的雙手，透過我的指縫滲入繡花勾邊的大紅喜服，在鮮豔欲滴的紅袍上開出大片大片暗紅的花朵。
那雙長長的鳳目安靜地闔著，像個熟睡的孩子。我眼睜睜看著他越來越透明，越來越稀薄，一點一點煙消雲散……最後，化作一捧清幽的火焰，刹那間，我身後萬物皆焚毀。而我，卻簪著那支寰諦鳳翎，毫發無損……
“錦覓，我的心你是知曉的。便是你惱我，便是你怨我， 也斷然不會讓你與夜神聯姻！”
“入地獄又何如？ 地之間豈有我旭鳳懼怕之物！”
“錦覓，我想，終有一日我會殺了你。”
“這宣紙你說送我可還做算？”
“你呀……沒心沒肺……”
“你放心，這些仙子縱是再好也入不了我心。”
“天地之大，女子縱多，我心中隻有一人獨好。”
“旭鳳此生僅娶一人。”
……
一股濁氣湧上心，我跌坐在地上，哇地吐出一口黑血。一顆檀色的珠子在血泊之中滾了滾，頃刻，消失殆盡。
對麵，夜神掙脫 捆金繩……
