第五十八章

“原來姹紫嫣紅開遍，似這般都付與斷井頹垣。良辰美景奈何天，賞心樂事誰家院！朝飛暮卷，雲霞翠軒；雨絲風片，煙波畫船——錦屏人忒看的這韶光賤！
湖山畔，湖山畔，雲纏雨綿。雕欄外，雕欄外，紅翻翠駢。惹下蜂愁蝶戀。三生石上緣，非因夢幻。一枕華胥，兩下遽然。”
我翻了個身，睜開眼，看見床頭小幾旁倚著兩個小仙姑，頭垂著時不時一點一點正在打盹。我撐了撐手臂欲坐起身，哪知臂彎一軟，卻脫力跌回了**。一番動靜驚醒了兩個仙姑。“外麵是誰在唱曲兒？”我問道。
其中一個小仙姑瞪大了眼睛，忽然轉身拔腿就往外奔，一路嚷道：“快！快告訴天帝陛下！水神醒了！”
另一個仙姑顯而舉止莊重穩妥許多，隻是瞠目看著我猶帶一絲顫音回道：“水神睡了這半年可算是醒了，天帝陛下日夜憂心。”
我蹙了蹙眉，再次問道：“外麵是誰在唱小曲？”
那仙姑道：“天帝陛下今日登位，諸仙助興，前庭有仙家搭了戲台子，在唱凡間的曲子。”
我閉眼問道：“這唱的是什麽？”
那仙姑恭恭敬敬回道：“唱的是一出昆戲，喚作‘驚夢’。”
“驚夢……驚夢……”我囁嚅在唇間重複了幾遍，忽地抬頭看向她：“天帝？哪個天帝？”
那仙姑掩口一笑：“水神說笑了，天帝還有哪個，自然隻有一個，便是夜神殿下了。方才天帝還抽了間隙過來瞧過水神，不想可巧剛走，水神便醒了。”
“夜神……”我腦中忽地亂作一團，“夜神……你說哪個夜神？”我一把攀住她的袖口，“火神呢？你說我睡了半年？火神為何不來看我？”
“火神……？”她一時怔怔不知答言，被我揪著衣袖再三再四重複問，方才小心翼翼道：“火神……火神不是半年前便灰飛煙滅了嗎？”
“轟隆”一聲巨響，我腦中炸開一團血霧。
青絲……柳葉冰刃
背脊……
內丹精元……
血，滿目的血，沿著白皙的雲磚，一階一階往下淌，隻有源頭，沒有盡頭
是的，他死了啊！是我親手把刀鋒插進他的精元！是我親手殺死他的！是我親眼看著他魂飛魄散的啊！
我捧著雙手，胸口剜肉一樣痛。我蜷起身子縮在床角，痛得直不起身，霎時心肝脾肺皆像被剜了出來，活生生，鮮血淋漓觸目驚心地被棄在地上。我擰著手腕，蠻力地擰著，疑惑著為什麽被剜掉的不是這雙手呢？
“仙上！仙上！怎麽了？！你莫要傷了自己呀！”
我痛得腳趾抽筋，張惶失措望著她，“快！我的心掉了！我弄丟它了！你幫我找！快找！一定就在這房子裏，一定要找到！我不能沒有它！好痛，痛死了……”我捂住空蕩蕩的胸口縮成一團。
那仙姑滿麵驚恐，直道：“好，我幫你找，幫你找……”她跪上床沿，掀枕翻被一通找，團團轉著尋了一圈，“沒……沒有……仙上，沒有呀……”
“**沒有，床下找，還有廂房外麵！一定在的！”我嚎啕落淚，巨痛不止。
“在找什麽？”有人踏了進來，頎長的身子，赤金的袍。
旭鳳？
我淚眼朦朧頓在那裏，萬物靜止。
“找心……天帝……天帝陛下……仙上要我幫她找心……她說她的心掉了……”那仙姑哆哆嗦嗦，魂不附體
“覓兒，怎麽了呢？”
海市蜃樓一瞬間轟然崩塌，鳳凰從來不叫我覓兒……胸口又被剜了一刀，血肉模糊……我糾結擰曲著雙手，喉頭裏膽汁破裂一樣的苦。
“好苦，好痛！我是不是快要死了？”我失措無助地看著他。小魚仙倌壓住我的手，將我抱進他懷裏，拍著我的背，輕聲道：“不會的，有我在，覓兒如何會死呢？況且，我們還要攜手千年萬年幾十萬年，便是天荒地老也不夠。覓兒隻是睡了太久，身子難免有些不適。”
我掙開他，“不要碰我，我好痛！”
“哪裏痛呢？”小魚仙倌溫和地看著我，“我給你渡氣，用元靈幫你鎮痛好不好？”
我捂著胸口，隻覺得那痛從胸口處泛濫，直達四肢百籟，針砭刀刺一般，說不出哪裏痛，卻又處處都痛，我蜷緊身子，眼淚止不住地往下淌，“我不知道，我不知道哪裏痛……好苦，嘴裏都是苦的。你救救我……”
小魚仙倌笑了笑，“吃糖便不會苦了。”他隨手變幻出一顆冰糖，親手喂入我的口中
那糖在我舌尖化開來，化成一股黃連汁水般，隻覺喉中更澀更苦，苦得我夾緊了眉頭將它吐了出來，卻見那糖已被染得血紅。原來，隻有爹爹的冰糖才是甜的。可是，爹爹早已不在了……
小魚仙倌看著那顆染得血淋淋的糖，眉間隱憂連連，伸出手將靈力注入指尖緩緩摩挲過我的後背，“覓兒莫怕，會好的，一切都會好的。”
我哽咽啜泣著，直到喉頭沙啞發不出一點聲音，那淚水仍撲簌簌地往下落，似乎永無枯竭之日。
小魚仙倌取了枚凝神金丹用蜜糖水和了讓我服下，漸漸平複了我錯落起伏的喘息。隻覺著輕飄飄地越來越倦，我緩緩地睡了過去，卻連夢裏亦是如影隨形的痛楚。
不曉得睡了多久，睡過了日，睡過了夜，睡去了那些痛，睡得那些苦從我的喉頭一直滲到最細的頭發絲裏，絲絲分明，纖毫畢現。再次醒來，又是一個春天，和煦的春光透過窗欞鋪灑進來，庭院裏有鳥聲婉轉私喁，有人背對著我在屏風外撫琴，高山流水泠泠淙淙
我赤腳起身步出屏風，越過那個撫琴的人，推開窗戶，暖風夾著絲絲雲絮撲麵而來，廊簷下一對淩雀正在銜泥築巢，撲棱著翅膀忙忙碌碌，時而親昵蹭蹭對方以示勉勵，時而又唧唧喳喳吵鬧不休，似乎為了一根稻草的放置而起了分歧，見我望著他們，忽地止了爭吵，將腦袋怯怯藏在翅膀下偷偷透過羽毛的縫隙看我。
“覓兒，你終於醒了。莫要再這樣睡下去，好嗎？我好怕自己還未來得及將你娶過門，還未來得及好好愛惜你，你便這般睡到了地老天荒。”
我不敢回頭看那撫琴人……其實也不然，我隻是不敢看見那琴，曾幾何時，亦有個清傲的人背對著我撫琴。最後，那琴，斷了；那人，走了。
我摸了摸臉頰，幹燥沒有一絲水漬。原來，眼淚也會逆流，它們在我的胸口逆流成河，麵上卻再也流不出一點一滴。
小魚仙倌從身後抱住我的腰，將下頜輕輕放在我的肩上，潮濕的鼻息羽毛一樣掃過我的頸側，“覓兒，你看，花都開了。我們何時成婚？這個春天好不好？”我微微錯開身子，沒有答話。
是呀！窗開了，花亦開了，卻為何看不見你？
