第六十章

二十念為一瞬，二十瞬為一彈指，二十彈指為一羅預，二十羅預為一須臾，一日一夜有三千須臾。
十年，一千零九十五萬須臾……畫盡了萬張紙，方才挨過。
我駐足在忘川邊，漫無目的地望著虛空的川水，一望便是半日。渡船的老爺爺將旱煙杆在船沿磕了磕，清了清滄桑的嗓子，不經意道：“老夫近日除了姑娘外，夜裏倒是常見著一人，此人除卻十二年前見過一次，最近倒是夜夜都從這忘川口坐渡船到對麵的魔界去。”
“哦。”我淡淡應了一句，我素來並不關心周遭物事，隻是不好辜負老爺爺找我聊天的興致，便漫不經心附和問道：“不知是何人？”
“老夫隻是個撐船的，不識得這許多人，隻是那姑娘一身衣裳倒是有些與眾不同，遂留下了印象。”老爺爺吧嗒了一口煙圈，緩緩道：“她的披風為百鳥豔羽所織，裙擺甚長華貴非常，想來應該位階不低。”
穗禾？
我不答話，低頭沉吟片刻，實在想不明白這穗禾公主頻繁出沒魔界幽冥所為何事，遂作罷。
是夜，小魚仙倌公文繁忙不得空來監督我就寢，左右我也睡不著，索性用瞌睡蟲迷暈了看管我的離珠，又用離珠香甜憨實的夢境引誘那饑腸轆轆的魘獸去食，擺脫了這兩隻後，我便飛去了忘川，付了少許渡資後，老爺爺穩穩當當將我渡至對麵幽冥入口處。
我忍著四周綠幽幽狼眼睛一般忽隱忽現的冥火在岸邊喂了大半宿的蚊子精，可算遙遙見得遠處一道霞光落，老爺爺又渡了一人過來。我將自己的身形隱了，蹲在艾葉叢中，果然見那穗禾一身霓裳羽衣下了船自我麵前行色匆匆走過，直奔幽冥深處而去。
我自失了六成靈力以後，身上氣息便消減了許多，況，我本性屬水，一入夜氣味便融入了更深露重的夜色之中根本分辨不出來，遂，我隱著身形跟了穗禾大半路也未引起她的察覺。
但見她一路疾行，避開鬼怪妖精出沒的熙攘處，專挑僻靜猥瑣的小道繞了走，行走之間神色警惕，時不時不忘左右前後看一看，這般模樣，我一看便知多半有貓膩，不是去偷東西便是去偷情，總歸離不開個偷字。
最終，見她鬼祟停在一棵樹樁跟前，再次左右確認無人後，伸出右手，用食指尖沾了邊上草葉上的露水沿著樹樁的年輪細細描繪了一遍。少頃，便見那木樁轟然從中間對半開裂，現出一條鬼火憧憧的通道，穗禾一閃身便鑽入其中，那木樁眼看便要迅速合攏。
我急了，半路跟丟可就前功盡棄了，趕忙上前要扒開那僅剩了一條縫隙的木樁，豈料還是慢了一步，眼見著那木樁在我麵前合攏得嚴絲縫細痕跡了無，我正待照那穗禾適才所做依葫蘆畫瓢一番，卻聽見裏麵傳來說話的聲音，便疾疾豎起耳朵，用了些法力趴在木樁子上凝神傾聽。
有兩個說話的聲音！一男一女！
女的是那穗禾，男的……蒼老渾厚地陌生，我提起的心又沉沉地溺斃在深潭裏。
“老君那裏倒是有靈丹……隻恨我不便問他討要，六殿知道，座上的那位心有七竅，盯得緊，我若問老君討丹，他必定不出半日便能知曉，屆時此……敗露無疑……這是花界的靈芝聖草……過去，花界長芳主曾讓我鳥族蒙冤百年，心有虧欠，我此番問她討要此草，她便不好推拒……但是，她手上也不過僅有三株，還是過去先花神留下的，如今能種出此草的……除了……別無他人……此女既痛下殺手，又如何……”
“如此，隻好拿這靈芝聖草先行吊著……其餘也無法……倒是難為穗禾族上一片癡心四處奔波……”
兩人對話饒是我用了法術亦聽不是十分真切，時斷時續。
“穗禾要多謝六殿才是，此番若非六殿於混亂之中眼明手快，又如何留得住……”
“非也，幸得……不同於一般……七魂七魄，尚多一魄……為……盤輪回所用……穗禾族上近日頻繁出入可有注意周遭異樣？”
“穗禾慣來小心，但不知為何今日心中一直惴惴難安，還是先行一步……這秘道外未設結界是否不妥？”
“此話差矣，若設了結界，反倒是此地無銀三百兩，明擺暗示他人此處有異……”
說話間，木樁突然開裂，幸得我閃身快，化成了一滴露珠混跡在周遭草葉之中，但見穗禾步出秘巷，犀利的目光左右警惕看了看，最後停在我棲身的這叢小草上，似是凝神仔細將此處瞧了瞧，終是沒能看出什麽，隻好轉頭撤去。
待她走遠，我方才鬆開鼻息，呼出一口長氣。片刻後，木樁再次裂開，自裏麵踱出一個男子。
我凝神看了看，認出竟是於那場婚禮之上有過一麵之緣的十殿閻羅之一 ——排行六的卞城王。但見他回身仔細將那木樁上上下下檢查了一遍，確認無絲毫破綻之後，又揮手移了些四周的雜草將其掩蓋，若非細看誰人會在意這路邊被伐斷的一棵木樁，更不會想到這木樁下還另有玄機。
卞城王漸行漸遠，直到他瘦高的身形隱入魔界暗紅色不祥的天色裏，我方才搖搖晃晃自那草葉上滑落下來，變回原本身形。
我俯身貼在那木樁圓圓的斷麵上聽了又聽，確認沒有任何響動後，方才伸手沾取一滴露水要依照方才穗禾所作描畫那年輪，怎奈手指卻一下不聽使喚，連指尖都不由自主地顫抖著，我強自壓下心頭那個盤亙了十二年的奢望壓下那些久久不能平息的澎湃念想，用左手大力地握緊右手的手腕，勉強平複下顫抖，一圈一圈重複描繪了一遍樹輪……
木樁豁然自裏打開，一盞冥火倏忽點亮。我踏入其間，那木樁又在我身後悄悄閉合。我腳下踉踉蹌蹌磕磕絆絆地向前走去，最後，終於在轉角處被腳下裙裾一絆，整個人向前撲倒跌到了幹燥的泥地上。
滿麵土屑輕輕刺著我紮著我，逼迫著我一點一點抬起頭來，僅僅一眼，我便又俯麵趴回地上。有東西自我的眼尾漫溢而出，那些久違的我以為再也流不出的液滴一顆一顆滲入了我麵下幹涸的土壤中，小小聲地嗶剝作響叫囂著。我不敢抬頭再看二眼，不曉得這樣的幻象會不會一眼即滅。
我趴了很久，很久，喉頭哽咽，直到那些搖曳燃燒沒有溫度的冥火燒得我身心劇痛，方才按捺不住地抬起頭。
他安安靜靜地躺在一片悄悄燃燒的幽藍冥火之中，麵上神情一如十二年前的那一刻，長長的眼睫根根分明地順服垂下，唇色慘淡，睡得像個乖巧的孩子一般一動不動。叫人忍不住想要伸手捏一捏那臉頰將他吵醒，告訴他，大可不必睡得如此規矩，便是翻翻身子也是好的……
三棵靈芝仙草在他身下燒成一縷一縷淡淡的仙氣籠罩在他周身慢慢匯入他的百會之中，卻如同泥牛入海沙礫沉井無消無息沒有引起他胸口一絲一毫的起伏，沒有換得哪怕丁點能證明他尚且活著的吐納氣息。
僅有發間簪的寰諦鳳翎金光熠熠，那根我曾以為隨他消逝的鳳翎。
心中有一個強烈的念想，想要再碰碰他，再看看他，僅僅這樣一個簡單的念想，竟讓靈魂到身體都渴望地要炸裂一般疼痛。我知道是那控製我的降頭術又開始發作了。這降頭術定是他十二年前在我身上種下的！是不是……是不是隻要將他救活，我便會痊愈？便會擺脫這巫蠱之術？
我支撐著身體從地上站了起來，亟不可待地疾行幾步到他跟前，不顧那些撲麵而來看似無害卻燎人魂魄的冥火，踩過那些張牙舞爪的護法魂魄罔顧他們的尖牙利齒刺穿我足底的湧泉穴，撲到他的身邊，伸手撫上他的麵頰，卻不想什麽都沒有觸到，指尖隻是穿過了一片虛無，穿空而過。
我怔怔然，原來，他留下的僅是一縷形魄……
不過……我摸了摸胸口的九轉還魂金丹，將其掏出放入口中。未幾，一縷赤金的煙氣逸出，我看著他空靈靈若隱若現的麵龐，俯身貼上那沒有任何觸感的虛無唇瓣……
我不是要救活我的殺父之人，我隻是要救活他解了我身上的降頭術而已……是的，我隻是要救我自己！說服了自己，我堅定地閉上眼，將金丹之氣一寸一寸渡進他口中。
慢慢地，唇麵上有了軟熱的觸感，慢慢地，鼻尖亦碰到了另一方挺直的鼻梁，慢慢地，手下貼緊的不再是一片空虛寂靜，有什麽正隔著我的手心隔著一方胸膛緩緩地、不緊不慢地搏動了一下，又一下……
最終，我耗盡全身氣力跌坐在一旁，看著他身下的幽幽冥焰煙消雲斂……那黝黑的長睫幾不可察地動了動，我一時竟像被施了定身術般不得動彈，楞楞瞧著，直到外麵轉角處傳來一陣衣擺摩挲的聲音，我方才一驚而起，化了身形隱匿在一棵未燒盡的靈芝上躲入這鬥室的牆角裏。
“何人？！”原來是去而複返的穗禾。看著熄滅的冥火，她的腳步戛然而止，麵上立刻驚疑不定。
我心下一跳。
與此同時，鳳凰的眼皮動了動，霍然睜開雙目。
一雙長長的眼睛黑如沉墨，深不見底……
番外：
“ 那是什麽？”
“唉？”我正研墨研到欲睡死過去，冷不丁旁邊鳳凰募地冒出一句問，立刻睜大了眼，做精神抖擻狀抬頭看了看他。但見他微微蹙了眉正看著右下方。順著他的目光瞧去，但見一小摞藍底白皮兒的小書正被壓在書案桌底下，單薄脆弱的摸樣頗有幾分辛酸。當然，也有幾分眼熟。
一時想起，是我早上練幻形術時，拿這書桌小試牛刀，本想將其變作一隻王八，卻不想音起咒落，這書案非但沒變，卻呼啦啦一傾身子給瘸了一條腿。所幸，瘸得並不厲害，我摸了幾本書冊權且墊在桌腳處，便又立刻恢複了往日的四平八穩。不想鳳凰眼睛這般毒辣，一下便瞧見了。。。
做賊未必心虛，心虛必定是賊。是以，我坦然應到：“自然是書了，墊著穩當些。”
鳳凰挑眉看我，手指一抬，募地那疊書掙脫束縛，一飛而起變落入他手中。眼見著滿桌筆墨紙硯一時因著這桌案的長短腿劈裏啪啦變要往下落，幸得我眼疾手快一下伸手脫住桌腹方才穩住。
眼見著沉水烏木書案將將要將我的腕骨舌斷，鳳凰這歹毒的鳥兒卻不管不顧，徑自捏了其中一冊書一掃封皮，念到：“滿園春色關不住？”麵色一沉，抬頭睨了我一眼，伸手就著那書冊又翻了幾頁，麵色益發沉下來。最後，將書往書案一擲站起身來，“你竟用這種書墊在我桌下？”
哎？這書怎麽了？我抬頭看了看被他棄在案上正攤開的一頁，唔，不過是本畫冊罷了。不曉得這廝生的是什麽氣，莫非。。。是嫌棄這春宮圖畫得不夠精致？遂順了他道：二殿下若不喜歡這本，我房中還有許多，任君挑選。
“錦覓！”鳳凰挑眼看我，挑眼便挑眼，他竟然還伸手一拍案台，不啻於雪上加霜，我腕上一疼，終是沒能脫住那桌腹，聽得劈裏啪啦一陣響，我亦被帶累得身子一歪，竟是直楞楞撲入鳳凰懷中。
我動了動，想要爬起來。卻不想袍帶被這廝身上的什麽物件給掛住了，一使力，但聞一聲撕心裂肺的布帛開裂聲，衣裳在腰際被扯開了一個口子。
“厄。。。”身後有人出聲，我狼狽回頭，但見了聽領著個花白胡子老神仙立在殿門外，二人皆木楞楞看著我和鳳凰，又看了看攤了一地的狼籍，一副欲語還羞的模樣抬著一隻正欲邁入門檻的腳定於一半。
“別動！”鳳凰在我耳邊斥道，伸手托住我的腰將我壓入他懷中。
老神仙的胡子一抖，再一抖，最後，紅了。抬頭看看天，低頭看看地上七零八落的春宮，道：“春天來了。。。來了。。。”語無倫次的拽了了聽轉頭便走。
春風中，隻餘幾頁龍陽秘戲之圖瑟瑟翻飛。。
我和鳳凰大眼對小眼看了小片刻，所謂敵不動我不動，風帶起了他頸側垂落的一絲發掃過我鼻尖，突地，我生出一種不好的預感。
但見鳳凰陰霾的臉龐離我愈來愈近，生生駭得我動彈不得。。。豈料，最後他卻隻是伸手捏了捏我的發髻，冷冷道：你預備在我身上趴到何時？
驚出我一身寒毛，立刻手上胡亂一撐，站了起來。站直身子後，卻見鳳凰眉頭一蹙，臉色竟是一瞬有些白，“你。。。！”
我？我又怎麽了？我莫名看他，卻見他陰了臉看著我的手，一字一字磨道：“你---出---去！”
誠然，我不指望他這樣一隻鳥兒能象我們做果子的這般心胸開闊與人和善，卻不想他竟睚眥必報到這般田地。。
二日，他將我變做一雙筷子，整整一天夾得到菜卻吃不到菜，欲哭無淚。。。
三日，月宮的嬋娥抱著玉兔來訪，他指尖一抬將我變成了一株水汪汪的大白菜，那玉兔看著我刹時眼露精光便要撲上來，虧得嬋娥仙子抱得緊，否則我鐵定命喪兔口。與那玉兔對峙了一個時辰，我方才曉得為何老胡怕兔子，兔子，果然是這世上頂頂凶猛的野獸！
四日，這天煞的鳳凰又將我變做一麵鼓，拿在手中近乎要將我敲暈了才放過我。
五日，六日，七日，八日。。。。到八日方才放過我，實是令人發指的舉止，我決定再不搭理這隻鳥兒了。
之後一日偶或路過天街，聽得一仙侍竊竊對另一個仙侍道：“聽聞前些日子二殿下與那小書童在省事殿的書案上。。。雙修。。。竟將那書案的一隻腳都弄斷了。。。”
另一仙侍瞠目結舌。，嘖嘖有歎：“生猛如斯，劇烈如斯啊！”
我仰頭望了望天色，烈日當頭，生猛如斯。
番外2 端午節
——發生時間為葡萄初上天界給鳳凰作書童那一百年內
我們作果子也是有骨氣的，自從鳳凰罔顧我的意願將我折騰變幻了八日之後，我便決定再不搭理他了。不給鳳凰磨墨的日子，天也清了，水也藍了，連看飛絮也覺得可愛活潑了許多。閑時陪著狐狸仙看看戲，聽他品評品評春宮孤本，時間倒也過的嗖嗖快。
唯有一處不好，雖說不看鳳凰臉色的日子春光明媚鳥語花香，可沒他授我仙訣咒語，本就不高的靈力現下更是踟躕不前，遂琢磨著棄暗投明蓋頭狐狸仙門下，讓他教授我些許提高靈力的秘訣，狐狸仙欣然應允。
是日，狐狸仙便鄭重其事擺了一桌子明晃晃粗細不同長短各異的繡花針，對我道：“穿針乃是修習的根本之道。試想，若連根牛毛繡花針都唔不好，又如何耍的好那些千百斤重的神鐵利器？故而，老夫以為，一根好的繡花針乃是一個成功仙人隨身必備之上品。？接著，狐狸仙便興致高昂地向我逐一說了遍他典藏的繡花針，慷慨的讓我挑一根說是當夜便教我如何穿紅線。
我十分不解，狐狸仙本就眼神不好，不曉得為何每每穿紅線要挑的烏漆嗎黑的深夜，點一盞黃豆子一般小的燈，在燈下穿針。
疑惑問他，狐狸仙卻眼睛彎彎一笑道：“老夫覺得夜裏比較有靈感，黑夜給了我黑色的眼睛，而我注定要用它來尋找奸情。”
然而，靈力這東西，它注定和繡花針以及奸情沒多大關聯，我跟著狐狸仙學了足有十日穿紅線，那靈力非但沒見著半分提高，倒是眼睛益發地花了，見著有孔的地方便走火入魔想著根紅線穿進。
正躊躇著要不要繼續隨狐狸仙學下去，卻聽聞後天也就是五月初五棲梧宮要湊興辦個什麽凡人的端午節熱鬧熱鬧，說是為的祭奠頌揚一位人間勇於投河的先驅，這先驅新近飛升作了神仙，鳳凰讚他文采，請他來棲梧宮作仲幕，遂隨俗叫棲梧宮的一幹仙侍們按那凡人端午節規置辦置辦。
這其實並沒有什麽，但是，飛絮對我說，這端午節是要包粽子的，這凡人的粽子是用芭蕉葉包了糯米和香肉抑或是豆沙裹成三角狀便成，天界自然不能與一幹凡人一般小家子氣，鳳凰廣袖一揮，道：“便包靈力吧。”
靈力噯，亮閃閃的靈力。
凡人的粽子餡料尚且不同，有鹹肉有蛋黃有板栗有杏仁.....天界的粽子自然更要分出個三六九等，飛絮說最寒磣的粽子隻包了一年的靈力，且數量最多，隨著靈力年份遞增，那粽子數目便一次遞減，最後，著所有的粽子裏頭有隻大王粽。
裏麵竟然包了五百年靈力。
五百年啊！
那可是齊天大聖當年被佛祖爺爺壓在五指山下的年份，若我得了這隻大王粽，可不得免去多少苦修。於是，我當機立斷決定後日回棲梧宮去參加這端午節，搶奪這大王粽。
五月初五一早棲梧宮一開門，我便混了進去，大殿案幾上果然擺了許多傳聞中的綠粽子，隻是，這個個皆包的一樣，卻如何辨別其中靈力的多與少？
雖然我沒有孫大聖的一雙火眼精精一眼便透過那些礙眼的總也辨別其中奧妙，但是，常言道勤能補拙。我想，挨個兒吃下去，指不定便叫我吃到那隻“五百年”不是？
然而，來來往往的神仙、仙侍、仙姑們實在太多，我隻搶到了二十隻粽子，不過，比起那些人手一隻的仙家們還是多了許多，遂心滿意足拿了這串粽子到棲梧宮後園避開眾仙挨個吃過去。
一個粽子裏，我吃到了一年靈力，雖然隻有一年，但是這粽子的味道我以為尚且不錯，軟軟糯糯，香噴噴，叫人覺著即便是半點靈力也沒包也還是劃算的。
二隻粽子裏，我又吃到了一年靈力，這便叫人心裏有那麽些不舒坦了，不過還有十八次機會不是麽？
三隻、四隻、五隻、六隻.....我漲著肚子咬牙切齒吃下最後一隻.....
天道不公，不公至廝！從一個到二十個，每個都是一樣的，也就是說我遲到近乎哽咽，隻得了二十年靈力。
我心有不甘，揣了滿腹心酸委屈的糯米返回正殿，此時諸仙已散，隻餘了聽、飛絮幾個在收拾整飭，我想了聽打探今夜是哪個好命的小神仙得了那大王粽，了聽卻一臉迷惘道：“倒是沒聽聞哪位仙家得了，隻聽說紅孩兒吃的那個粽子裏包了一百年靈力。”
我一時顧不得嫉妒紅孩兒，心下盤算的飛快，據了聽這話分析，顯然這大王粽還沒被人吃到，如此說來我還有機會！當下，便問了了聽剩下的粽子在哪裏。
了聽埋頭一麵拾掇一麵不屑道：“哪還能有剩下的，這新鮮玩意兒天界一次做，一早就散光了，一隻沒剩。”
我急了，攔著他，“你再好好想想，真的一隻都不剩了麽？有沒有哪位仙家拿了卻沒吃的？”
“好東西自然是要嚐個鮮，怎麽會有拿了卻不吃的道理？”了聽道。
飛絮忽然停下手上動作，“說起不吃，我記得好像二殿下當時倒是沒吃，隻叫我拿了放在他書房中，不曉得現下吃了沒。”
天無絕人之路。
我看著鳳凰書房裏透出的燭火，矜持的扣了扣門。
“進來。”鳳凰清清冷冷的聲音帶著粽子的芬芳從裏麵穿了出來。
我滿懷希冀的推門而入，入眼便瞧見案頭上端端正正擺了顆完完整整的粽子，心中頓覺升騰起一股澎湃，順帶瞧著一旁的鳳凰也不是那麽礙眼了。當然，如果他能把這粽子給我，我會覺得他真真是冠絕六界舉世無雙的美男子，發自肺腑地。
“錦覓見過火神殿下。”我乖乖巧巧福了個身。
蒙昧的光暈中，鳳凰稍稍一抬狹長的眼尾，見是我便又低下眼去繼續流連在那些黑漆漆的書卷之中，半晌之後，方才緩緩開了金口：“聽聞你近日裏蓋頭叔父門下了。”
“哪裏哪裏，定是火神殿下聽錯了，能得火神殿下親授法術乃是錦覓修來的福祉，豈會不識趣改投別個仙家門下？”我連連鄭重否認其事。
“哦。”鳳凰抬頭看了看我，默然吐出一個字便無下文。
我熟門熟路取了一方碧黛香墨便在硯台裏磨了開來，此時不表忠心更待何時。
“今夜我隻看書，無須用墨。”鳳凰單手持卷側身閑閑靠在椅背上，不知是否我的錯覺，竟覺得他薄唇一角輕輕勾了一勾。
我訕訕放下墨塊，又聽他道：“倒是入夜已深，腹中有些轆轆，你現下便用我教過你的咒術將這個粽子熱熱，我權且墊入腹中。”
我一時驚了，立刻對他說：“這凡人的粽子可難吃了，外頭包的芭蕉葉有股味道，裏麵放的糯米又太軟，遠不及大米來得好，便是顆米也該作顆有骨氣的米，軟軟糯糯的像什麽話。況且，這粽子太大了，夜裏吃了要噎食的。”
鳳凰眯了眯眼，嘴角笑渦時隱時現，“如此說來，我倒真想嚐嚐看究竟這粽子是何味道，竟然難吃至廝，叫你這般痛斥。”
看他伸手便要來撥棕葉，我想也沒想，一著急立刻便伸手覆上他的手背製止，“火神殿下若是餓了，我現下便立刻去膳房親自做一碟芙蓉酥給你吃，保證比這粽子好吃上百倍，入口即化又不噎食，可好？”
我目光灼灼瞧著他，不想這鳥兒非但半晌無答言，還一臉晃神心不在焉的模樣，不曉得在想些什麽 ，順著他的目光瞧去，發現他的眼光落處是我的手背。我一時著急，唯恐他不答應，幹脆手上一翻，兩隻手將他那隻手牢牢合握在手心，目光澄澈忠心可表的望著他的眼睛，又問了一遍：“火神殿下以為可好？”
不知是這燭火晃了晃，還是我穿針穿的眼發花，竟覺得鳳凰頰上抹過淡淡一絲異色，但見他看了看被我合握在手心的手，錯開我灼灼的眼，聲音泛起一縷奇怪的不自在，淡淡道：“好。”
真真是天籟之音。
我一把撇開他的手，端了那大王粽利落轉身出門，“這粽子我便撤了下去，火神殿下稍候片刻，芙蓉酥錦覓立刻送來。”
唯恐他反悔，我出門後端著大王粽便一路小跑開去。
蒼天不負有心人！我硬拚著已經滿到嗓子眼的糯米將這顆粽子吃了下去，裏麵果然包了五百年的靈力！樂得我晚上連做夢都是甜甜的糯米香。
當然，常言道“樂極生悲”也不是全沒道理的，當夜我因得了五百年靈力一時樂極忘形，便將允諾了鳳凰的芙蓉酥拋擲腦後全然沒記起......
不過是碟小小的芙蓉酥，鳳凰這隻小心眼的鳥兒居然記仇，之後罰我做了整整一年的芙蓉酥，而且他早不吃午不吃，叫我整整一年沒睡上整覺，幾番夜半時分在膳房裏揉麵揉的都要睡死過去。
而鳳凰那廝每每吃起芙蓉酥便吃的一臉凝重深沉的表情，生生叫人鄙夷唾棄，那挑眉看我的眼神更是叫我恨得牙癢癢。
鳳凰美其名曰“將功補過”。
誠然，看在那隻大王粽的份上，我便權且不與他一隻鳥兒一般見識。
------下接接出版書-----------
