第六十三章

我立在虹橋上，在眉骨處用手掌搭了個涼棚遙遙眺望暗林深處。
璿璣宮白牆黛瓦，素來是一處清幽雅致的所在，自然從未設天兵天將把守，現在卻立了一排極不相稱的天兵，太巳仙人亦在其中。那些天兵天將們雖未穿鎧甲，卻個個目光炯炯如炬，警惕地四處張望，陸續有幾個神仙似有公務求見皆被婉言拒於門外，看太巳仙人的架勢，似乎連隻蚱蜢都不會放進去，真真是將這璿璣宮守得固若金湯。
我心中疑竇更重，遂化為一絲水汽混入一朵隨風遊蕩的雲中，忽忽悠悠飄入璿璣宮內。小魚仙館的書房亦是門窗緊閉，我便借著這水汽之形趴在窗欞邊，稍稍潤濕了一角窗紙向內看去。
隻見小魚仙館坐於上位正端著一個青瓷茶杯淺淺抿茶，一臉諱莫如深的樣子，而坐於下首客座的正是那鳥族首領穗禾。二人皆不言語，一副敵不動我便不動的架勢，不曉得是在唱哪一出。
許久之後，穗禾終於按捺不住了，開口道：“明人不說暗話，穗禾今日為何而來想必天帝十分清楚。”
小魚仙館淡淡一笑，“穗禾公主此言差矣，本神實不知曉你為何登門。”
穗禾冷哼一聲，“你是否在老君的丹藥之中做了手腳？”
我心中一跳，隻聽小魚仙觀慢悠悠地道：“原來是為了這樁小事，本神不過是去除了一味上火的草藥而已。
“你！””穗禾一時氣急，隨即冷言冷語道，“外界皆傳天帝對水神一往情深，摯愛非常卻不知天帝連至愛之人也是利用欺騙的！你明知旭鳳為不死之鳥，極有可能並未徹底魂飛魄散，而水神得了老君金丹之後必定會去救旭鳳，你明知旭鳳體質屬火最畏寒涼，便故意去了丹丸火性，如今旭鳳屢遭丹丸之力反噬之苦，你……”話鋒一轉，語含譏諷，“那水神怕是還不知自己這顆棋子的作用發揮得如此淋漓盡致吧？若是有旁人提點提點……”
我一時如同被雷電擊中，徹底愣住了。
小魚仙觀將青瓷杯放在桌上，發出一聲輕響，挑了挑眉道：“穗禾公主說得這般坦蕩，是否已向那魔尊坦言，他能夠死而複生並非因你所救？”穗禾麵色應聲一變。
“況且他的魔力蒸蒸日上，連他自己都不在意這區區反噬，穗禾公主此舉未免杞人憂天了。”他悠悠道來，一如既往地雲淡風輕。
穗禾僵硬片刻後慢慢定下神來，道：“便是旭鳳知曉是那錦覓救了他又如何？若非她一刀致命，旭鳳又如何會魂飛魄散？倒是有一事……若是那錦覓知曉當年先水神之逝並非旭鳳所為，且她的未婚夫天帝陛下從一開始便知曉元凶並非旭鳳，卻一直隱瞞於她，誤導於她，你說她會有何反應？”
晴天霹靂！天塌地陷！刹那之間，撐天的柱子斷了，天空塌陷下來……我卻動彈不得，跑不了，逃不開，眼睜睜看著自己被迎麵而來的巨石轟隆碾過，一寸一寸碾成粉末……
“奉勸你莫做傻事！”小魚仙觀徹底沉下了臉，食指一叩桌，“你眼見便要如願以償地嫁給他了，若是公之於世，你就不怕黃粱一夢終成空？”
“天帝陛下若將除去的那味藥告訴穗禾，穗禾定當隻字不透！若是天帝陛下一意孤行，穗禾也隻有孤注一擲，拚個魚死網破了！”
“你真以為，本神僅僅隻是知曉旭鳳並非殺害水神之人，而不知元凶為何人嗎？你攀附天後隨了她萬餘年，紅蓮業火多少也學了個皮毛吧？你知水神神力僅餘不足半成，殺他為天後報仇隻是個借口，實則借此挑撥覓兒和旭鳳才是真吧？可惜，你錯算了一步，你怕是從未想過覓兒會一刀將他灰飛煙滅……畫虎不成反類犬！”他冷冷地拋出最後一個籌碼。
“你……”穗禾駭得一驚而起，“你……你何時得知的……”
“本神何時得知並不重要，單是你今日這般漏洞百出的言語便是不打自招。我奉勸你一句，三緘其口老實嫁給他方是正道，有他護著你，你還能暫且保全性命，若是哪日落到我手上……普天下皆知，我答應過覓兒要替她報殺父之仇……”
穗禾滿麵慘白，驚懼至極，“你……原來你一直知道，你竟是利用我牽扯住旭鳳，以此徹底斷絕他二人的丁點兒可能……你……你真是無所不用其極！”
“你知道便好。”他氣定神閑地伸手一揮，大門敞開，“慢走不送！”
穗禾跌跌撞撞地自一片綿延的白牆黛瓦之中衝出，最後倉皇消失於斑斕明媚的虹橋勁頭……
我一點一點從窗欞上滑落，跌落地麵的劇痛震得我再沒一絲氣力撐著這變化之術，原身畢現，我忍痛爬起來便往外疾走。
“覓兒？”
不能停！不能回頭！我拔足狂奔。
“覓兒！”他攔腰將我從後麵一把抱住，我驚得瑟瑟發抖，拚命地踢打著這桎梏，妄想掙脫，拚盡了全身最後一絲氣力也換不來這牢籠分毫的破損或撼動。我用手指死命板著那鐵臂，摳得鮮血淋漓……直到使不出一分力氣，隻能看著那些血斑駁縱橫，分不清是誰的……
我一直隻是一隻小小的螞蟻，再怎麽張牙舞爪也隻是可笑的徒勞。
“覓兒……你聽我說……”多可笑，他的聲音竟是顫動的、不連續的，他怎麽可以演得如此逼真？
“好，我聽你說······隻要你放開我，我還能做些什麽，你一並告訴我······我都做好，你就放了我·······好不好？”他是這樣高高在上地運籌帷幄，我已經曉得，我沒有跟他抵抗的丁點兒勝算，我隻能卑微地祈求，祈求他放過我。（貓&m;窩）
他卻停在那裏什麽也不說，隻是手臂越收越緊，顫抖的雙唇擦過我的後頸，針一般紮著我，我好害怕······
“覓兒，不要這麽和我說話······不要離開我······求求你，不要離開我······我好害怕······”
“可是我已經屍骨無存······每一寸每一分，都被用得幹幹淨淨，什麽都沒有了呀，為什麽？為什麽你還不肯放開我呢？”我咬著唇，大惑不解地全身發抖，“我好怕，你放開我好不好？”我微弱地祈求著，聲音顫抖得越來越低。
“覓兒，覓兒。”他扳過我薄弱卻僵硬的肩頭，麵對麵看著我，我嚇得恨不能縮成一團，“覓兒······你看看我好不好？我愛你······我是真的愛著你······你不要怕我······不要丟下我······”（貓----窩）
“不是的，你記錯了，你不愛我。你隻是騙我說你愛我，騙我爹爹說你愛我騙芳主們說你愛我，騙老胡說你愛我，騙連翹說你愛我，騙盡了天下人，騙得久了，連你自己都信以為真了。”
“不是的，覓兒······你相信我，你聽聽我的心，我是愛你的······”他手足無措地將我抱入懷裏壓在他胸膛上，蒼白地解釋這，方寸大亂得近乎逼真。
我緩緩搖著頭，“我雖然傻，但是即便我再傻，現在也全部清楚了······你一開始接近我隻是因為我是旭鳳身邊的人，你想一探敵情，之後你漸漸疑心我是水神之女，天後壽筵時，你設下的水結界被我破除，自此你便徹底確認了我的身份。”
“那日，爹爹領我上天界。北天門外，你明明看見了爹爹立在撐天柱後，卻故意佯裝未看見，佯裝不知我是水神之女，誘我說出喜歡你的話來，讓爹爹以為我們二人兩心相悅情投意合。你還指天誓日說出為了我不惜要違逆天帝與爹爹立下的婚約，因為你知道，爹爹已知我母親之死乃是天帝與天後所為，恐爹爹因為天帝的緣由撤銷這門婚事，那樣的話，你便會徹底失去水神爹爹這一堅強的後盾。爹爹良善，若是見我傾心於你，必不忍拆散姻緣，還會全力支持於你。如此，你若與旭鳳相鬥，勝算便可添上一成。”
“你任由我出入棲梧宮，，任由旭鳳頻頻見我，僅是為了用我托住他。你送我魘獸，為的隻是掌握我的行蹤。”
“那一日，佛祖爺爺在西天大雷音寺開壇講禪，六界諸神眾仙皆赴，天後未去，你恐怕一下子便料到了端倪。你不慌不忙將天帝禾水神爹爹領了進來，看著我詐死卻隻字不透，你眼睜睜看著爹爹心痛疾首誤以為我已死，借著爹爹的手來殺天後，卻不想被旭鳳擋去。然而就算天後未死，旭鳳重傷，天後入獄，你的目的也算是達成了”
“爹爹被那穗禾毒辣殘害，你明明知道真凶，明明知道我懷疑旭鳳，你明明知道······”
“可是你對我說：‘水神為報弑女之仇欲取天後性命，火神代授三掌，重挫，其母入獄，火神懷怨於心，又恐水神不能釋懷再度殘害其母，遂滅水神，永絕後患！’”
“三年，三年裏尼知曉旭鳳一直知道你在調兵遣將，知道你欲奪天位的野心，你料定旭鳳會在關鍵時刻拿住你的把柄發難。”
“可是，你不僅是個布棋聖手，更是一個賭徒，不是嗎？”（貓*窩）
“大婚之時，一場豪賭。不賭別的，就賭旭鳳會闖入婚殿，就賭我會為父報仇！殿外的十萬大軍根本就是幌子，你的賭注其實僅僅押在了一個人身上，一個誰也想不到的人······”
“而我，就是那枚籌碼。一招定輸贏。那次，你徹底大獲全勝，滿載而歸。”
“可是，為什麽你還是不肯放過我呢？我找老君求丹藥，老君答應我考慮一夜，你二日便佯裝替我遊說老君，實則阻撓我取丹。你明知我過去最珍視的便是靈力，將靈力看得比我的性命還重要，因而你便為老君支招，讓我以六成靈力換金丹。你以為我定會不舍，而老君也保住了丹藥，最後我會感激你的遊說之情，而老君亦會感激你的建議。豈料，我卻毫不猶豫地獻出靈力換來了---貓窩---金丹。”
“可是，你又如何會漏算一步？你事先便防了萬一，在老君的丹藥中動了手腳，屆時，若是萬一我肯獻出靈力，換得的也不過是一枚有殘缺的丹藥。”
“你怎麽可以這麽清楚地知道自己要的是什麽？你怎麽可以如此步步為營，算計得分毫不差？你怎麽可以讓所有人都淪為你的棋子、被你利用，卻還將你視為這世上最幹淨清澈、良善貼心的***貓窩***人呢？”
“如今，你已經坐穩了天帝之位，整個天界除了月下仙人，無一人會與你叫板，而月下仙人根本威脅不到你高高在上的帝位。你的夙願已達成，為什麽還是不肯放過我呢？”
真相暴露在烈日下，明晃晃的叫人無處可盾。
他低垂著眼，對我所言不置一詞，煞白著臉不可辯駁。
“你至今唯一漏了的一點，恐怕就是你從未料到那金丹雖然缺了一味藥，卻仍舊湊效，你未曾料到旭鳳這麽快便複生了，如此短的時間內便統領了魔界與你分庭抗禮。”
一股冰意從頭頂心淋到腳底，我抖得牙關發顫，“你莫不是……莫不是還想用我去對付他？”
我慌亂之間生出一股蠻力狠狠推開了他，他跌倒在地上，我嘶啞著聲音道：“沒用的，他已經對我沒有丁點兒情意了！他恨我入骨，恨不能親手將我碎屍萬段，他愛上了別人，愛上了我的殺父仇人……”我哽咽著後退，泣不成聲，“你放開我吧！我再也不會去傷他了！”
“不是的，覓兒，不是的！”他半跪著身子將我攏進懷裏，任憑我拳打腳踢也不放開，“我錯了，過去皆是我錯了。可是，如今我是真的愛著你，愛得我痛不欲生，不能自拔……我看見了你的夢境，看見了夢境中你們的纏綿，你可知當時我是何等心情？我恨不能舉劍毀了自己的魂魄，若我從未存在，又如何會遇見你，不會遇見你，便沒有這樣的痛徹心扉……可是，我清楚地知曉，我必須忍，隻有忍到成為真正的強者，強到沒有人能對我不低頭，才能牢牢地捍衛住我的愛人，讓我的愛人心悅誠服地追隨著我……”
“你三番兩次偷偷潛入幽冥去看他，我皆當不知，我隻當你是上癮，就像當年吃糖一樣，總要一點一點慢慢戒去，不能一僦而就。”
“後來，果然你去看他的次數就越來越少，你不知道我有多歡喜。再後來，你在天河畔答應與我完婚，你可知曉，我那時有多麽不可置信？我高興得心都要飛起來了，我那時想，隻要你能與我順利完婚，再無節外生枝地與我平淡相守一生，便是要我拱手送出天帝之位，也未有不可……”
我看著他慌亂得逼真的臉，聽著他說著天大的笑話，茫然地隻知道搖頭。
“覓兒，你可以不信我，可以不愛我，可以恨我，但是你絕不可以離開我！”我頓時感到心被掏空了，孤立無援，隻能絕望地看著他，隻見他蒼白的麵頰上一行清淚滑落，落在我的額頭，“覓兒，我錯了，但我卻不悔！”
錯了，我也錯了，我錯得離譜，錯得荒謬……可是，鳳凰他又如何聽得見呢？
原來，這世上有一種傷，可以嗜心蛀骨。
喚作--懺悔無門。
“覓兒。”
我繼續擺弄手上的花草，隻當什麽都沒聽見。他將我囚禁了三個月，任憑我如何哀求，皆是溫和的一句話，“我不會放開你，亦不會告訴你金丹所缺之藥，春天一到我們便完婚。”一個月後我再也不求他，再也不說話，隻當他是一叢荊棘。他每日都來，總是溫言軟語地和我說話，三餐過問，細致到連茶水的溫涼都要把控得剛好，坐著怕我腰疼，躺著怕我背疼，一副恨不能捧在手心的樣子。仙侍仙姑們皆替他鳴不平，覺得我十分不識抬舉，總說天帝陛下這樣癡心的男子天下少有。
是啊，世上哪有一個男子能對一個女子好到這般極致？若真有，那便必定是假的。所謂完美，皆是幻象。若非親身遭遇，誰又能相信這樣溫和雅致的背後竟是如此的狠辣？
“你們都下去吧，我想與水神單獨說說話。”他揮了揮手，將左右仙侍屏退，俯下身道，“覓兒，你這是在做農活嗎？”
我手下一頓，是他的聲音，是他的樣貌氣息，隻是這口氣……
“美……覓兒，本神來了，你怎麽還不起身相迎？你不能仗著本神如今正寵著你便如此怠慢，你可曉得我為何要做天帝？天帝的一大好處便是除了天後以外還可以納許多許多的天妃。”
我放下鏟子，道：“隨便。”許久不曾開口，聲音有些沙啞。
“哎呀呀，如此冥頑不靈，看來本神藥好好兒****你才是。”他單手扶著下巴，頭疼得滿麵惆悵，“隻是，要怎麽**才好呢？”
他忽然摸上我的手，驚得我一下便要舉起鏟子拍他，他卻捏了捏我的手心，鄭重地道：“讓本神關上房門好好兒****你！”
說話間便領了我一路火急火燎地往廂房中行去，一路上仙侍仙姑瞧著我們握得牢牢的手，再看看我們行去的方向，皆是如釋重負地曖昧掩口一笑，我立刻黑了半邊臉。
“你來做什麽？”一入廂房，我便甩開撲哧君的手。
“美人，你太傷我的心了，我這次可是拚了身家性命來英雄救美的！”噗嗤君苦了苦臉，瞧見天帝的臉上扭出這樣的神情，我一時覺得渾身不適。
“不多說了，好不容易等到今日佛祖開壇講法，他不在天界，事不宜遲，再晚恐怕他便要回來了。”撲哧君從袖兜中放出兩隻鷯哥，又掏出一張紙往桌上一壓。
紙上潦草地寫了一行字：“借水神一用，探討雙修之真諦。”
我看清字跡的片刻，隻聽那兩隻鷯哥立在床頭一唱一和地哼哼起來。
“嗯……啊！不要……討厭……”
“嗯……哼……嗯……你好美！”
接著便是一陣啾啾的水聲。
我一愣，被撲哧君不由分說拽著從後窗飛出去的時候，方才醒悟過來，險些跌了下去。後院外結界開了一道幾不可察的縫隙，撲哧君扯著我便化成水汽鑽了出去，一路飛到天河邊，他一把將我壓入天河之中，字跡亦緊隨其後潛了進來，借著天河之水避開一隊巡查的天兵之後，方才飛過天河出了天界。
我遠遠瞧見一個著一身紅紗衣的少年，撲哧君化回原樣，顛顛兒地上前拍了拍他的肩膀，少年被拍得一個踉蹌險些跌倒，正是狐狸仙。
撲哧君道：“丹朱，多謝你用法器幫我們開了一道口子。”
狐狸仙撅了撅紅豔豔的唇，不情不願地瞥了我一眼，對撲哧君道：“我是幫你，又不是幫她！如今你既已出來，我便走了！”
撲哧君一揚眉，道：“你怎麽越老臉皮倒越發薄了，不必含羞，美人和我不分彼此。”說著又拉了我的手左右看著，心疼地道，“可憐我家美人，真是太可憐了，原先放養便已經很苗條了，如今圈養著，越發瘦骨伶仃了。還日日被那天帝逼真做農活，瞧瞧，大拇指都瘦了一圈！再這樣下去，怕是就要變成農婦了！”
我鎮定地收回手道：“多謝撲哧君關懷，隻是你方才瞧的是尾指，不是大拇指。”
“哦，我說怎麽這麽長！”撲哧君恍然大悟，又道，“美人，今天我好不容易挑了這麽個天帝出去的日子，又用私藏了近五萬年的‘易行換息絕對像仙丹’將自己變成他的模樣，與丹朱聯手將你從天界偷出來。[網羅電子書：.]麵對這得來不易的奢侈的自由，趁著月下仙人在跟前，趁著天帝還未察覺，天羅地網還未布下，你有沒有什麽願望，皆說出來吧！”
我一怔，撲哧君擠眉弄眼，補充道：“譬如說私奔之類的願望。”
狐狸仙立在一旁，一臉前所未有的嚴肅，定定地瞧著我。
我垂下了眼，良久後，方才鼓起勇氣用我自己才能聽得見的聲音道：“我想去幽冥界，我想見見他……”眼底一酸，有什麽要奪眶而出，我趕忙抬起眼，用力眨了回去。
撲哧君嗷的一聲哀號，“天道不公！不公至斯！”
狐狸仙似乎長長舒出一口氣，卻別過臉去，道：“這次我會再幫你了，你要去便自己去，過去若非我將你推給旭鳳，想來他也未必會中了你的毒喜歡上你，此番我再不幫你了！我不能再害旭鳳了！”他一甩袖子轉過身去。
我鄭重地對狐狸仙和撲哧君鞠了個躬，“承蒙彥佑真君和月下仙人於危難之中真心相助，錦覓感激不盡，將來必定傾盡所能報答二位！”
我轉身離去前，聽得撲哧君嚷道：“怎麽可以這樣？怎麽可以這樣！我還未來得及和水神一夕共赴巫山……”
我從未這樣不化身形地進入過幽冥界，許是我身上的仙氣突兀了些，路上的妖魔皆停下手中動作，紛紛側目，竊竊私語。
“我一次看見長成這般模樣的羅刹，是十八層地獄新升上來的嗎？”
“真笨！什麽羅刹，你沒聞到那一股子清湯寡水的神仙味嗎？”
“啊！竟是個神仙！可惜了這般好模樣，怎麽就想不開墮落得去做了神仙，委實可悲……”
我最終停在了那塊無字楠木牌匾下，深呼吸了一下，叩了叩門，許久無人應門，隻有大門兩旁把守的兩隻麅獰怪獸麵無表情地看著我。許久後，我再次伸手叩了叩門。約莫過了三炷香的時辰，終於聽見大門沉重的一聲響，裏麵施施然走出兩個女妖。
“何事？”
“煩請通報魔尊，便說……便說錦覓求見。”
“錦覓？魔尊日理萬機，豈是沒有名號的平庸小輩隨便可見。”其中一個女妖頗有幾分不耐，伸手便在關門。
我趕忙伸出手擋住她，急道：“便說水神錦覓求見。”
那女妖生生頓住手上動作，瞠目結舌地看著我，另一個女妖如遭雷劈，似乎嚇得不輕，重複道：“水神……哪個水神？難道是那個？”
兩個女妖對視片刻，然後毫不猶豫地一把掩上了大門，扣緊的大門幾乎要拍到我
的鼻尖。我一愣，嘴角扯出一縷苦笑，抬頭看了看天，複又低下頭看著腳尖。
不想，少頃後門忽地從裏麵霍然打開，那兩個去而複返的女妖帶著滿臉古怪鄙夷的神情看了看我，不情不願地道：“魔尊有宣，水神且隨我等入內。”
一路向裏，我被引著入了後院，遠遠看見一片火紅的花海中有一個小湖，湖心一座飛簷亭，幾個樂令正在撥弦，絲竹嗚咽。一人憑欄而靠，麵前案幾個散落三兩文牒，手上一卷半展開的竹簡微微泛黃，他凝神在看，露出的側臉半明半暗並不真切。
四周花木繁盛，僅他筆尖的一點朱砂觸目驚心。我心中一顫。
那女妖引著我立於湖心亭的石階下，“尊上，水神求見。”
我半斂著眉眼，一陣風過，亭下花海漣漪相撞，絲竹之聲刹那間停止上，周遭寂靜一片，片刻後劃過一絲不協調的徽音。
有人低低一笑，四周出錯的樂伶驚慌跪下，“請尊上責罰。”
“怨不得你們，這水神仙上我都畏怕。”他語調寒涼，明明是鋒利的諷刺，卻帶著一層隱晦的曖昧，像極了刀口上殘留的一道血痕，“都下去吧。”
“是。”一陣窸窸窣窣，左右之人退散而去。
我垂著眼，少頃後，一雙錦靴映入眼中，我心口突突地跳動著，千言萬語堵在喉頭，卻不知如何開口。
“怎麽？水神仙上怕不是責怪在下未有徒相迎，怠慢了你，連話都不屑於說了。”
他一口一個“水神仙上”，刺得我生疼。
“旭鳳……”我猛地抬頭看他，冷不防撞上一雙冰冷的眼睛，“我……”我已不知自己要說些什麽，隻是這樣近地看著他的眉眼，一時滿足得近乎癡了。
他微微一挑眉，似有不耐，移開眼去，“聽聞水神明年開春便要榮登天後之位了，可喜可賀。今日可是來送喜貼的？水神膽識如今真得越發大了，隻身入我幽冥，就不怕有去無回？”他信手撥了撥尚未撤去的琴弦，殺伐之間一瀉而出，“還是，你賭我不敢殺你？”
“旭鳳……”我一時不知如何言語，手上卻下意識地抱住了他的一條臂膀。他一頓，片刻後眼角一沉，似乎大怒，又似乎嫌惡至極，旋即手上一揚，護體魔功將我重重彈開，我一下跌坐在地上。
“水神請自重！”
我掌心生疼，火辣辣的疼，然而，卻遠不及心中疼痛之毫厘……他那道嫌惡的眼神竟像一把刀生生紮入我的腑髒之間，狠狠地剜開一個鮮血淋漓的創口……
他一甩袖，似乎多看我一眼都怕玷汙了雙眼，轉身抬腳便要步出湖心亭。
我驚慌失措地掙紮起身想要追上去，腳力卻一脫力，再次狠狠地跌在地上，看著他已跨下石階的腳，我頓時怕得全身發抖，這是我僅有的一次機會呀，若錯過了，便再也不會有了！凡人還有來生可盼，可是我們卻隻有這一世，漫長而沒有止境的一世，若是以後再也看不見他，那樣漫長的千年、萬看甚至幾十萬年將是怎麽的酷刑……
頃刻間，各盡所能淚流滿麵。
我啜泣著在背後喊他：“旭鳳，我錯了，過去皆是我錯了！你殺了我也好，剮了我也好，可是……不要不理我……我知錯了……”
他驀地停住了腳步。
“我不知道，我真的不知道啊，我以為是你殺了我爹爹，我答應過爹爹要孝敬他，報答他中，可是他卻灰飛煙滅了……一下子什麽都沒有了，沒有爹爹，沒有了方向，我不知該往哪裏走……我誤會了你……我以為……”
“你以為？！”他一下子轉過身打斷我，衣擺帶起的落英紛紛揚怕，“好一個你以為！”他突然一笑，嘲諷盡顯。“為了這三個字，你便毫不猶豫地取了我的性合！水神之狠開天辟地無人能及，在下領教了。”
是啊，我錯得荒謬，荒謬到無可補救……怎麽辦？
我慌亂地看著他冷眼對我，神智恍然間卻有一絲清明……我知道，我僅有這一次機會，下一刻不是我被他殺了，便是被天帝再度囚禁，千方萬語，其實隻有一句話，這句話我從未對他說過。
“有一句話，你信也罷，不信也罷……”我雙目直視著他，手心攥出了血漬，“我愛你……”
他一動不動，眼前緩緩飄落下一片凋零的花。他居高臨下地看著我，眼中有一瞬間倒映出了那花瓣的火紅色，慢慢地，浮起一層恍惚和不屑，最後竟是勃然大怒。
他冷哼一聲，唇角緊抿，“這次，你要的又是什麽？”
我一時愕然，不知所以。
他忽地抬頭一笑，“故伎重演？不想這麽多年過去，你的騙術倒是越發拙劣了。上一次，你與潤玉聯手，僅用一縷青絲騙去我一命，大獲全勝。如今兩界還未開戰，不想水神卻已粉墨登場，入戲倒快……”
“隻是--”他突然俯身捏住我的下巴，“你二人就如此輕視我旭鳳？你以為我會在同一個地方跌倒兩次？”
“不是的。”我被他捏得生疼，明明隻是下巴被捉住，心中卻揪成一團，連眨眼都是疼的，像一條被掐住七寸的蛇，語無倫次，“不是的……我從不知曉潤玉竟欲策反……我說的是實話……我愛……你……”
一串淚順著我的臉頰急速滑落，跌在他捏著我下巴的手背上。他一頓，竟像被煙火燙傷一般，迅速收回手，看著我，滿麵鄙夷。
“我清清楚楚記得臨死之際水神贈了我兩個字--從未！旭鳳至今奉為金科玉律，銘記於心，一刻都不敢淡忘。水神過去從未愛過我，怎麽竟一夜轉了性子，愛上了我？還是說，水神竟有如此特殊之嗜好，癖好已死之人？潤玉素來行事滴水不漏，怎麽就沒教好你呢？撒謊亦要有理有據，方才使人信服。”
我婆娑著眼看他，水光朦朧，“我從一出生便被喂下了一種丹丸，喚做隕丹，至此，滅情絕愛……直到，那天我親眼看著你魂飛魄散，方才一口吐出……我亦不知何時喜歡上你的……”我低聲喃喃道，“或許，留梓池畔……或許，我詐死之時……又或許，你抱著宣紙對我回身一笑……或者僅是因為當年你那一句‘何方小妖？’我不清楚，我不知道……可是我知道，看見你受傷，我會很難過，難過到肺腑仿佛都被蟲蛀……”
“隕丹？滅情絕愛？”他伸手緩緩捏上我的喉頭，“六界丹藥譜，我倒背於心，從未聽聞有一種丹藥可使人絕情絕愛。就算真有此丹，你又怎麽會心竅未開卻對我動情？是你太笨，還是當我太笨？”他手上一緊，我的喉頭欲斷，“說吧，潤玉這次派你來意欲何為？同一伎倆反複使用，不想他如今已黔驢技窮至此！你以為此番入了魔界還可以全身而退？”
從他口中吐出的話語字字錐心，而我卻不怨他，是我負他在先，便是他負了我的性命亦不夠抵償他半分。
眼前景象越來越模糊，我慢慢閉上了眼。其實，能死在他的手中未嚐不是一種幸福。
驀地，他鬆開了手間的桎梏，我一下跌落在他冰涼的懷裏。他就這麽任由我倚靠著，不伸手相扶亦未推拒，如此已叫我湧上一股微弱的希冀。
未料想，下一刻便是他三九風雪一般的冷言冷語，“水神對天帝之愛果然感動天地，為了他，你居然連姓名都可以舍棄？而他，為了鞏固帝位，竟不顧未婚妻子的性命，窮途末路到將你送到我的手上。普天之下，有這般無情夫婿，亦有這般癡情妻子。好，果然好，叫旭鳳大開眼界！”
我幾番想要伸手抱住他，卻使不上半分氣力，手腕動了動便無力地垂下，隻能勉強睜眼看著他，“不是的，從來都沒有……沒有……潤玉……一直……一直隻有……一直隻有你一個……”
不知是不是我的錯覺，竟然覺得掃過我額際的清風輕輕一滯。
“哈哈！”他倨傲地一笑，一手攬住我慢慢滑落的後腰，一手抬起我的下巴，一時間四目相對，“水神就如此自信？你憑什麽以為你能夠吸引我再受你一次欺騙？我想，我與穗禾的婚貼應該已於三個月之前送抵天界了，如果水神仙上被遺漏了，我現在便補你一份！”
他看著我，一字一頓地說：“你若再說一句愛我之謬言，我便立刻殺了你！說一次，剮一次！”
一陣風吹過，我的心片片碎裂，寂靜無聲。
“報--”有鬼魅從花湖盡頭一路飛奔而來跪在鳳凰麵前，“稟報尊上，天帝攜百萬天兵在忘川渡口外，言明尊上若不交出水神便立刻宣戰！”
我心中一涼，指尖輕顫。
“果不其然！”鳳凰倏地單手將我摟緊，蒼白的唇靠上我的耳際，薄薄的唇瓣輕輕開合刷過我的耳廓，“原來，你今日之行目的在此……嗯，水神為幽冥魔尊挾持，天帝震怒，為營救水神，不得不大舉進攻魔界，領正義之師，替天行道！”
“看看，這是多麽完美的借口。人心所向，正義所趨。旭鳳自歎弗如，無遠弗屆……”他含住我的耳垂在口中反複用舌尖親昵地摩挲，最後，一口咬破，一滴溫暖濕熱的血順著我的頸側慢慢滑落。
“可惜，叫你失望了，我早有防備，幽冥百萬鬼將日夜備戰，隻待此刻！”他抬起頭，一個嗜血的笑容綻放在這張極致完美的臉孔上，他雙唇鮮紅，利落吐出兒子，鏗鏘落地，“應戰！”
忘川無垠，水無痕，魂不盡。黑雲壓城城欲摧，甲光向日金鱗開。
忘川那邊，天帝一身出塵白衣，負手而立，背後是天界的三十六員天將，還有數不盡的天兵，皆手持寒光凜冽的法器，倒映著正午的驕陽，叫人不能直視。
忘川這頭，鳳凰立於渡口，獵獵紅袍張狂翻飛，烏雲為之浮沉，驕陽因之見拙。十殿閻羅親自上陣，魑魅魍魎靜候帥令，鬼將妖兵嚴陣以待。
除卻流雲飛卷，風聲嗚咽，沒有一絲聲響，沒有一個動作，寂靜之中一股沉沉煞氣正在一點一滴、不疾不徐地緩緩醞釀。
我被安置在一把寬大的烏木椅上，周遭裝飾極盡奢華，長長的流蘇沿著椅背流瀉而下，像極了女子溫婉的長發，在雲中起起伏伏搖曳飄飛。我伸手抓了一把，茫然地看著它們從指縫間滑脫，觸感細膩，綿綿密密紮入我幾近麻木的心頭。
我距鳳凰僅兩步遠，感覺卻比隔著一條忘川還要遙遠。我看著鳳凰，鳳凰看著潤玉，潤玉看著我。多麽可笑，多麽詭異的一個輪回。
“潤玉今日前來並非戀戰，隻為接回水神。”天帝終於率先開了口，那雙滌淨凡塵的雙眸定定地看著我，隱藏在眼底的是什麽呢？似乎有一絲焦急和失落，但是怎麽可能？他永遠叫人捉摸不透。
“哦--”鳳凰輕輕一哼，狹長的鳳眼微微一挑，聲如羌笛悠悠開口，回蕩在招展的旌旗之間，“若我不放呢？”
天帝身旁的呲鐵獸跺了跺蹄子，暴躁地抬頭噴出一口鼻息，他緊了緊手中的韁繩，淡然道：“如此，隻有先禮後兵了！”
鳳凰仰天一笑，“何必多言，如你所願！”
漫天秋色下，天鼓驟然擂響，角聲起，悲笳動，三軍甲馬不知數，但見銀山鋪天來。
仿佛隻是一眨眼的工夫，殺戮便於寂靜之中似一壇被踢翻的酒，血腥味刹那間彌漫開來。忘川不再複昔日寧靜，一時間，川水之上，車錯轂連短兵相接，操戈批犀怒目相向，血肉橫飛慘呼連連。眾神魔挽弓運術，落矢交墜，淩餘陣躐餘行，左驂殪右刃傷，出不入，往不返。
有神將跌入忘川，再也沒有爬起來，亦有妖魔身中神矢，魂飛魄散。兩軍對壘之中，僅有二帥巋然不動，無情地看著芸芸眾生，運籌帷幄之間，仿佛一切乾坤早已料定。
隻有我，既做不了那些沙場拚殺的卒，亦做不了這樣機關算盡的將，頂多隻能當一個過河的筏子，一個挑起戰亂的禍端，無能為力地作壁上觀，將來怕不是還要背負千古罵名，被世人罵為亂二界的禍水。
我忽然記起佛祖也要曾將我比成山間一猛虎，我當時以為荒謬至極，今日一反思，真真沒有絲毫差錯。
我看著鳳凰的側臉，仿佛感應到我的目光，他亦回過頭，一雙子夜般的黑眸深不見底，他輕輕一笑，如昆侖美玉落於西南一隅，卻再也看不見那顛倒日月的梨渦，餘下的，有恨，有篾，再無愛。漸漸地，天界之兵趨於弱勢，阿鼻妖魔漸占上風，複仇之光照亮了鳳凰的一張臉，他唇上沾染的我的血早已幹涸，卻在這光亮之中襯得他的臉有一種異樣的白皙，淺薄欲透……有一層淡淡的煙氣自他指尖飄出，慢慢浮動環繞在他周身，隻見他眉間輕蹙，抿了抿唇。
難道是反噬？
我心中突然生出一絲懼怕，懼怕那味金丹之中殘缺的不知名的草藥。
我慌亂地去看天帝，卻見他微微仰著頭，眼神落在遠方，看著那些流雲。在這喧鬧的錚錚殺伐聲中，他安靜地失神，寂寞地沉浸在我所看不見的天地之中。驀地，在我看向他之後，他亦轉頭看向我，刹那間，滿眼繁星，華彩流轉。
他張了張口，無聲卻有言，我看懂了他的口形：“覓兒，回家吧。”
我定定地看著他，亦輕輕開口吐出一個口形：“藥！”
瞬時，他身上一僵，別過臉去。我頓時大急，一股急火燒上心頭，燒得我一陣眩暈，竟跌下了座椅。
椅下浮雲散開，是茂密淩亂的荊棘，根根帶刺，刺上染血，厲鬼的號啕聲響徹耳畔。然而，就在我以為要落入荊棘叢中時，卻被人伸手一托，再次坐於椅上。我眼前晃過一角紅色衣袍，竟是鳳凰。待我回神時，他已立回原處，眉梢眼角更加陰沉，輕挑唇角，滿臉譏諷。
他的頭頂上，一支鳳簪利落地插在烏發之間，如天外飛劍，襯著大紅的戰袍，煞氣四溢，金光熠熠……
金？金！我突然如同的醍醐灌頂，一下子全明白了，激動地攥緊了坐椅扶手，在刀光劍影之中大聲喚他：“旭鳳……”我聲音斷續，語無倫次，“我曉得了，檮機，是檮機草！”
對麵，天帝臉色一沉。
我心中突然湧起一種不祥之感，顧不得嗓子嘶啞疼痛，急急喊道：“那金丹裏多加了一味檮杌，服食蓬羽即可，蓬羽克檮杌！”
潤玉根本沒有刪減過金丹之中的藥草，而是添了一味檮杌，而我當時跟蹤穗禾之時，心中急切竟將此遺忘，一味跟進了那暗藏機關的木樁之中，竟忽略了懷中所攜帶金丹不能近木，而那金丹居然也未化，說明此丹根本不懼木！我適才方記起此事，前後一貫通，頓時明白這丹藥之中定是添加了一味可壓製金性之藥，而能壓金又寒涼去火的藥天地之間僅有一種----生長於瑤池水底的檮杌。檮杌中性涼，卻有一草能克，便是忘川邊常見的野草，名喚蓬羽。
鳳凰 驀然轉頭。
我尚未來得及看清他麵上的神色，眼角卻掠過一道奇異之光，自忘川彼岸射來，如離弦之箭，脫韁之馬，風馳電掣，來勢凶猛。
我來不及多想，不知哪裏來的力氣，縱身便往鳳凰胸膛處撲去。不想，鳳凰早已察覺那道暗光，已抬手相迎擊出一掌，電光火石之間，他掌上烈焰騰地躥起，紅蓮業火敷藥勝放……
不過一刹那而已，很短，很短。
那道暗光沒能射入魔尊的胸膛，而那掌紅蓮火亦沒能燒至彼岸的天帝。
我悶悶哼了一聲，慢慢滑落，手心一道佛印金光四射……
“錦覓！”
依稀聽見有人喚我，是誰呢？是鳳凰你嘛？如果是你，那真好。
原來，我可以這麽輕，輕得像一片迷路的羽毛，不知皈依何處。
真的有來世嗎？
那麽，我願為一直振翅而飛的蝶，一滴滲透宣紙的墨，一粒隨風遠去的沙……
