第六十四章 滄海有淚

幸福是什麽？幸福就是一覺睡醒看見有有酒有菜等你來享用。
我在一個超長的夢裏被一陣陣肉香誘得按賴不住，醒轉過來。麵前赫然一張景致的膳台，杯碗碟盤裏裝著花紅柳綠的各式菜點，葷素搭配，依次擺開，我數了數，總共八十一道。
真是奢侈，其實八十道就好了，如今的人越發不曉得勤儉持家了！
膳台旁站著一個挺養眼的小姑娘，擺了一副碗筷在我眼下，又擺了
一副碗筷在一旁緊挨著的位子上，垂首恭敬地道：“尊上，菜上齊了。”
尊上？是在叫我嗎？我正由於著要不要回答，卻聽一個聲音在我下麵道：“下去吧。”
生生唬了我一大跳！我忙要伸手拍胸口，卻發現伸不出手，一低頭更看不見自己的身體，我一時驚慌失措，想要開口驚呼，卻無論如何都發不出一絲聲音。
於是我嚇暈過去了。
如何能不暈呢？看得到卻吃不到，人生最大之悲哀。我居然沒有形體，意味著再也吃不上飯了，太可怕了，嚇死我了！
再次醒來時，麵前還是一桌飯菜，不過貌似是早膳，比較清淡。沒有見著肉。眼下還是一副碗筷，似乎動也未動，幹淨得像剛洗過一般，一旁挨著的碗筷裏倒是放了些飯菜，隻是那副碗筷前麵卻根本沒有人坐著。
委實有些詭異。
接著我看見一雙修長的手拿起我眼下的長筷，夾了一塊芙蓉酥放在旁邊的那隻碟子裏。那芙蓉酥長得十分合我胃口，然而這隻手卻比芙蓉酥更惹眼些，我猶豫了一番，最終還是把注意放在了這隻手上。
應該是一雙男子的手，白暫纖長，骨節分明，讓我突然生出咬一口或許還不錯的感覺。
“錦覓，你不是最喜歡吃芙蓉酥的嗎？我知道你一定還活著，就在我身邊！”我正端著那隻手，為自己咬不到而煩惱，卻不經意間聽見上回那聲音有冷不丁地從我下麵冒出來：“錦覓，你出來吧，出來吃這芙蓉酥。……你若不想我見你，我便閉上眼……隻要你出來……”
我一愣，依這男子的口氣諺語推斷——
這錦覓定是他養的一隻寵獸！他這是在誘哄他出來吃食。與主任共桌，著寵獸委實好命。
隻是……錦覓？這個名字仿佛有些耳熟。我不禁深思，最後得出結論，我實在不曾見過一隻明喚錦覓的小貓，小狗，抑或是小兔子。
忽然，我眼前一黑，社麽也瞧不著了。我正驚訝得不知所以然，又聽見那男子道：“我閉上眼了，你出來可好？”
五雷轟頂，青天霹靂！我突然明白了一件事情——原來我竟是一縷無形之魂，寄存之處，竟是這男子的眼瞳之中！
於是，我再一次嚇暈過去了。
我的宿主，也就是這眼瞳的主人，是一個很奇怪的人。這是根據我近些日子的觀察得出的論斷。
他常常喜歡對著葡萄發呆，生的葡萄也好，畫上的葡萄也好，隻要是葡萄，或者是像葡萄一樣的紫色溜圓的東西，皆能吸引他的目光。其實他喜歡看葡萄倒也無妨，所謂人各有所好，我不能強迫他和我一樣喜歡看蹄膀或者芙蓉酥，可是我如今宿存處是他的眼睛，他看向哪裏，我便隻能被迫看向哪裏，這叫我十分痛苦。整日對著一片紫色，我恐怕終有一日我不是變成一個色盲，便是變成一顆葡萄從他眼眶裏蹦達出來。
他這麽喜歡看葡萄，我本以為他一定非常喜歡吃這果子，豈料他隻是眼觀，卻不動口，從未見他伸手拿過盤子裏的哪怕一顆紫玉葡萄。
我想人們常說的葉公好龍，指的便是他這樣的人吧。
我不知道他是何人，隻是總聽那些來來往往的妖怪恭敬地喚他尊上，想來是個品階頗高之人。我亦不知曉他張得是什麽模樣，因為他似乎從來不照鏡子，不照鏡子，我如何瞧得見他的全貌？因而我便隻能想象。看那些妖怪見他時立刻垂頭，從不敢抬頭看他的站兢模樣，我估摸著此人必定極醜！醜到連錚寧的鬼怪都覺得不堪入目，讓我不禁遐想，那該是何種程度的醜啊。所謂鬼比鬼嚇使鬼。
故而，他從不照鏡子，原來是怕嚇到自己。
幸而，他從不照鏡子，我怕他嚇到我。
我如今是一個寄存的魂，自然隻有仰人鼻息而活，他隻要一閉眼，我便喀嚓一下什麽也瞧不見了，因而一件重要之事便是我應調整自己的作息，盡量與他同醒同睡，這樣才能多爭取一些光明。若是他睡著，我醒著，那我便永無見天之日。隻是，漸漸我發現，幾乎無論何時，隻要我醒來，他皆是睜著眼的。後來，我強撐著一日一夜不睡，竟發現他連須臾都不曾合過眼。
此人還有一怪，每到用膳是分，便會吩咐上一桌子豐盛的酒菜，然後身旁緊挨著的座前定回擺上一副碗筷，但那個座位卻總是空的。從來不曾見有人坐過。而用膳之時，我這宿主總回時不時往那碗裏夾些菜，什麽可口便夾什麽菜，皆是我愛吃的，叫我看著既眼饞，又牙癢癢，恨不得自己就是那座上之人。
起初我還懷疑那座上是不是座了一個旁人瞧不見的人，譬如和我一樣是一個無形之魂，隻是可以行動自如，遊蕩在外。不過時日長了，我瞧出來了，那座上根本就是空得連絲氣息也沒有。任憑那碗裏的飯菜堆積到滿溢，卻無人食，實在是浪費。而我的宿主除了喜歡給那空碗添菜以外，自己卻幾乎不食，隻是偶爾夾一兩筷便放下碗筷。想來這廚子做的飯菜賣相雖好，滋味卻必定不好，不合他胃口，叫他吃得這般勉強。
至此，我總結出，我的宿主是一個相貌奇醜，不吃不睡照樣還能活的大妖怪。恩，還有一條，他喜歡看葡萄，卻不敢吃葡萄。還有，他養著一隻名喚錦覓卻成天不見蹤影的寵獸。
他對這寵獸……恩，如何形容才好呢？應該是很特別吧。當然這隻寵獸好象也很特別，我至今不曉得它究竟是個什麽物什。
有時，他望著天邊一片落過的雲彩，喃喃道：“錦覓。”有時他看著一朵半開的花喚道：“錦覓。”有時，他對著一顆圓溜溜的新鮮葡萄，喃喃出聲：“錦覓。”還有時，他對著一滴普通的朝露，亦喚：“錦覓。”
更奇怪的是，他這樣叫的時候，我會突然覺得心裏像藏了一顆沒熟的葡萄般，又酸又澀。
我有些驚惶地想，恐怕總有一天，我會墮落成一顆葡萄。
今日，我剛一睜開眼便瞧見一片金光閃閃，恍得我兩眼隻冒金星，最後勉力定了定神，仔細一看，這一驚非同小可。
前麵不正是佛祖爺爺嗎？善哉善哉，佛祖爺爺豈是隨便想見便能見到的？可見我這宿主來頭確實不小。
“旭鳳見過我佛。”旭鳳？原來他的真名叫旭鳳。
佛祖盤腿坐在蓮花座上，垂下眼淡淡地看了看他，似乎一眼便洞穿所有，道：“你不必相求，能為之事，不求亦能成，不能為之事，求遍萬般亦是空。差之毫厘，失之須臾。”
我似乎感覺我的宿主身子頓了頓，氣息有刹那見的凝滯，又聽他低聲說道：“旭鳳亦知此理。我自己造下的業障，終要自食其果。可是……”長久地停頓之後，方才繼續道：“我隻想再看看她，看一眼也是好的。。。哪怕一眼也無，便是能聽她再說一句話……”
他雖然長得難看，但聲音素來還是好聽的，今日卻不知怎的，連聲音也這般嘶啞斷續，倒像一個傷心的孩子一般，語帶哽咽，我以為十分不好。
過了很久之後，他又道：“她的魂魄尚未散盡，我能感覺到她的存在，可是卻不知她在何處，今日不求其他，但求我佛指點。”
佛祖爺爺歎了一口氣道：“近在眼前，眼所至，心所見。汝所見皆彼，彼所見皆汝所見。”
好玄妙的話，我著般聰明的魂魄都未聽明白，不曉得這宿主可能聽明白。
“謝佛祖指點……”聽他這口氣，顯然同樣沒有參悟過來，屏息良久，仿佛在醞釀著什麽至關重要之言，最後方才開口，“不知是否尚有一線生機？”
佛祖回道：“一念愚即般若絕，一念智即般若生。”
佛祖爺爺誠然親切，有問必答，但是我以為這禪機確實不是人人都能參悟透的，這便是為何佛祖是佛祖，而我隻能是一縷小魂魄的原由。
我仔細地想啊想，於是，睡著了。
再次醒來時，我看見宿主帶我回到了原來的處所，麵前卻付手站立著一位沒見過的青衫公子，他袍帶飄飄，一副清雅的神仙模樣。
“我曾經以為我們是旗鼓相當的對手，都堅持著自己的尊嚴與立場。隻要互相耗著，僵持著，總有一方會勝出。可是如今，我方才頓悟，原來有些事情從來就沒有輸贏之說，沒有對錯之分，有的，隻有錯過……我算錯了開始，你算錯了結局……。回天乏力，悔不當初……”青衫公子說話時聲音很輕，很和煦，但眉宇見卻有解不開的哀愁和悔恨，好象一陣憂傷的春風，錯過了化期。
“錯過？”隻見我的宿主緩緩開口，“不，你並非算錯，而我從未計算。難道今日你還不明白，一個‘算’字乃是情之大忌。我從不曾錯過，我不相信錯過。我隻相信過錯。”
那青衫公子似乎被戳到要害處，一時間再無答言。半響，才開口道：“穗禾，已經被我壓入眥婆牢獄。”
聞言，我的宿主隻是輕輕“恩”了一聲，表示知曉，似乎心思並不在此處。我順著他的眼睛，看見了那青衫公子袖口露出的一角宣紙。
那青衫公子臨走之前從袖兜之中拿出一裸紙，遞給我的宿主，“我想，有些東西她是想給你的，雖然我有千千萬萬之不願，我殫精竭慮地想占為幾有，但是，不是我的，終究不是……”
我的宿主接過這遝泛黃的紙張，看了看那襲即將離去的青衫，吐出四個字：“永不再戰。”
那青衫公子回首，直視我的宿主道：“永不再戰。”隨即，翩然離去。
四字泯恩仇。
隻是，我怎麽覺得那遝廢紙看著有些眼熟？看著它們被一張一張翻過去，我越發覺得眼熟。
每一張紙皆畫滿了圖，隻不過這作畫之人的畫技實在是拙劣不堪。不說別的，便說眼前這張吧，我看了半日方才看出畫的是一隻鳥兒，隻是，這究竟是一隻什麽鳥兒，便不大好說了……既像一隻拖了長尾，染了色的畸形烏鴉，又像一隻掉了毛被安錯頭臉的鳳凰，不好說，實在不好說。
我正嘖嘖讚歎這驚天地泣鬼神的畫技，卻不經意見又瞧見一隻能感紙，上麵畫了一個人的側影，寥寥幾筆，一個驚才絕豔的清傲公子便躍然紙上，鳳眼薄唇，道似無情，卻似含情，惹人遐思，讓人竟想踏入畫中一窺其真麵目。
一遝紙張被我的宿主逐一翻過，我發現其中大部分畫的皆是這個清傲公子，或坐或站，或嗔或怒，雖然都隻是側影或背影，卻皆生動至極，一笑一顰仿佛此人近在眼前。
我不禁疑惑，這做畫之人花鳥蟲魚洋樣皆畫得摻不忍睹，怎的獨獨畫這男子卻如得神來之筆，靈氣神韻盡現筆間？
“錦覓……”
他怎麽好端端地看著畫，有喚這名字了？
隻見他纖長的手指捏緊紙張的一角，一點一點收緊，力道之大竟連指節都泛白了，像是要抓住什麽要不可及的東西，又像是在忍受著什麽痛苦。
“你怎麽這麽傻……太傻了……我以為我已經很傻……沒有想到，你竟然比我更傻！”
“為什麽你這麽傻？我教了你一百年，你什麽多沒學會，怎麽獨獨將這癡傻給學去了？庸才！”
“我一個人傻便夠了，你怎麽可以也這麽傻？……你知道……我舍不得……”
他這一翻傻子論聽得我頭暈眼花，不過他這般鄙夷傻子，卻叫我莫名地生出一種憤慨，傻子哪裏不好了？沒聽說過傻人有傻福嗎？
“從一開始，我便知曉是你救的我……那隻兔子，我一次看見時，便一眼看出是你，但是，我隻當不知……因為我知道再見便是殺戮，可是我下不了手。即便你騙了我，殺了我，即便我每時每刻都提醒自己要恨你，要親手殺了你，可是隻要一麵對你，再好的駐防和策劃頃刻之間便潰不成軍，不值一提。我不但下不去手，竟還常暗暗期盼看見你，中毒一般，連我自己都鄙棄自己……”
“那夜，我沒有醉……可我隻當自己醉了，抱著你，抱緊你，擁有你竟讓我真的醉了。我竊竊地滿足，唯願天荒地老。仿佛無論什麽恩怨都不過是過眼雲煙，這樣的念頭驚到了我，讓我痛恨我自己，痛恨自己為了你心軟到連性命、尊嚴都可以舍棄。”
“我故意喚穗禾的名字，隻是想提醒自己不能被你迷惑。可是，當觸到你瞬間落寞的神情，看見你離去的淩亂腳步，我的心好疼，連呼吸都是疼的，我恨不能追上去告訴你，不是你以為的那樣。
“那天，你隻身前來幽冥，你竟然對我說你愛我。我一時間心跳都停止了，雖然連頭發絲都知道這是一個謊言，可是我卻信了，飲鴆止渴一般不能自己。我口中雖然諷刺著你。可心底卻因為有你這句話而溫暖起來。”
“我逼自己對你說出狠言，我對你說：‘你再說一次愛我，我便立刻殺了你。說一次，剮一次！’其實我知道，隻要你再說一次，我便會什麽都放棄，不顧一切、不擇手段地將你牢牢綁在身邊，再深的仇恨皆拋諸腦後……可是，你走了，你怎麽可以就這樣走了呢？”
“看見你化成一片霜花蒸騰而去……我以為我死了。曾經被你一刀穿心都不及這般痛……可是，我卻沒死……為什麽你每次都可以這麽狠心？”
聽他這般自言自語，我不知道是何感受，隻覺得恨不能立刻便成一顆葡萄來讓他歡欣。
可是怎樣才能變呢？正在我左右為難，不知所措之時，不想周遭竟起了變化，有水氣在慢慢向我聚攏，一點一點凝結在我周身，最後將我固定地不能動彈。
我心中一念閃過，不好！
然而，為時已晚。我眼睜睜地看著自己像一隻被鬆脂凝結其中的飛蛾一般，被那些水氣包裹著從他的眼眶之中滑脫而出。
原來，我竟是宿在他眼瞳之中的一滴淚，從一開始，就注定了分離……
此刻，我竟生出一絲不舍，在下落的瞬間，我回頭看他，根本不是什麽醜陋不堪的妖怪，入眼的是一個極清俊的公子。
意料之外，又似乎所有皆在意料之中。
命中注定罷了……我一聲歎息，落下。
尾聲
花好月圓
那清俊的公子撐開了一把紙傘，遮去漫天的花雨，俯身伸出手去，“錦覓，我來了。”
禹廟漁梁口，浮舟落日過。瀑聲衝峻壁，經影漾層河。樓煤青山廊，律亭錦樹彼。
徽州城南麵有一個小縣城，名喚歙縣。歙縣之中，有一家小鋪喚做棠樾居，專賣文房四寶。
這本沒有什麽稀奇之處，此處盛產奇石古鬆。奇石石質堅韌，澀不留筆，滑不拒墨，造硯極佳，人稱歙硯。而以古鬆所製之墨，落墨如漆，萬載存真，便是享譽天下的徽墨。當地之人就地取材，故而歙縣之中十步行來，不是做文房四寶的作坊，便是賣文房四寶的商鋪，這棠樾居夾雜其中，似乎無甚出彩之處。
然而，棠樾居在當地卻是盡人皆知，名號從歙縣的端方街一直傳遍了整個縣城，又傳到了徽州城，最後竟傳到了千裏之外的京城裏，自然是有它的緣由的。
十六年前，棠樾居的掌櫃夫人一夜入夢，夢見了兩句詩---繁花似錦覓安寧，淡雲流水度此生。次日淩晨，天降大霜，竟將這夫人生生凍醒過來，之後她便渾身不適。本以為是受了寒，豈料請來郎中診脈後，竟連道恭喜，原來是這夫人有喜了。
說來也怪，這夫人嫁入棠樾居錦家已近六年，卻始終未見喜脈，不想一夜懷霜入夢竟得此喜，這可樂壞了錦老爺。次年，錦夫人誕下一女，雪膚冰晶貌，人見人愛，遂取了錦夫人夢中之詩中所嵌“錦覓”二字為名。
然而，這錦氏夫婦麵貌並不出眾，眾人一邊誇這娃娃長得討喜，一邊卻心中暗暗歎惜：女肖父，這娃娃將來長大了未必好看。魚
不料這娃娃非但沒有如眾人所料肖其父，還越長越好看，長到了及笄之年，竟似九天仙女下凡一般，差矣，想來便是九天仙女也未必有長得這般好看。一傳十，十傳百，百傳千，徽州男子皆以能見此女一麵為榮，然而卻無一人敢上門求親。有妻如此，必招禍事。
這可嚇壞了錦氏夫婦，錦老爺深知紅顏禍水之說，隻怕女兒的美貌是禍不是福，必定要招災上門，所以整日將女兒鎖於房中，叫外人窺見不得，藏得嚴嚴實實，倒像藏一筆意外橫財一般。寶
更奇怪的是，這錦氏長女不但長得好看得離譜，言談舉止更是離譜，這女娃娃自小便對鬼怪妖魔之事頗感興趣，錦老爺以為小孩多半好奇心重都喜歡聽這類離奇的故事，遂不以為意。不想，此女長大之後，竟一門心思地開始鑽研修煉之道，修煉便算了，常人修煉皆是盼著修煉成仙，她卻整日琢磨著如何修煉入魔，生生嚇得錦老爺捶胸頓足。多番勸阻無效後，錦氏夫婦隻盼得早早將這“禍水”尋覓個好人家嫁出來。
錦家正愁無人求親，考慮是不是要入敖一個憨實的上門女婿之時，可巧錦覓的畫像竟被人傳到京城宰相手中，宰相一時驚主天人，不敢欺騙，立刻將畫像呈給了皇帝 。當夜，一紙詔書自京城中八百裏加急傳出，詔錦覓入宮，封為錦妃。
又是一年春來早，桃花滿梢油菜黃。寶
京城裏來的迎親隊伍浩浩蕩蕩披紅掛彩地將這錦家長女接出，一路向北便往京城中去。
歙縣中小，路卻不好走，迎親隊伍不過剛出了縣城，便已近黃昏。眼見著夕陽墜落明月將上，眾人正待停轎休息，卻不想天際夕陽沉落處一團火燒紅雲噴薄而出，一時間火映半邊天，見此景像，一幹人等皆是瞠目結舌，呆若木雞。
忽聞紅雲深處一聲清麗婉轉的啼鳴，一隻七彩流轉的鳥兒自天地交接之際展翅飛出，尾長八尺，霞光絢麗，華貴得叫人不能逼視。
“鳳凰！鳳凰！”不知迎親隊伍中是哪個活絡之人最先反應了過來，癲狂地大叫起來，其餘人被他一叫方才回神，紛紛驚呼。更有甚者，心下暗道：可了不得！有鳳來儀，有鳳來儀，今日竟見如此祥瑞之神鳥，莫非……莫非……今日所迎之錦妃便是他日之皇後？！
然而，任憑這迎親眾人如何激動地叫喚，那轎中女子卻紋絲不動，蓋頭邊上的流蘇都不曾晃動一下，仿佛一切皆在意料之中，穩坐如泰山，無半分常人好奇之心。
之見那火鳳凰一躍飛來，眨眼便飛至迎親隊伍的上方，眾凡人一時間皆是又敬又畏，連呼吸都不曉得應當怎樣才算對。
那鳳凰拖著華麗的尾羽，在眾人頭上盤旋一圈後，一個俯衝穩穩當當銜起大紅鸞轎，在眾人目瞪口呆的仰視中揚長而去……
“不好，鳳凰搶走新娘了！”
明月升起，險峻山巒的那一邊，田野大地被一望無際綻放的油菜花所堙沒。金黃色的花海中，一頂鮮豔的喜轎恣意地流瀉著火紅之色，奪人眼目卻又顯得靜謐祥和，仿佛已經立在此處等了很久很久……
已有五千年……
原來，等的不過是這一場轟轟烈烈的搶婚。
遠處，青石拱橋，一彎溪水。
一個清俊的翩翩公子自花海深處行來，金黃色的油菜花自動在他腳下分來一條筆直之道.
一陣微風吹過，揚起一陣花雨，也吹開了火紅的轎簾，吹起了新娘的紅蓋頭……
那清俊的公子撐開了一把紙傘，遮去漫天的花雨，俯身伸出手去，“錦覓，我來了。”
轎中女子淺淺一笑，將手放入他的手心，眼一眨，卻道：“可是，我已收了那皇帝小兒的聘禮。”
女子手心被用力一捏，隻聞那公子道：“唉，可惜我準備的六千年靈力了。”
那女子聞言，嘴角彎出一個狡黠的弧度，握緊他的手，從轎中迫不及待地起身而出，“如此，我便勉為其難了。”
……
萬籟俱靜，僅餘蟲鳴花語。
月光下，一片圓滿。
（正文完）
【番外一 流光華年】
（繈褓之中一個嬰兒雙目垂閉，若非嘴角上一絲觸目驚心的血跡，那安詳靜謐之態竟要讓人誤以為是跌入了香甜的夢境之中。）
已是三月末的夜，一抹下弦月縱是再清亮，投在那沉黑的夜空中便也似畫筆上恰巧墜落的一滴白，堪堪便要淹沒在那墨色的筆洗中，靜謐而清冷。一林盛放的海棠似乎也抵不過這濃濃的夜色，早已沉沉睡去。
夜風拂過，遙見一點朦朧的光漸行漸近，似深海上飄過的一瓣菊。待那點光近前而來，原來隻是一盞絲帛敷麵的燈籠，朦朧的橘黃色將提燈的人兒籠在光暈正中，竟是一個垂髻小童，抬眸望月，唇紅齒白，清輝滿目，競將那天上人間獨有的月也比了下去。
那小童彎腰在一株海棠邊蹲了下來，放下燈籠，一手扶起不知何時被壓折的枝丫，一手從懷中掏出一條銀自絲帶將那殘枝圈圈纏繞固定，複又打了個如意結方才放心地放手：轉身看那一地落英，蹙了蹙秀氣的眉，似有幾許不忍。待要提燈離去，卻見一角絳色自那滿地淡粉嫣紅的花瓣中隱約透出，似有一團隆起之物，月色下看著，並不真切。
小童心中有幾分好奇，倒一也無懼，提了燈籠上前便要看個仔細。待拂去層層落英，竟是一個淩亂包裹的繈褓，適才隱約所見的絳色便是這繈褓所用織錦的顏色。繈褓之中一個嬰孩雙目垂閉，若非嘴角上一絲觸目驚心的血跡，那安詳靜謐之態竟要讓人誤以為是跌入了香甜的夢境之中。
小童大驚，伸手便探向嬰孩鼻下，那氣息弱得竟是有出無入了。小童急得顧不得自己身量尚小，抱起嬰孩舍了燈籠拔足便向林外白牆黛瓦處踉蹌奔去。
身後，驚醒了叢叢海棠。夜風如同歎息之聲，無人知曉旱春的一朵海棠何時綻放，恰似無人發覺命運之網何時張開。
“師父！師父！”小童的聲聲疾喚伴著廊外慌亂的腳步聲頻傳人內，屋內挑燈之人恍若未聞，專注於手中書牘，眼光未曾移開半分。待小童破門而入跪於身前約莫一炷香的時辰後，方才抬了抬眉，放下典籍，露出一張道骨仙風的麵容，鶴發童顏，難辨年齡。
“何事慌張？”聲似醇酒，涓涓潺潺。
“弟子於屋外林中發現這小娃娃，懇請師父救他性命。”小童見那嬰孩氣息漸弱，感同身受般唇色發青，而上泛起一層揪心之苦。
老神仙手中拿著一串珠，平心靜氣地粒粒撚過，“這不是什麽小娃娃，乃是佛祖二座前一瓣蓮，誤入了因果轉世輪盤，接引之燈滅了，方從光的間隙裏錯來至我三島十州上。其元神本該泯滅，若挽其魂魄……洛霖，你慈悲於世間萬物，須知萬物皆有自然之法，機緣乃天定，逆之必起孽。”
“師父，若能留得她一縷元魂，弟子願承擔這反噬之果。”小童下定決心，磐石不可轉。
老神仙閉眼歎息。碎瓣流光似折墜，散落萬年猶未覺。
萬年後，嬰孩長成了亭亭少女，小童變為了少年郎。
江南生梓木．灼灼孕芳華。他喚她——梓芬。
天元八萬六千年，三島十洲玄靈鬥姆元君圓寂，遺座下兩弟子，大弟子司水，小弟子花水神洛霖君，翩趾驚鴻貌，憫然天下心，六界皆知。花神梓芬，外界有傳其天人容顏，然避世清冷，性情寡淡，無人有緣得見。
世上萬般故事，無非生離死別；世人諸多牽扯，無非愛恨情仇。
緣何愛？因何恨？
人皆道：最是怕情深緣淺，有緣無分。殊不知，情淺緣深，糾纏折磨方為魔魘。
天元十一萬八千四百年，天界太子一日夢入太虛境，見縹緲蓮池畔，一女子步搖三花．回眸一瞬，天地失色，驚為天人，遂陡生愛慕之情，哲言上天入地定要覓得此女。
一日天界太子偶入俗世凡塵中，正是二十四節氣之立春時分，途經一方小園，聞有絲竹之聲悠然傳來，雖是春寒料峭時，然此園中百花已有複蘇之意，當下生出些興致，舉步入園。
園中桃樹下，三兩樂人絲竹伴奏，一生一旦兩個伶人水袖翻飛，唱腔宛轉悠揚，撩得滿園春意蕩漾，正是：“不到園林，怎知春色如許？”
然而，縱是桃豔曲綿，也比不過這戲園一隅裏默默佇立的一個嫋嫋身姿，此人不是別人，正是下凡布花的花神梓芬，為那戲文所吸引，停下腳步在此仔細聆聽。
小生唱道：“敲好在花園內，折取垂柳半枝。小姐，你既精通詩書，何不作詩一首以賞此柳枝？”
一生一旦纏綿對視。
花旦舉袖半掩麵，“這生素昧平生，何因到此？”
正是踏破鐵鞋無覓處，太子乍見夢中人，悲再交加，喜的是佳人並非子虛烏有，且是神仙一族，悲的是佳人竟是六界素傳的冷情寡歡之花神，若想摘得芳心，恐是不易。
戲園中，一眾唱戲的凡人卻不知曉一段鶯歌聲竟成全了一對神仙的繾綣姻緣。
二日，天界設席宴請諸仙，天上地下所有神仙均被邀在列，花神自然也不例外。
席間竟搭了個戲台子，仿那凡人唱起戲來，眾神甚覺新奇，均停了高談闊論，摒神聆聽，音起曲開，台下花神略有些耳熟，細細一品，竟是昨日在凡間聽到的曲子，不免有些好奇，抬頭一看，正對上台上人一雙吊梢含情目。
正是彩衣娛佳人，天界太子見花神歡喜聽那凡間的昆曲，便連夜學了來，盼得曲辭詞傳情得佳人垂顧。
曲調宛轉間，有道：“原來姹紫嫣紅開遍，似這般都付與斷井頹垣。良辰美景奈何天，賞心樂事誰家院！朝飛幕卷，雲霞翠軒；雨絲風片，煙波畫船——錦屏人
忒看的這韶光賤！”其後，天界太子以戲文相邀，隔三差五將花神請七天界聽戲，戲中人兒成雙，輕易纏綿，昆曲本繾綣，專擅抒情，本是“事情”，經這一唱便也成了“情事”，再加之平日裏太子深情款款，花神本涉世不深，心思單純，天長日久，怎不淪陷。
這天下戲文皆是男子寫給女子的美麗童話，開始得浪漫，結束得美滿，哄得天下女子信了愛情信了命。
她本居佛心，凡塵不擾，世事於她皆無知。他本王侯倨傲，風流多情，天長地久怎可信。
一朝入紅塵，一切緣是錯、錯、錯！
【番外二 鳳飲香蜜】
[1]試丹
“你這是要去哪裏？”
我正被狐狸仙歡快熱絡地挽了手臂向外行去，冷不丁後背涼涼冒出一個聲音，生生將我驚出一身冷汗。回頭，之見本該在書房裏呆著的鳳凰抿了嘴角站在我身後，我一時間竟然覺得莫名的心虛，支支吾吾了半響，方才想起自己並沒有做什麽不對之事，怎的一見到他氣勢便要矮上三分，遂一抬頭後怕地連連拍胸道：“嚇死我了，我還以為被捉奸在床，嚇死我了……”
鳳凰一下子臉色青了半邊。
狐狸仙嚇得一下子鬆開我的手臂，連聲道：“我們是清白的，比蛋清還要白！真的，風娃，你要相信我！”
頓時，鳳凰的另一半邊臉也青了。
我和狐狸仙二人戰戰兢兢地看著他深深吸了一口氣，似乎勉強按捺住什麽，然後才緩緩開口，“錦覓，我說過，你可以少用四個字的詞。”
“可是……”我看著腳尖，囁嚅道，“可是，我覺得，我覺得多用四個字的詞才可以……才可以顯得比較儒雅，比較有內涵，叫別人都佩服我尊重我……”
鳳凰伸手捏了捏額角，鎮定地道：“我不以為‘捉奸在床’能體現儒雅。”
“那‘紅杏出牆’你覺得怎麽樣？或者‘拈花惹草’？”我覺得既然我已經和他做了夫妻，自然凡事皆應有商有量，方才顯得和睦融洽，遂聞言軟語謙虛地與他切磋。
豈料他聽後，額頭青筋突然鼓起，冷冷地道：“以後但凡四字成語你都不要說！什麽時候把意思弄明白了什麽時候再說。”
嘖嘖，男人心，海底針。我實在很費解，遂幽怨地看了他一眼，他被我一看，忽然麵色又放緩了些，咳了一聲，道：“你若想說也未必不可，隻是，有外人時稍稍忍耐一下，可好？”說完，他又似乎為自己的妥協深感懊惱，輕輕蹙了蹙眉。
“外人？”狐狸仙的臉色哐啷啷沉了下來，“旭風，你是說我是外人嗎？”遂泫然欲泣道，“男大不中留啊！想當年，你還是一隻絨毛未褪的小鳥兒時，最愛在我府中的紅線團裏打滾。現如今，竟如此生分，老夫悵然得很，悵然得很哪！”
我一時覺得此番話十分耳熟。
鳳凰卻隻當充耳未聞一般，打斷道：“叔父方才欲帶錦覓去何處？”
狐狸仙淒慘的控訴聲戛然而止，收放自如得叫人不由得讚歎。鳳凰眯了眯眼，輕輕拉了長音，“恩？”狐狸仙立刻流利老實地答道：“太上老君近日又煉了一爐新丹，今日開爐，我帶小覓兒去看看。”
“沒錯。”我接道，“太上老君和月下仙人今日正是邀請我去試丹。”
“試丹？”鳳凰眼尾一挑，“試的什麽丹？”
我轉念一想，立刻緘默不語。
不想，狐狸仙卻喜氣洋洋地道，“絕情丹呀。”不顧鳳凰頃刻之間沉下的麵色，繼續熱火朝天地填柴火，“你知道，老君是個仙丹癡，成日裏癡迷煉藥，自詡六界之中無一丹藥他不知曉，無一丹藥他不能解。不想，竟不曉得還有隕丹一藥可以使人滅情絕愛，一時間覺得顏麵蕩然無存，誓言便是要頭懸梁錐刺股也要煉出一枚功效類似的絕情丹。這不，今日煉出一爐，不曉得可有功效，遂請覓兒前去一試。”
“你應了？”鳳凰看著我，麵色如霜。
“恩。”我小聲應道，聲如蚊吟，再看看鳳凰麵色，我趕忙亡羊補牢地道，“你知道，我比較有經驗，我吃過的……”不想鳳凰麵色越發駭人，嚇得我一個字也不敢再往下說，徹底緘口。
此刻，我真恨不得自己是隻蚊子，翁的一下便飛跑了。
“回屋去。”拋出三個字後，他轉身抬腳便向內屋走去，回身見我愣在原處，眼一眯，冷冷道，“怎麽？莫非要我抱你回去？”
嚇人哪！我立刻提步灰溜溜地跟了上去。
“別走！都別走呀！”狐狸仙在身後叫道，“旭風，你不要著急，老君此番煉了許多顆，富餘得很，不如你一道去，我保證人手一顆！見者有份！”
“不必了。”鳳凰關上房門前，淡淡地道。
然後，隻見他一個淩厲轉身，我嚇得趕忙往**縮去，掀開被角，便一點一點往裏麵挪，“那個……旭風……今日天氣，天氣很好……很好……不如，不如我們雙修吧……”我隻知道，每次雙修完以後他都會心情很好，很有耐心，對我有求必應，不管求多少靈力他都會答應我，不曉得今日還能不能奏效……
“錦覓！我有時候真想一把捏死你！”眼見著他一寸一寸將我逼到床角，就在我以為他一怒之下要收回過去被我騙來的所有靈力之時，不料他隻是吐出一聲輕輕的歎息，最後將我摟進懷中，“你真是……唉，朽木不可雕。”
我不免憤慨，我就是一塊朽木又如何？我便是一塊朽木，也偏偏有他這麽一隻不挑食的蛀蟲，賴著纏著要啃我。
當然，最後我們還是就雙修的真諦進行了深入的切磋。不過，好像隻有我一個人被修煉了……
可憐我被他像報仇雪恨一般，從長的煉成圓的，從圓的煉成扁的，從扁的煉成卷的……幾番輪回之後，方才放過我，將再也沒有力氣動彈的我攬在懷裏。
我懶懶地在他胸膛上趴了一會兒，方才記起一件頂頂重要之事，如果剛才說了，是不是就不會落得這般下場？真真是悔不當初！
“其實，太上老君那爐絕情丹是和解藥一並煉好的。一顆丹配一顆解藥，不必擔心會吃了解不開的。”
他卻驀地睜開半合的眼，將我在懷中狠狠一捏，“便是他煉了一爐解藥也不準你再沾染半分！”
我覺得此刻有四個字形容他十分貼切，卻想起他方才警告過我不許再說四字成語，遂作罷。
隻能在心中默念了一番：草木皆兵。
[2]棠樾
自從上次試丹未遂之後，鳳凰徹底將我幽禁了，到今日已有半月。不！應該說是已經一十五日了，整整一十五日，他真真是太霸道了，我真真是太可憐了，見者傷心聞著流淚。
我正在書房裏幫他研磨研到差點睡著而一臉跌進硯台裏，忽聞門外有小妖稟報道：“月下仙人求見尊上夫人，請尊上示下。”
一句話便將我惹怒了，為什麽狐狸仙找的是“尊上夫人”，那小妖卻說請“尊上”示下，這分明是活生生的無視！當然，我隻是在心裏憤怒了一下，怒完便算了，“習慣”是多麽可怕的一隻猛獸。
“不見。”鳳凰利落地拋出兩個字，頭也不抬地繼續寫字。
“是。”小妖退去，不消一會兒卻去而複返，“稟尊上，月下仙人說……說……說是不見亦要有個不見的理由……”
鳳凰淡定地頓了頓筆，仍未抬頭，隻道：“夫人懷喜在身，需靜養。”門外小妖領命而去。
我頓時一兜子瞌睡蟲皆丟了，吃驚地站起身，“我什麽時候懷上娃娃了？”
鳳凰抬頭，淡淡看了我一眼，道：“就快了。”我突然覺得印堂有些發黑。
半晌後，鳳凰終於把那幅字寫好了，又親自仔細地將它裱糊好，親手將它懸掛在廂房之中，正對床頭。
我看了看，紙上龍飛鳳舞地書寫了四個大字---天道酬勤！於是，我不但印堂發黑，連臉也一並黑了。
果然，此後我們修煉的次數越發頻繁起來。我不曉得雙修的真諦是什麽，但是我曉得雙修的後果一定是一個日夜啼哭的奶娃娃。於是我愁啊，日愁夜愁，修煉時愁，不修煉時亦愁。
後來，鳳凰不知因為什麽事情，也開始日益憂愁，最後竟顯得憂傷落寞起來，飯也吃得少了，覺也睡不踏實了。見他也愁，於是我越發愁起來，真真是愁上加愁何時了，唉……
終於有一日，他沒有修煉我，卻坐在床頭嚴肅地看著我，看了許久，看得我後背寒毛一根根倒立起來時，他方才開口，“錦覓，我問你一件事，你老是回答我。”
我立刻乖巧地答應了，恨不能指天誓日道：隻要你不要老這麽喜怒無常，我肯定知無不言言無不盡。
豈料，半天卻未見他開口……從未見他如此猶豫不決過，我一時有些訝異，不曉得他是不是醞釀著要休了我或是準備納一房妾室，這念頭一閃而過，生生嚇了我一跳。這時，他卻開口了，“錦覓，你是不是不想給我生孩子？”
原來不是納妾之事，我如釋重負地道：“不是呀。”
鳳凰聞言一下子麵色好轉許多，緊繃的身體也稍稍放鬆，緊追不舍地問道：“那為何自那日我說你就快懷喜之後，你便悶悶不樂鬱鬱寡歡？
原來為的是這事，我便實話實說道：“我孕前憂鬱。”
這一下，輪到鳳凰臉色黑了黑，“你一顆果子有什麽好憂鬱的？”
憑什麽果子就不能憂鬱了？我又憤然。
半晌後，我壓下了心中憤然，方才道：“我實在很愁呀，我不曉得自己會生出個什麽東西來。”
待“東西”二字蹦出口後，我仿佛看見一團紅蓮業火自鳳凰的頭頂嘭的一聲騰了起來，趕忙道：“你看，我爹爹是水，我娘是花，生出我來是一朵霜花。前天帝是龍，天後是鳳，生出你是一隻鳳凰。小魚仙倌娘親是錦鯉，生出小魚仙倌卻是尾龍。而月下仙人和天帝為同父所出，卻是隻狐狸……因而，我十分吃不準，我是一片霜花，你是一隻鳳凰，最後究竟會結出個什麽果子來。委實叫我憂愁，憂愁得很哪！”
鳳凰一個失笑，嘴角梨渦時隱時現，伸手便彈了彈我的額頭，“杞人憂天！到時自然便知。”至此，鳳凰徹底地撥雲見日，煩憂盡散。
於是，我的苦日子又來了，我可憐的腰……
天道果然是酬勤的，半月後，我懷喜了。於是，我便從孕前憂鬱轉為了產前憂鬱，日日提心吊膽，唯恐生出個什麽奇怪的東西，譬如狐狸仙，撲哧君之流，這些皆是奇怪之中的翹楚。
五年之後，我終於從產前憂鬱轉成了產後憂鬱，不為別的，就為我竟然產下了一個真身是隻白鷺的奶娃娃。
白鷺是什麽？白鷺是水鳥的一種，水鳥！多麽沒有氣魄的一種鳥兒，要是蒼盈，飛隼這類氣勢非凡的鳥兒該有多好！便是一隻鳳凰也好過一隻水鳥呀！我恨不得將他塞回去再生一遍。
鳳凰卻很歡喜，從沒見他如此笑逐顏開過，便是成親那日也隻是含蓄地歡喜，哪裏有這般喜形於色。
他向來曉得我的心思，便攬著我寬慰道：“兒孫自有兒孫福。”兒孫？一個兒子我便愁不過來，哪裏還敢想孫子!
可是，每每看見這個小人兒糯米糍一樣粉嫩嫩的小臉，被他用整隻小手勉力地圈住我的一根手指，聽見他天真無憂地咯咯笑著時，我便釋然了，覺得其實白鷺是這世上最美最純的一種鳥兒，縱是千隻萬隻老鷹也抵不過他雪白翅膀上的一根羽毛尖。
況且，在這黑漆漆血淋淋的幽冥界，能生出一隻這樣雪白聖潔的白鷺，也算得是出淤泥而不染吧！
鳳凰給他取名棠樾，我聽著有些耳熟，後來才恍然大悟想起是我輪回做凡人時投胎人家商鋪的名號。
至此，我才發現，原來鳳凰比我還懶。
[3]垂釣
如今，鳳凰雖然還是偶爾有些喜怒無常，但對我卻越發地有求必應，不管我如何獅子大開口地要靈力，他皆二話不說便給我。有時我拿了這許多靈力，不免會想，我真的這麽喜歡靈力嗎？我要這許多靈力做什麽用呢？我一不殺敵，二不掌權，得了這滿身靈力確實浪費。
後來，我一日睡至半夜，卻突然福至心靈，想通了。其實，我隻是想通過這些獅子大開口索取靈力的行為來證明，鳳凰是愛我的，愛到可以像這些靈力一樣多一樣無邊無際。
其後，卻有一事顛覆了我的這個論斷。
那一日，我帶著我和鳳凰的小娃娃在忘川邊上釣魚，嗯，權當釣魚吧。我曾聽魔界的大閻羅說，忘川底下有許多美女的魂魄，我想如果能釣到一條美人魚送給我的兒子做個童養媳其實也不錯，遂領了他去釣魚。
不想，守了半日，美人魚沒釣到半尾，卻瞧見了另外一尾魚。
我先是聞到一陣很濃的仙氣，抬頭一瞧，便看見一群神仙騰雲駕霧浩浩湯湯從忘川渡口上飛過，為首的一人白衣飄飄，出塵脫世，不是天帝卻是哪個。
我正在猶豫著要不要假裝什麽都沒瞧見，卻不防見他一低頭，正對上我的雙眼。他似乎一愣，然後轉頭對身後的太巳仙人交代了一句什麽，便降下雲頭，飛到了我們母子身旁。
他看了看我，我看了看他，似乎都不曉得如何開口，氣氛有些尷尬。
最後，還是他先開口，不過不是對我說的。他彎下腰身用指腹輕輕摩挲了一下棠樾肉嘟嘟的臉蛋，和煦地一笑，問道：“你在這裏做什麽呢？”
棠樾眨了眨亮晶晶的眼，看了看他再看了看我，奶聲奶氣地道：“釣媳婦兒。”
天帝一頓，旋即失笑，“是你娘親想的主意吧？”然後又問，“你叫什麽名字呢？”
棠樾有時頗有其父之風，小小年紀便有些淡淡的清傲，常常不屑回答人的問題，隻是比他爹爹號的一點是，他不會明顯地視人如無物，叫人下不了台，他會轉移開來，譬如現在，他便垂下長長的睫毛，用小手撥了撥魚鉤，道：“不如你也一起釣吧。”
我怕他的手被鉤子紮了，趕忙將魚竿拿開，對他道：“叫伯伯。”
“卜卜？”棠樾張了張粉嫩的小嘴，抬頭皺著鼻子看天帝，顯然十分質疑。我這才反應過來，過去老胡來看他時，他還很小，說話不是很利落，我怕他叫“老胡”不便當，老胡是根胡蘿卜，便索性教棠樾叫他“卜卜”，顯然，現在他將此“伯伯”和彼“卜卜”弄混了。
小魚仙倌大概還不知曉棠樾將他在心裏和老胡做了一番比對，隻是溫和地伸手摸了摸棠樾的發頂心，抬頭看著我淡淡開口，“你幸福嗎？”隨後又笑了笑，仿佛自嘲，半垂下眼睫，自問自答道，“你當然是幸福的。”
我張了張口，不知該說什麽。
最後，我們默默地在忘川邊站了一會兒，看雲看水……看雲，雲很遠，看水，水很清。臨別時，我對他說：“你也一定要幸福！”
他笑了笑並不答言，騰雲而走。
我想，他也是幸福的，他一直追求的便是至高無上的天帝之位，如今帝位在握，兩界永不再戰更是加固了他的天帝之位，再無後顧之憂。
我收了魚竿，牽起棠樾的手，“小鷺，回家了！”
棠樾嘟著嘴，疑惑地道:“可是，可是沒有釣到媳婦兒呀？”
我捏了捏他的臉，道：“我們是薑太公釣魚，講究願者上鉤。”
棠樾似懂非懂地看著我，我俯身在他耳邊告訴了他一個我深藏多年的秘密，“你爹爹當年便是自己非要咬著直鉤爬上來的。”
我拉著兒子還未走上兩步，便遙遙看著鳳凰駕著烏雲趕來，似乎十分匆忙慌亂，唯恐晚一步便有什麽變故要發生一般，看見我牽著棠樾映入他的眼簾時，竟是生生一頓。
他那瞬間的脆弱讓我心中暖暖地一酸。
夜裏，他似乎睡得並不安穩，我聽見他翻了兩次身後似乎做坐了身，一睜眼卻對上他怔怔看我的眼睛。片刻後，他別開眼，掩飾地一咳，問道：“錦覓，你有沒有什麽話要對我說？”
我揉了揉惺忪的眼，費解地道：“沒有啊。”
鳳凰頓時長眉一挑，我立刻堅定不移地將瞌睡蟲趕跑，認真地想了想，回道：“真的沒有。”
他一下惱了，窮凶極惡地俯身問我：“你為什麽不向我要靈力？”
我一時愕然，不想他一個晚上睡不好竟是因為我沒有向他要靈力，可是我過去也沒有日日向他要靈力呀？
可是，看他這副凶神惡煞的模樣，還是莫要觸他逆鱗方為上策。我斟酌了一下，向他要了五百年的靈力，他抿著唇角別扭一般渡給我之後方才躺下就寢。
我躺了半日，突然頓悟，其實我們兩個都有些缺心眼。我向他索要靈力是為了證明他愛我，他盼著我索要靈力是為了試探我愛他。一個事揣著滿兜銀兩區打劫，一個是自願敞開荷包任打劫。
愛情有時原來可以這麽簡單，凡人一句俗話便可道盡玄機：一個願打，一個願挨。
********後記*********
每個人一輩子皆會遇見兩個人，
最後，
一個在心上，一個在遠方。
願每個讀此書的人都如葡萄一樣圓圓滿滿！
電線上農曆已醜年四月二十一日
(完）
