第二十六章 練習

噠，噠，噠。
腳步聲回蕩在幽暗的狹窄走廊內，於一片安靜裏遠遠傳開，再無雜音。
克萊恩腰背挺直，不快不慢地跟著中年牧師前行，不發問，不閑聊，沉然如同無風的湖水。
穿過守衛嚴密的通道，中年牧師用鑰匙打開了一扇秘門，指著向下的石製階梯道：
“十字路向左是查尼斯門。”
“願女神庇佑你。”克萊恩在胸前點了四下，勾勒出緋紅之月的“形狀”。
世俗用世俗的禮節，宗教用宗教的儀軌。
“讚美女神。”中年牧師回以同樣的動作。
克萊恩不再多言，順著石製階梯，借助兩側牆壁上鑲嵌的典雅煤氣燈，一步步向黑暗深處行去。
走到一半，他下意識回頭，隻見那位中年牧師依舊站在門口，站在階梯的頂端，站在煤氣燈光芒的陰影裏，仿佛一尊不會動彈的蠟像。
克萊恩收回視線，繼續下行，沒過多久，他觸及了鋪著冰冷石板的地麵，一直來到十字路口。
他沒轉去“查尼斯門”方向，因為剛輪值過的鄧恩.史密斯肯定不會在那裏。
循著右側熟悉的道路，克萊恩重新登上另一處階梯，出現於“黑荊棘安保公司”內部。
眼見房門或緊閉或半掩，他沒魯莽尋找，而是進入接待廳，看見笑容甜美的棕發女孩正專心致誌閱讀一本雜誌。
“嗨，羅珊。”克萊恩來到側麵，故意輕敲了下桌子。
哐當！
羅珊霍然站起，撞翻了椅子，忙亂說道：
“嗨，今天天氣不錯，你，你，克萊恩，你怎麽來了？”
她以手撫胸，喘了兩口氣，就像害怕被父親逮到偷懶的小姑娘。
“我有事情找隊長。”克萊恩簡短回答。
“……嚇死我了，我還以為隊長出來了。”羅珊瞪了克萊恩一眼，“都不知道敲門！哼，你該慶幸我是一位寬厚的、仁慈的女士，唔，我更喜歡姑娘這個單詞……你找隊長有什麽事？他在奧利安娜太太對麵那個房間。”
即使精神頗為緊繃，克萊恩也被羅珊逗得露出了笑容，沉吟了一下道：
“秘密。”
“……”羅珊眼睛圓睜，不敢相信的同時，克萊恩微微鞠躬，快速告辭。
他重新通過接待室的隔斷門，敲響了右手第一間辦公室的門。
“請進。”鄧恩.史密斯低沉溫和的嗓音響起。
克萊恩推門而入，反手合攏，脫帽行禮道：
“上午好，隊長先生。”
“上午好，有什麽事情嗎？”鄧恩的黑風衣和帽子正掛在旁邊的衣帽架上，露出來的身體隻穿了白色襯衣和黑色馬甲，哪怕發際線偏高，灰色眼眸幽深，也顯得清爽了不少。
“有人在跟蹤我。”克萊恩如實回答，沒做多餘的修飾。
鄧恩往後一靠，雙手交握了起來，深邃灰眸靜靜看向克萊恩的眼睛。
他沒接跟蹤話題，反而問道：
“你從教堂過來的？”
“是的。”克萊恩肯定回答。
鄧恩微微點頭，沒說好與壞，轉回正題道：
“可能是韋爾奇的父親不相信我們通報的死因，從風城請了私家偵探過來調查。”
間海郡的康斯頓市又稱風城，是煤鋼產業極度發達的地區，在魯恩王國所有的城市裏能排進前三。
不等克萊恩發表意見，鄧恩繼續說道：
“也可能來自那本筆記的源頭，嗬，我們正在查韋爾奇從哪裏得到的安提哥努斯家族筆記，當然，無法排除其他追尋這本筆記的個人，或者組織。”
“我該怎麽做？”克萊恩沉聲問道。
毫無疑問，他希望是第一個原因。
鄧恩沒立刻回答，端起咖啡杯喝了一口，灰眸不見一絲漣漪道：
“按照之前的道路返回，然後做任何你想做的事情。”
“任何？”克萊恩反問了一句。
“任何。”鄧恩肯定點頭，“當然，不要嚇跑對方，也不要違背法律。”
“好的。”克萊恩吸了口氣，告辭轉身，離開房間，重新回到地下層。
他於十字路口左轉，沐浴著兩側間隔的煤氣燈光芒，安靜行走在空曠無人、昏暗冰冷的通道內。
噠噠回音疊加，愈顯孤寂，愈增恐懼。
很快，克萊恩靠近階梯，一步步往上，看見了那位站在陰影裏，站在門口的中年牧師。
兩者相見，都沒有開口，中年牧師沉默轉身，讓開了道路。
一路無聲前行，克萊恩回到了大祈禱廳，拱形聖台後一個個圓孔的光明純淨依舊，房間內的幽暗寧靜依舊，告解室外排隊的先生和女士們依舊，隻是變少了很多。
等待了一陣，克萊恩拿著手杖和報紙，像是什麽事情都未發生過一樣，緩步離開了大祈禱廳，離開了聖賽琳娜教堂。
剛一出去，看見烈陽，他頓時又有了熟悉的被注視感，隻覺自己就像被老鷹盯住的獵物。
霍然之間，一個疑點浮現於了他的腦海：
“窺視者”之前為什麽不跟著我進教堂？雖然那樣一來，我依舊能借助幽暗的環境和牧師的幫忙瞞過他短暫“消失”，但他假裝祈禱、跟隨監控很難嗎？沒做什麽壞事，光明正大進去有什麽問題嗎？
除非他有黑曆史，害怕著教會，畏懼著主教，知道對方或許有非凡的能力……
這麽看來，私家偵探這個可能性就很低很低了……
呼！克萊恩吐了口氣，不再像之前那麽緊繃，悠閑邁步，繞到了背麵的佐特蘭街。
他停在了一棟風格古老，牆壁斑駁的建築前方，這裏的門牌號是“3”，名稱是“佐特蘭射擊俱樂部”。
警察部門的地下靶場有開放給“公眾”一部分，以賺取額外的經費。
克萊恩剛進入裏麵，被窺視的感覺立刻消失，他抓住機會，將“特別行動部”的徽章給了負責接待的服務生。
稍作驗證，他被引入地下，來到一塊密閉的小靶場。
“10米靶。”克萊恩簡單對服務生交代了一句後，從腋下槍袋內取出左輪，從衣物兜裏拿出了那盒黃銅色澤的子彈。
突然被人盯上，讓他對自保之力的渴望戰勝了拖延症，於是迫不及待地過來練習槍法。
啪！
在服務生離開後，他甩出轉輪，將銀色的獵魔子彈一一退出，接著拈起黃銅色澤的正常子彈，一發發塞入彈巢。
這一次，他沒再留預防誤擊發的空位，也沒有脫掉正裝外套，摘下半高禮帽，要以最平常的打扮進行練習，畢竟不可能在遇到敵人、遇到危險後，喊聲“請停一下，容我先換套輕便的衣物”。
啪嗒！
克萊恩合攏轉輪，用拇指滑轉了一下。
突然，他雙手握槍，猛地筆直抬起，對準了10米外的靶子。
但他沒急著射擊，而是認真回想了一遍軍訓的脫靶經曆和三點一線、開槍有後坐力等常識。
嘩啦！嘩啦！
衣物扯動之聲裏，克萊恩一遍又一遍練習著瞄準，練習著持握姿勢，認真得像是個正在高考的孩子。
反複多次之後，他退至靠牆的地方，坐到軟乎乎的長條凳上，將左輪放到一邊，自我按摩起手臂，休息了好一陣子。
花幾分鍾回想了剛才，克萊恩重新拿起木製握把、銅色轉輪的手槍，來到射擊位，做出標準的姿勢，扣動了扳機。
砰！
他手臂抖了一下，身體略有後仰，子彈偏離了靶子。
砰！砰！砰！
吸取了經驗的他一槍一槍射擊，於實踐裏摸索著感覺，直到六枚子彈全部射完。
開始上靶了……克萊恩重新退後坐下，喘了兩口氣。
啪！他甩出轉輪，讓那六個彈殼當當落地，然後又表情不變地繼續將剩餘的黃銅色澤子彈一枚枚塞入。
活動放鬆了下手臂，克萊恩再次站起，邊總結邊歸於射擊位。
砰！砰！砰！
槍聲回蕩，靶子搖動，克萊恩一次次練習，一次次休息，將領取的三十發正常子彈和之前剩下的五發全部打光，逐漸穩定上靶，開始追求環數。
甩了甩酸痛的胳膊，他將最後五個彈殼倒出，低下腦袋，把有複雜花紋的銀色獵魔子彈一枚又一枚塞入，並預留了誤擊發位。
左輪歸入腋下槍袋後，克萊恩拍了拍身上的硝煙塵埃，帶著一身的輕鬆，走出了專用靶場，回到了街上。
被打量的感覺又一次浮現，克萊恩的心情卻比之前更加平靜，他緩步至香檳街，花費4便士乘坐有軌公共馬車返回了鐵十字街，進入了自家所住的公寓。
窺探感無聲無息不見，他掏出鑰匙，打開房門，看見一位接近三十、身穿亞麻襯衣、留著很短頭發的男子坐在書桌前。
心頭一緊，旋即放鬆，克萊恩微笑招呼道：
“上午好，不，中午好，班森。”
這位男子正是他和梅麗莎的兄長，班森.莫雷蒂，今年才25歲，因發際線後退，麵容老相，看起來都快30了。
他黑發褐瞳，與克萊恩有幾分相像，但沒那種淡淡的書卷氣。
“中午好，克萊恩，麵試怎麽樣？”班森站了起來，嘴角流露出微笑。
他的黑色外套和半高禮帽都掛在高低床的凸出處。
“非常差。”克萊恩沒有表情地回答道。
眼見班森愣住，克萊恩輕笑補充：
“事實上，我根本沒參加麵試，我提前找到了工作，周薪3鎊……”
他將之前對梅麗莎說過的話語又重複了一遍。
班森神情緩和下來，搖頭笑道：
“有種看見孩子長大的感覺……嗯，這份工作還不錯。”
他歎了口氣道：
“奔波回來就聽見這麽一個好消息，真是不錯，今晚我們得慶祝一下，買些牛肉？”
克萊恩笑道：
“好的，但我想梅麗莎會心疼的。下午我們一起去購買食材？帶上至少3蘇勒？呃，老實說，1鎊換20蘇勒，1蘇勒換12便士，還有半便士，四分之一便士，這樣的幣製簡直違背直覺，非常麻煩，我想它一定是世界上最愚蠢的幣製之一。”
說完，他看見班森的表情一下變得嚴肅，頓時有點忐忑，懷疑自己是否說錯話了。
難道原主缺失的記憶碎片裏，班森是純粹的、極端的王國擁護者，容不得別人一點否定？
班森踱了幾步，一臉嚴肅地反駁道：
“不，沒有之一。”
沒有之一……克萊恩愣了愣，很快反應過來，與哥哥相視而笑。
果然是班森擅長的嘲諷式幽默。
班森嘴角上翹，一本正經地補充道：
“你應該明白，要製定一個合理又簡單的幣製需要一個前提，那就是懂得數數，掌握了十進製，可惜，在那些大人物裏麵，這樣的人才太稀少了。”
