第三十二章 靈視

克萊恩看著那很難說是一杯還是一塊的深藍色粘稠**，艱難地吞了口唾沫道：
“就這樣喝下去？”
“不需要另外的準備嗎？比如儀式、咒文或者祈禱語？”
老尼爾“呃”了一聲道：
“準備？有的，你先來杯因蒂斯的奧爾米爾葡萄酒，再抽上一根迪西雪茄，然後哼一節悠揚的旋律，跳一段輕快的宮廷舞，你喜歡踢踏舞也可以，最後再來局昆特牌”
見克萊恩的表情越來越呆愣，老尼爾笑了笑，給出前麵描述的總結：
“如果你感覺緊張。”
你還挺幽默嘛克萊恩嘴角抽搐了兩下，忍住了拔槍的衝動。
他放好手杖，伸出右手，仿佛握著沉重物品般端起了那不透明的杯子，魔藥的味道清清淡淡，虛幻似無。
“年輕人，不要猶豫，越猶豫，越緊張，越害怕，越影響等下的吸收。”老尼爾背對克萊恩，狀似隨口地說道。
他不知什麽時候已走到了旁邊的水槽，擰開龍頭，嘩啦啦清洗著雙手。
克萊恩默默點頭，深吸了口氣，就像小時候捏著鼻子吃藥般，將那不透明的杯子湊到嘴邊，一個仰頭，咕嚕喝下。
清涼滑膩的感覺飛快充塞了他的口腔，接著滑過食道，滑入了胃裏。
那粘稠而深藍的**仿佛長出了一根根細而長的觸手，冰冷與刺激瞬間鑽入了克萊恩的每個細胞。
他不由自主抽搐了起來，眼前迅速變得模糊，一切的顏色加重，紅的更紅，藍的更藍，黑的更黑，色塊濃鬱，胡亂拚湊，如同印象派大師潑灑出的油畫。
這樣的場景，克萊恩之前曾經曆過，那是“通靈者”戴莉詢問時的畫麵。
此時此刻，他視線模糊，思維飄忽但清晰，好像一個浮在海上的遇難者。
漸漸的，他看清楚了周圍的景象，所有的顏色彼此分明地互相重疊著，灰蒙而虛幻的霧氣淡淡彌漫。
在他的周圍，是一個個難以描述形體，甚至透明到仿佛不存在的事物，在深處，有一道又一道不同顏色的明淨光華，這些光華仿佛有著生命，或是蘊藏著無窮無盡的知識。
這和“轉運儀式”所見有點像了克萊恩本能往下一看，發現“自己”還站在原地，身體一抽一抽。
霍然之間，他有了明悟，意識猛地下沉，與身體合一。
轟！
迷霧飛快散去，色塊同時正常，明淨的光華和不存在般的物體刹那消失。
煉金室內的場景恢複了正常，但克萊恩感覺腦袋在膨脹，有種被撐裂的趨勢，看什麽事物都有著數不清的重影，耳畔則傳來不知何物發出的飄渺低語：
“霍納奇斯弗雷格拉霍納奇斯弗雷格拉霍納奇斯弗雷格拉”
克萊恩額頭一陣刺痛，心裏迅速充滿了想要發泄，想要破壞的的衝動。
他皺起眉頭，連續甩動了腦袋。
“視線是不是不正常了？並且聽到了之前聽不到的聲音？”旁邊的老尼爾含笑問道。
“是的，尼爾先生，我該怎麽做？”克萊恩忍住強烈的躁狂，開口詢問。
老尼爾嗬嗬笑道：
“這是因為魔藥的力量有溢出，並且你缺乏控製的辦法，好了，按照我說的做，在腦海裏想象一件物品，常見的，簡單的，容易的。”
克萊恩收束注意，在腦海內勾勒出了自己那頂半高的黑色絲綢禮帽，想著摩挲它的感覺，想著它具體的形狀。
“將所有的注意力都放在它上麵，不斷地重複，不斷地勾勒，是不是感覺好一點了？”老尼爾的聲音穿透而入，仿佛安魂的歌曲。
克萊恩將注意力一點點轉移到了想象出來的那頂絲綢禮帽之上，隻覺耳畔的低語逐漸變小，直至消失，而眼中的重影也慢慢疊合，不再模糊。
“好多了。”克萊恩平複著心底的雜亂情緒，吐了口氣道。
他低頭看了看自己的身體，沒發現任何異常的情況。
又動了動手腳，克萊恩半是期待半是疑惑地問道：
“我成功了？算是‘占卜家’了？”
老尼爾從旁邊抽出一麵鍍水銀的鏡子，湊到他的麵前道：
“看眼睛。”
克萊恩凝目望去，隻見鏡中的自己頭戴黑色禮帽，輪廓較深，五官普通，除了滿臉的汗水，與之前似乎沒什麽區別。
他根據老尼爾的提示，認真看向眼睛位置，這才發現自身原本褐色的眸子加深了不少，深得仿佛沒有絲毫光亮的黑夜，深得像是能吸收別人的靈魂。
——正常而言，深褐瞳孔很容易被看成黑色，不仔細分辨，克萊恩自己都難以察覺。
“這是魔藥力量的外顯，等你學會了冥想，懂得收斂，眼睛就會恢複正常。”老尼爾微笑伸出了右手，“恭喜你，新的非凡者，我們的占卜家。”
“謝謝。”克萊恩伸手與對方握了握，“尼爾先生，我什麽時候可以學冥想？”
“現在就可以，初步的冥想相當簡單，對非凡者來說，更是如此。”老尼爾笑笑說道，“剛才你在腦海內勾勒物品來轉移注意，收束溢出的力量，其實就是冥想的第一步，你再做一遍。”
克萊恩閉上眼睛，再次於腦海描繪那頂半高的黑色絲綢禮帽。
他的注意力似乎比以往更容易集中了，很快，一些雜念湧現，又紛紛落下，隻留那勾勒出的禮帽。
“讓腦袋略微發空，接著將勾勒出的物品替換掉，用這個世界上不存在的，憑空想象出來的物品。”
“一定得遵守這個規則，隻有這樣你才能進入冥想，才能一點點與超越的‘我’，無限的‘我’，宇宙的‘我’合而為一，得到對真理的洞見與啟示，獲得隻能自身才可以體悟的知識，在神秘學領域，這叫‘密契經驗’。”老尼爾用安撫的語氣說道，“後麵的描述，你暫時隻需要聽一聽，目前最重要的是進入冥想。”
這個世界上不存在的，憑空想象出來的地球上的算不算？克萊恩嚐試著用電視上看到的、土綠色的、又長又粗的洲際彈道導彈來替換那頂半高的黑色禮帽。
可是，不管怎麽勾勒，怎麽想象，他始終都隻是讓注意力更加集中。
看來不行克萊恩不得不發揮想象，勾勒了個光球，然後又勾勒了很多個類似的事物，並將它們靠攏在一起。
光球重疊，滿是幻想的味道，克萊恩的思緒漸漸發空，似有飄忽。
他的身體和心靈都寧靜了下來，之前那布滿不存在般物體和明淨光華的虛幻灰霧、混雜色塊重新呈現，靜靜懸浮於天空，觸手可及。
靈性一點點延伸，一寸寸展開，克萊恩靜靜俯視著它，感受著它，收束著它。
“很好，不愧是‘占卜家’，進入冥想很順利，隻比我當初差一點，一點點。”老尼爾嗬嗬笑道，“既然這樣，我開始教你神秘領域最常用，掌握最簡單，後續也最有前途的能力，靈視！”
他將煤氣燈一盞盞關閉，但卻打開了煉金室的暗門，讓克萊恩所處的地方異常昏暗卻不至於連物體的輪廓都看不清楚。
“好的，繼續現在的狀態，把你的雙手抬起，放在眼前，食指相對，但不要碰到。”
“睜開你的眼睛，直到適應黑暗。”
按照老尼爾的描述，克萊恩一步步完成，看見了自己相對的手指和周圍物品的輪廓。
“本來該躺下來，讓身體徹底放鬆的，但既然你冥想效果不錯，那我們就繼續吧。”老尼爾笑了一聲，“將你視線的焦點放在手的後方，必須是後方，接著慢慢移動手指，保持相對又不碰到的狀態，也不要讓它們離開視線。”
克萊恩平靜聽完，將目光落在了手掌後麵的虛空位置，讓相對又未碰到的兩根食指在視線範圍內緩慢移動。
一次，兩次，三次突然之間，克萊恩看到自己手指之間多了一點火紅的顏色。
“咦”他發出了聲音。
“看到顏色了？不錯，這就是初步的靈視，看到的顏色是你自己的氣場。”老尼爾嗬嗬笑道，“不要急，多來幾次，穩定一下，之後再去看別的地方，我也趁這個機會，給你講講不同顏色的含義。”
“好的。”克萊恩來回移動著手指，專注審視那點火紅。
老尼爾思考了一下道：
“簡單來說，神秘學的主流領域將每個人非**的部分分為四層，最核心叫‘精神體’，也就是每個人最根本的靈性，萬物有靈派認為，凡是生物都有靈性，都有精神體。”
“別的我不清楚，但對窺秘人來說，冥想的目的，提升力量的方式，都指向‘精神體’。”
“‘精神體’之外是‘星靈體’，它是前者與靈界、與星空溝通的方式，屬於前者的外在表現，而且與你本身的意誌和當前的情緒直接相關你服食魔藥後看到的景象，就是‘星靈體’遊蕩靈界所見的畫麵，那裏不遵守物質世界的規則，涉及超越的‘我’，無限的‘我’，宇宙的‘我’，過去、現在和未來都有可能重疊，這就是占卜的根源。”
“在靈界，你所看到的隻是意象，隻是象征，必須經過解讀，才能弄清楚具體的意思。”
“占卜和別的許多魔法，都是通過‘星靈體’施展的。”
“它和‘精神體’的關係與區別一定不要弄錯。”
一個為體，一個為用嘛克萊恩繼續看著手指尖的氣場，簡潔地做出總結。
“再往外，是‘心智體’，從這裏開始，與**有了結合它牽涉頭腦，屬於你推理能力、思考能力、洞察能力和認識事物能力的綜合呈現，有的魔藥主要就是提升這個，不少魔法也在針對它。”
老尼爾相當詳細地講解著，“最外層是‘以太體’，它是你生命能量和**狀態的表現。”
“你看到的氣場顏色，就是‘以太體’的外顯象征，也就是說，你用靈視除了能直接看到一些靈體，鬼魂和怨靈，嗬嗬，也許包括某些不該被看見的存在，還能看到別人的‘以太體’，或者說氣場，從而通過它不同的厚度、亮度、顏色來判斷對方的健康和情緒狀態。”
“等你靈視提升，神秘學知識掌握得更多，還可以發現更加細節的東西，能以此判斷對方的壽命長短。”..
“對，我剛才說了情緒狀態，因為‘星靈體’也會有一點外在的呈現。等你序列變高，靈視到了相當強的階段，甚至能看見對方的‘星靈體’，那就可以知道更多的東西了，這屬於類似‘占卜家’和‘窺秘人’的非凡者才可以達到的程度。”
“某些家夥甚至宣稱，最強狀態的靈視，可以看見任何地方的任何事物，包括過去與未來，不過，我是不太相信的。”
聽起來很厲害的樣子克萊恩都快產生向往之情了。
老尼爾咳嗽了一聲，繼續說道：
“我們回到‘以太體’或者說氣場的顏色吧，你手腳等涉及運動的地方，會呈現紅色，頭部與腦部表麵會呈現紫色，排泄排毒的位置會呈現橘色，消化係統的對應會呈現黃色，心髒與調節係統之外會呈現綠色，喉嚨與部分神經係統會呈現藍色，整體的平衡則會讓身體籠罩白色這些就是健康的象征。”
“一旦它們變得黯淡，或者厚度變薄，顏色改變，那就說明對應的部位出問題了，處於疲憊或者生病的狀態。”
“另外，內層的星靈體對應顏色表示當前情緒，紅色熱情亢奮，橘色溫暖滿足，黃色快樂外向，綠色平靜祥和，藍色冷靜，處在思考之中，白色光明，積極向上，暗色憂鬱，悲傷，沉默，紫色則表示靈性占據主導，冷淡疏離”
克萊恩默默記著，穩定了自己的初步靈視。
“好了，你可以看別的事物了。”老尼爾沒再多講，點頭說道。
克萊恩緩慢轉頭，望向老尼爾，果然發現他身上有著不同顏色、或厚或薄的氣場，頭部的紫色最為明亮，手腳的紅色相對黯淡，整體的白色也有些淺薄。
果然是上了年紀嗎克萊恩無聲自語了一句。
直到這個時候，看見了這些，他才真正有了自己成為“非凡者”的感覺！
“我是‘非凡者’了！”
他移動目光，仔細打量著老尼爾，可突然之間，卻看見對方背後的虛空裏有一雙沒長睫毛、冷漠無情、趨於透明的眼睛！
這雙近乎虛幻的眼睛正靜靜注視著老尼爾，注視著自己！
這克萊恩打了個寒顫，張了張嘴，脫口而出道：
“你背後有雙眼睛！”
老尼爾愣了一下，旋即擠出笑容道：
“不用管它。”
ps：又要到周一了，今晚淩晨繼續補更。
ps2：我看很多朋友在我微信公眾號裏沒找到二十二個初始職業，也就是序列的信息，於是戰勝了懶惰，整理了下菜單，直接點烏賊作品—詭秘之主，看裏麵的消息就能找到，我公眾號是：ui5
