第四十一章 奧黛麗和她的蘇茜

倒了咖啡，回到武器庫拿上老尼爾整理的厚厚一疊曆史資料和那些講解草稿，克萊恩沿著牆上的一盞盞煤氣燈，拐向了通往黑荊棘安保公司的階梯。
噠，噠，噠，腳步聲回蕩在密封而空寂的地底。
克萊恩走完盤旋的樓梯，推開房門，稍作辨認，直奔對麵的第二間辦公室。
經過兩天的熟悉，他已大致弄清楚了黑荊棘安保公司的布局：
剛入門是寬敞的接待廳，有一組沙發和桌椅，通過隔斷，是內側區域，走廊左側的三個房間由近及遠分別是屬於奧利安娜太太的會計室、擺放有幾張類似沙發床的休息室、通往地底的階梯所在。
右側三個房間由近及遠則分別為隊長鄧恩.史密斯的辦公室、配製了打字機的文職人員辦公室、值夜者小隊正式成員的娛樂室。
克萊恩之前就看見倫納德.米切爾在娛樂室和另外兩位小隊成員玩紙牌，他猜測是鬥地主，當然，羅塞爾大帝已將它重新命名，叫做“鬥邪惡”，隻是玩法和克萊恩知道的沒有任何區別。
布萊特值夜後會有一天的補眠福利，羅珊待在接待台那裏，負責購買、申領物資和兼職馬車夫的西澤爾.弗朗西斯一如既往地外出，當克萊恩推開文職人員辦公室的房門時，裏麵三張桌子全部空著，純機械的打字機靜靜安放。
“阿克森公司的1346型打字機……”在導師辦公室和韋爾奇家裏見過類似物品的克萊恩低語了一句，隻覺那隱約可見的複雜控製係統充滿了機械的美感。
他走到有打字機的辦公桌前坐下，醞釀了一陣，嚐試起虛擬打字。
最開始，他總是本能地處理成拚音，等到熟悉，才“消化”掉原主相應的記憶碎片，不再出錯。
噠，噠，噠！
有節奏的鍵盤敲擊聲仿佛一曲來自金屬、來自工業的剛硬樂曲，在這種旋律的伴隨下，克萊恩飛快弄好了申請經費的文件。
但他沒急著去找鄧恩.史密斯，而是收斂心情，認真閱讀起老尼爾提供的曆史資料，既是複習，也是學習。
臨近中午，他活動了下脖子，收起資料，根據“神秘學課程”的草稿，回味鞏固了一遍上午學習的內容。
直到這個時候，他才拿上“申請書”，來到隔壁辦公室，輕緩敲響了房門。
鄧恩正等待午餐的送達，看見克萊恩遞過來的文件後，嘴角略微上翹道：
“老尼爾教你的？”
“嗯。”克萊恩一點也沒有猶豫地出賣了老尼爾。
鄧恩拿起那根暗紅鋼筆，刷刷簽了個字道：
“正好要向教會和郡警察廳申請七月、八月和九月的經費，我將你這個列入進去，等審批下來再找奧利安娜太太支取，靈擺下午就可以領了。”
“好的。”克萊恩簡潔有力地回答道。
他的語氣和目光，都染上了明顯的喜意。
告辭之前，他隨口問了一句：
“七月、八月和九月的經費，不是應該六月就申請完成了嗎？”
哪有到了七月，再申請七月經費的事情？
鄧恩沉默了幾秒，端起咖啡杯抿了一口道：
“六月連續遇上三起案子，忙得，忙得有些事情被遺忘了。”
不愧是記憶力欠佳的隊長……克萊恩知道自己問了不該問的問題，幹笑兩聲，趕緊出門。
就這樣，他開始了簡單而規律的生活，清晨半個小時的冥想，上午兩個小時的神秘學課程，一個半小時的曆史資料掌握，午餐之後，在休息室小睡一會，恢複精力。
接著，領取子彈，去“射擊俱樂部”練習，練習完畢，再散步去不算遠的韋爾奇住所，更換路線，走回鐵十字街，這樣能省掉一趟公共馬車費，如果還有空閑，就熟練靈視、靈擺等技能，並順便買個菜。
…………
一間儀器和物品齊全的私人化學實驗室內。
個子高挑、金發柔順的奧黛麗凝視著手中的杯子，隻見無數氣泡冒出，讓氛圍都變得寧靜。
最終，杯子裏的**沉澱為了粘稠的銀白。
“哈哈，我果然有神秘學的天賦，一次就成功了！之前還擔心失敗，準備了足足兩份材料！”少女欣喜地自語道。
她將家族寶庫中拿的和別人那裏交換來的各種剩餘材料收好，深吸了口氣，準備眼睛一閉，喝下那杯“觀眾”魔藥。
就在這時，實驗室外傳來“汪汪汪”的叫聲，奧黛麗一下皺起了眉頭。
她將那銀白**輕輕蕩漾的杯子放入陰暗的角落裏，轉過身體，走到門邊。
“蘇茜，誰來了？”奧黛麗擰動把手，問著門口端坐的金毛大狗。
金毛大狗蘇茜搖著尾巴，一臉討好，貼身女仆安妮則出現在了附近的走廊上。
奧黛麗走出實驗室，反手拉攏大門，看向安妮道：
“不是說過嗎？不要在我做化學實驗時打擾我。”
安妮苦惱地回答道：
“可有份公爵夫人的邀請，黛拉夫人的。”
“尼根公爵的夫人？”奧黛麗往前走了幾步，靠近安妮道。
“是的，她請到了宮廷烘焙師威薇女士，邀請夫人和您去品嚐下午茶。”安妮說著請柬的內容。
奧黛麗微不可見地鼓了下腮幫子道：
“告訴我母親，說我頭暈，或許是陽光太強烈了，有點脫水，請她代我向黛拉夫人說聲對不起。”
說話間，她做出了一副虛弱的樣子。
“小姐，這不僅僅是下午茶，還是一個沙龍。”安妮補充道。
“但這不能治好我的頭暈，我需要休息。”奧黛麗堅定地拒絕道。
與此同時，她在心裏默默地念叨著：如果堅持，那我就暈倒給你們看，禮儀老師說我這個動作做得非常完美……我好像聽見了什麽聲音？
“好吧。”安妮吐了口氣道，“需要我扶您回房間嗎？”
“不需要，我先收拾實驗室。”奧黛麗恨不得立刻返回，服食魔藥。
但她還是按捺住性子，目送安妮遠去，然後才返身走回實驗室門口。
突然，她發現本該待在外麵的金毛大狗蘇茜不見了，而實驗室的大門半敞開著。
“我忘記蘇茜會開有把手的門了……什麽聲音？不好！”奧黛麗聽到裏麵傳來清脆的動靜，忽然有了一個聯想，猛地衝進了實驗室。
她視線所及，是摔碎在地上的杯子，是金毛大狗蘇茜舔掉的最後一滴銀白**。
奧黛麗傻在了門口，仿佛一尊雕像。
金毛大狗蘇茜當即端坐，用無辜的眼神望向主人，搖起了尾巴。
…………
普利茲港的外海位置，一個總是籠罩風暴的島嶼上，一艘古代帆船停於港口。
有著柔軟黃發、身穿閃電花紋長袍的男子看著對麵的阿爾傑.威爾遜，非常不解地說道：
“阿爾傑，你完全可以回到王國，成為代罰者小隊的隊長或者一位體麵的主教，為什麽要選擇出海，選擇成為‘幽藍複仇者’的船長？”
阿爾傑粗獷深刻的臉龐沒有額外的表情，莊嚴肅穆地回答道：
“大海屬於風暴，這是主的國度，我願意遵循主的意誌，替祂巡視這片國度。”
“好吧。”黃發男子握拳擊胸道，“風暴與你同在。”
“風暴與你同在。”阿爾傑回以標準的禮節。
他站在沒幾名船員的甲板上，看著同伴離開幽靈船，越走越遠。
“賽恩斯，你不明白是因為你知道得不夠多……”阿爾傑無聲低語了一句。
與此同時，奧黛麗膽戰心驚地完成了第二次調製。
看著和之前沒什麽區別的銀白魔藥，她感動地差點流下眼淚。
呼，她小口而快速地喝下了“觀眾”魔藥。
…………
周五，一場暴雨襲擊了廷根，嘩啦啦的雨點敲打著所有的窗戶。
黑荊棘安保公司內，克萊恩、羅珊和布萊特坐在接待廳的沙發上，享受著桌上的午餐。
因為這裏隻有燒水的爐子，沒法熱剩菜，克萊恩又不可能天天吃黑麵包，或者坐公共馬車回去——那樣他下午從鐵十字街走到韋爾奇的住所後，還得考慮坐車返回，非常浪費錢，所以，隻好跟著羅珊等同事吃所謂的“辦公室夥食”。
——附近的老維爾餐廳每天十點半會準時派一位服務生過來，詢問這裏有幾位需要午餐，確定了份數後，他們會在中午十二點半送來，用類似於飯盒的器皿盛放，下午三點則再來問是否訂晚餐，並回收餐具。
這樣的“夥食”有肉，有菜，有麵包，雖然分量都不是很多，但也勉強可以讓一個人吃飽，一頓從7便士到10便士不等，有不同的檔次。
克萊恩厚著臉皮，每次都選7便士的，一般有半磅燕麥麵包，一小塊不同做法的肉，一勺有蔬菜的濃湯，以及少許奶油，或者黃油。
“今天竟然隻有一位值夜者在……”羅珊用勺子將濃湯送入口中。
“聽說是金梧桐區出了件案子，有教派的元素，所以警察部門請了兩位值夜者過去……”布萊特放下麵包道。
克萊恩用剩下的燕麥麵包蘸著最後的肉汁，塞入口中，沒有說話。
他的左手袖口內，隱約有纏繞一根吊著黃水晶的銀製鏈條。
就在這時，半掩的大門處傳來咚咚咚的敲擊聲。
“……請進。”羅珊愣了一下，放好勺子，快速用手帕擦了擦嘴，起身說道。
大門被推開，進來一位頭戴半高禮帽，黑色正裝左側肩膀位置被淋濕的男子。
他鬢角花白，手提收起的雨傘，看向克萊恩等人道：
“這裏就是以前的傭兵小隊？”
“可以這麽說。”羅珊熟稔回答。
那位高瘦的男子咳嗽了一聲道：
“我有件任務想要委托。”
