第四十二章 管家刻利

有件任務想要委托……您恐怕找錯地方了……這家安保公司的牌子真的就隻是牌子而已……
聽到來者的話語，克萊恩頓時憋了滿滿的一腔吐槽，隻恨這裏沒有論壇和彈幕等可以交流。
不過，他迅速想到了自己曾經問過類似的事情，隊長的回答是，如果有空閑，為什麽不接呢？賺的錢能當做隊伍的小金庫和參與者的福利。
羅珊眼眸轉動，思考片刻道：
“我們的安保人員都出任務了，最快的至少也要一個小時以後才能回來，如果您的事情不緊急，可以考慮。”
六位值夜者正式成員裏，隊長鄧恩.史密斯被主教請去了教堂，不知道商量什麽事情，倫納德.米切爾正替他看守“查尼斯門”。
“收屍人”弗萊和“不眠者”洛耀.萊汀已前往金梧桐區，配合警察部門調查一樁有教派元素的失竊案，另一位“不眠者”科恩黎.懷特輪休，另一位“午夜詩人”西迦.特昂則去了北區郊外的“拉斐爾墓園”進行日常巡視。
而剩下的兩位非凡者，老尼爾年歲增長，身體衰弱，很久沒出過任務了，克萊恩則還屬於初學者，各方麵都是真正意義上的半吊子。
“都不在……”鬢角花白，手提雨傘的高瘦男子臉色一暗，取下帽子，躬身行禮道，“打擾了，告辭。”
他轉過身體，走向門外，在嘩啦啦的雨聲和呼嘯的風聲裏，沿著樓梯離開了佐特蘭街36號。
“真是不湊巧啊。”羅珊目送剛才那位先生離去，惋惜地歎了口氣。
雖然獲得的傭金不會有她的份，但肯定少不了一頓大餐的分享。
“沒辦法，查尼斯門必須時刻有人看守。”克萊恩滿足地放下了刀叉和勺子，哪怕他不太喜歡的蕪菁和蔬菜混合的濃湯，也都喝得幹幹淨淨，“難道你想讓布萊特去出任務？或者，自己？”
羅珊眼珠一轉，嬉笑著說道：
“布萊特不行，但你可以啊，我們的‘占卜家’先生……”
話未說完，她忽地醒悟，連忙住嘴，因為此時大門尚未合攏，要是被外麵路過或來訪的人聽到非凡者的事情，那就屬於泄密了。
“還好隊長不在……”羅珊望了下門口，暗自吐了吐舌頭，“要不然又得去悔過了！”
布萊特和克萊恩同時哈哈大笑，相顧一眼後開始收拾餐具。
弄好這一切，見暴雨未停，沒有帶傘的克萊恩選擇留在“黑荊棘安保公司”。
他拿了份報紙，坐到軟綿有彈性的沙發上，悠閑地進行起“午休”。
“從貝克蘭德到迪西海灣的飛空艇航線開通了……”
“《大偵探芒森》整理成冊，即將出版……”
“勞格拉斯武器店的廣告？1把製式左輪手槍帶6發子彈，3鎊10蘇勒，一杆雙筒獵槍2磅……”
……
克萊恩翻看著《廷根市老實人報》，忽然發現了一條新聞：
“……殺害韋爾奇先生和娜婭女士的罪犯已全部落網，相信蔓延在北區、金梧桐區和東區的恐慌氣氛將得到極大的緩解……韋爾奇的父親，銀行家麥格文先生，護送著他小兒子的屍體，返回了康斯頓城，即將舉行一場隆重的葬禮……”
反複閱讀幾遍，克萊恩忽然歎了口氣：
看來韋爾奇的父親已經相信了警方的說辭，沒有另外再請私家偵探來調查……
他失去小兒子的心情，肯定沒有我爸和我媽失去獨生子難過……
情緒一下低沉，克萊恩坐在那裏，良久沒有動靜。
至於韋爾奇和娜婭的葬禮都沒有邀請自己的事情，他一點也不覺得奇怪，也沒有感到鬱悶。
等到一切平息，再找機會去他們兩人的墳前獻上一束花……克萊恩正待去休息室小睡片刻，接待廳的大門突然又被敲響。
“請進。”腦袋一點一點的羅珊頓時清醒。
虛掩的大門被推開，之前那位身穿正裝、鬢角花白的高瘦男子又一次走了進來。
“我能在這裏等待一陣嗎？你們的傭兵，不，安保人員應該快回來了吧？”他努力隱藏著焦急的表情，誠懇問道。
“可以，您先在那裏坐一會。”羅珊指了指旁邊的沙發。
克萊恩則頗感好奇地問道：
“您是從哪裏聽說我們安保公司的？誰介紹您過來的？”
以至於在大雨磅礴的中午來回兩趟，並且願意等待？
嗯，一定是值夜者小隊成員們非常輕鬆就解決掉了別人眼裏的困難任務，在這行累積出了足夠的聲望……
那位高瘦男子將雨傘靠在門外，邊走向沙發，邊苦笑回答：
“我將附近幾條街的傭兵，呃，安保公司和私家偵探全部拜訪了一遍，隻有你們這裏還存在希望，他們完全沒有人手接別的任務了……坦白地講，如果不是遇到一位送餐的服務生，我真想不到這裏還有間安保公司。”
……和我想的完全不一樣……克萊恩呆了呆。
羅珊則插言問道：
“他們很忙？那麽多任務？”
那位鬢角花白的高瘦男子坐了下來，歎息說道：
“你們是傭兵小隊，不，安保公司，應該聽說過豪爾斯街區的入室搶劫殺人案吧？”
豪爾斯街區……入室搶劫殺人案……好吧，很不幸，我就是當事人之一……克萊恩略感沉重地點了點頭：
“是的。”
“因為罪犯的凶惡和殘忍，附近街區，乃至於整個廷根市的富翁都感到害怕，他們除了增加本身的護衛，又額外請了非常多的安保人員和私家偵探，讓這一行出現明顯的人手空缺。”高瘦男子條理清晰地回答道。
標準的連鎖反應……克萊恩和羅珊對視一眼，皆看到了對方臉上的自嘲。
安保行業進入“黃金時期”，黑荊棘這邊竟然沒有一點感受，可見這家公司開得有多麽失敗。
當然，從某種意義上來說，也證明了值夜者小隊隱藏的成功。
又等待了二十多分鍾，眼見暴雨將停，克萊恩準備收拾離開，去“射擊俱樂部”練習左輪。
就在這時，黑發綠瞳的倫納德.米切爾從隔斷出來，疑惑看向沙發位置：
“這位是？”
“委托者，隊長回來了？”羅珊欣喜問道。
“回來？”高瘦男子聽得一愣一愣。
自己就坐在這裏，盯著門口，怎麽沒發現有人回來？
羅珊的表情頓時僵住，忙嗬嗬笑道：
“作為安保公司，我們不會隻有前門。”
“明白。”高瘦男子恍然點頭。
至於隊長這個稱呼，他完全不覺得奇怪，安保公司就是以前的傭兵小隊或小型傭兵行會，出現“隊長”是相當正常的事情。
倫納德的白色襯衣沒有紮起，黑色馬甲也是隨意披著，他看了眼高瘦男子，忽然打了個響指道：
“我是黑荊棘的安保人員，你怎麽稱呼？有什麽事情想要委托？”
或許早聽說過“傭兵”們的放浪不羈，高瘦男子並沒有被侮辱的憤怒，反倒鬆了口氣。
他看著倫納德坐下，組織語言道：
“我叫刻利，是煙草商維克羅爾先生的管家，他唯一的兒子，小艾略特於今早被綁架了，我們已經報警，並且得到了足夠的重視，但維克羅爾先生還不放心，希望能通過你們傭兵，呃，安保人員的渠道，以及你們對廷根的了解，從另外的方向進行調查，確保小艾略特被安全解救。”
“如果你們能找到綁匪藏身的地方，維克羅爾先生願意付出100鎊的報酬，如果你們有辦法且順利地解救出小艾略特少爺，他願意將報酬翻倍，一次性給予200鎊。”
倫納德.米切爾悠然笑道：
“維克羅爾先生似乎隻希望我們找到綁匪藏身的地方？否則就不會認為他唯一的兒子隻值100鎊了，和南部種植園有密切關係的煙草商不會隻拿得出200鎊。”
“不，維克羅爾先生隻是一個普通的商人，不屬於富豪，而且，解救的事情，他相信警察部門更加專業。”老管家刻利坦然回答。
“好的，沒問題。”倫納德又打了個響指。
他碧綠的眼眸望向羅珊道：
“美麗的小姐，麻煩你去擬定一份合約。”
“不要總當自己是詩人，事實上，你隻會吟誦別人的作品。”羅珊習慣了和倫納德互相嘲諷，一下忘記還有客人在場。
當然，黑荊棘安保公司也不會在乎什麽委托者，有很好，沒有也無所謂。
羅珊離開接待台，進入文員辦公室，噠噠噠的敲擊聲當即響起。
克萊恩看得嘴角**了一下，隻覺他們實在太不專業了。
竟然沒有製式的、現成的合約！
“這真是一件悲傷的事情……”
“而更讓人悲傷的是，我竟然在這麽不專業的公司……”
他念頭紛呈間，羅娜擬好了簡短到隻有幾個條款的合約，讓管家刻利和倫納德.米切爾分別簽上了字。
等到刻利蓋好章，她拿著合同，進入會計室，找奧利安娜太太弄上了“黑荊棘安保公司”的章——這枚印章幾乎沒什麽作用，鄧恩一般都交給奧利安娜保管，遇到周日，就給羅珊等人。
“等著你們的好消息。”接過其中一份合約，管家刻利站起身，脫帽鞠躬道。
倫納德沒有回應，仿佛在思考什麽般沉默了十幾秒。
他突地轉頭，望向克萊恩，露出一抹微笑道：
“我需要你的協助。”
“啊？”克萊恩一下愣住。
“我的意思是，這個任務由我和你一塊完成。”倫納德嘴角微翹地解釋道，“我擅長格鬥、射擊、攀爬、感應和吟唱，以及做一些輔助，但不包括找人，你總不會希望老尼爾在這種天氣裏出門吧？”
他說到“感應”時，嗓音一下含糊，根本讓人無法聽清。
“好吧。”克萊恩有想要嚐試新“技能”的衝動，也有對倫納德.米切爾的一點警惕。
呼，希望能順利完成……不知道我的“占卜家”能力可以發揮多大作用……他帶著些許期待地想著。
