第四十三章 尋人

看著克萊恩，倫納德碧眸含笑地點頭道：
“那你需要他們提供什麽？”
他和老尼爾等人合作過多次，自然明白占卜需要媒介，尤其“主角”不在的情況下。
克萊恩想了想，望向管家刻利道：
“我需要艾略特最近穿過還沒有漿洗的衣物，如果能有他曾經隨身佩戴過的飾品就更好了。”
他盡量挑選正常的媒介，而不是那種會引起普通人瞎想的事物。
可就算是這樣，老管家刻利也是一臉的疑惑：
“為什麽？”
問完，他又補充道：
“我有攜帶小艾略特少爺的照片。”
為什麽？因為我們要通過占卜來尋找他的下落……克萊恩一時竟不知該怎麽回答。
如果照實說，不提會不會違背保密條款的事情，老管家刻利多半也會扭頭就走，直接撕毀合約，並在心裏大罵道：“這幫騙子！如果這都能有用，我還不如去找阿霍瓦郡最有名的通靈者！”
旁邊的倫納德.米切爾輕笑出聲道：
“刻利先生，我的同伴，嗯，同事，養了一隻奇特的寵物，它的嗅覺比獵犬還靈敏，所以我們需要小艾略特穿過的衣物和他曾經隨身的物品來幫忙尋人，你知道的，線索往往隻會鎖定在一個大概的範圍。”
“至於那張照片，我們同樣需要，我和他必須知道小艾略特長什麽樣子。”
老管家刻利接受了這個解釋，緩緩點頭道：
“你們是在這裏等待，還是和我一起去維克羅爾先生在城裏的住所？”
“一起過去，節約時間。”克萊恩簡潔回答。
他既想試試自身的非凡者本領，又有著拯救他人的樸素情懷。
“好的，馬車在樓下。”老管家刻利邊說邊從口袋裏取出一張黑白照片，遞給了倫納德。
這是艾略特.維克羅爾的單人照，他十歲左右，頭發略長，險些遮住了雙眼，臉上有著明顯的雀斑，長得不算太有特色。
倫納德瞄了一眼，就順手遞給了克萊恩。
克萊恩仔細看了看，將照片收入口袋，然後拿上手杖，戴好帽子，跟著前方兩人離開黑荊棘安保公司，進入停於樓下的馬車。
這輛馬車的內部相當寬敞，鋪著厚厚的地毯，有擺放物品的小桌。
因為老管家刻利的存在，克萊恩和倫納德都沒有說話，安靜感受著馬車在漸小的雨滴中，在積水的路麵上平穩前行。
“不錯的馬車夫。”不知過了多久，倫納德打破了沉默，含笑讚了一句。
“嗯。”克萊恩敷衍以對。
老管家刻利則擠出笑容道：
“您的誇獎是他的榮幸，我們快到了……”
因為擔心被綁匪察覺，馬車並未靠近煙草商維克羅爾的住所，而是停在了附近的一條街道旁。
老管家刻利撐著雨傘，獨自返回，等待的時候，倫納德又自顧自對克萊恩說道：
“我上次推測原因，並沒有別的目的，隻是想告訴你，那本筆記肯定會再次出現，也許很快。”
“這真不是一個讓人愉快的推斷。”克萊恩用下巴指了指外麵車夫的位置，示意有別人在的情況下，不要討論**話題。
倫納德吹了聲口哨，轉頭望向窗外，隻見一滴滴雨水滑過玻璃，留下了朦朧的印記，讓外麵的世界完全模糊。
過了一陣，刻利提著一袋東西返回，因為走得太急，褲腳滿是泥水，身前多有濕痕。
“這是小艾略特少爺昨天穿過的衣物，這是他之前佩戴的風暴護符。”
克萊恩接過看了一眼，發現是一套縮小版的紳士正裝，小襯衣，小馬甲，小領結，等等，等等。
而那枚風暴護符以青銅為底座，雕刻著象征狂風和海浪的符號，但並未觸動克萊恩的靈感。
“我現在將小艾略特少爺被綁架的經過詳細說一遍，方便你們鎖定目標……”老管家刻利坐了下來，重複了上午的噩夢經曆，希望好不容易找到的幫手能起一定作用。
克萊恩和倫納德對具體的經過毫無興趣，隻關心綁匪有幾人，有沒有表現出不同尋常的地方，有沒有攜帶武器。
“三個”、“正常”、“有槍”……得到想要的信息後，他們告別老管家刻利，在附近雇傭了一乘兩輪的輕便馬車。
和公共馬車不同，這種雇傭有四輪，也有兩輪，可以按公裏算，也可以根據時間收費，前者是城內1公裏4便士，郊外1公裏8便士，後者是1小時2蘇勒，不到1小時的，按1小時算，超過1個小時，每15分鍾加6便士，不足15分鍾，按15分鍾收費，遇到惡劣天氣，或是需要加快速度的緊急情況，價格還會有上浮。
克萊恩聽阿茲克教員說過，在首都貝克蘭德，出租馬車夫以胡亂要價聞名。
於他而言，這是相當奢侈的享受，不過，他目前不用擔心此事，因為倫納德直接丟給了馬車夫兩張1蘇勒的紙幣。
“按時間算。”倫納德吩咐完，便關上了車廂門。
“你們要去哪裏？”拿著兩張鈔票的馬車夫又欣喜又茫然地問道。
“等一下。”倫納德將目光投向了克萊恩。
克萊恩微微點頭，拿出艾略特的衣物，將它們鋪到馬車地板上，然後將那枚風暴護符纏於自己的手杖杖頭。
他握著那鑲銀的黑色手杖，將它筆直杵在了艾略特的衣物之上。
腦海“光球”凝聚，克萊恩心情飛快寧然，眼眸的褐色隨之轉深，進入了半冥想的狀態。
他隻覺身體的“靈”有變輕漂浮的跡象，隱約看見了那無處不在的“靈之世界”，心裏默念起“艾略特的位置”。
七遍之後，他的手離開了那根黑色的手杖，而手杖竟然沒有倒下，始終豎直屹立在那裏，哪怕車廂在輕微晃蕩！
四周傳來細密而無形的動靜，克萊恩仿佛感受到了一雙雙漠然眼眸的注視。
這段時日裏，他偶爾便會在冥想中，在靈視狀態裏出現類似的感受。
帶著這些微的毛骨悚然，他用深黑色的眼眸凝望著手杖，於心中又一次默念起來：
“艾略特的位置。”
他剛默念完畢，那根鑲銀的、木製的、黑色的手杖倒下了，倒向了正前方。
“直走。”克萊恩握住手杖，低沉開口。
他的嗓音略帶飄渺，似乎能穿透到未知的世界。
這就是他掌握的占卜能力之一，叫做“卜杖尋物”，道具必須是木頭、金屬或兩者的混合。
正常來說，這必須用兩根真正的卜杖——形狀類似於一根沒有彎曲的鐵絲掰成直角，然後握住較短一側，以轉動來確定方向，但身為“占卜家”，克萊恩經過練習，發現自己可以直接用這種尋物法來找人，也可以用手杖來代替卜杖，它倒的方向就是要尋找的事物的方向。
至於安提哥努斯家族的筆記，因為克萊恩完全記不得模樣，沒一點印象，無法尋找。
“直走。”倫納德高聲吩咐車夫，“該轉向的時候會告訴你。”
馬車夫完全不理解為什麽要這樣做，但內側口袋裏的鈔票和對方毫不猶豫給錢的形象，讓他沒有開口，選擇接受。
馬車緩緩行駛，走過了一條又一條街道。
途中，克萊恩好幾次使用“卜杖尋物”來校正方向。
等到馬車繞著一棟建築轉了一圈，他終於確認艾略特就在裏麵，此時距離告別老管家刻利，剛過去三十分鍾。
打發走馬車夫，克萊恩沒有再用艾略特的衣物，直接將纏繞著風暴護符的手杖杵在了地麵。
他的眼眸又一次變深，四周不多的雨滴忽然原地打旋。
手杖倒向了斜前方，克萊恩指著一個樓梯口道：
“那裏。”
“有的時候，我很羨慕老尼爾，同樣的，現在也很羨慕你。”看著這一幕，倫納德含笑歎息道。
克萊恩瞄了他一眼，語氣平淡地回答：
“這個不算困難，你隻要願意，肯定能學會……你的靈感應該非常高吧？”
倫納德點了下頭，輕笑道：
“這可不是好事情。”
他加快腳步，在隻剩尾聲的雨水裏走入了那個樓梯口。
克萊恩怕淋壞自己的正裝，幾乎是小跑跟隨。
這棟建築隻有三層，類似於地球上的單元樓，每個入口的每層樓梯處，隻有兩間房屋，克萊恩在一樓和二樓又分別用了一次“卜杖尋物”，而手杖都穩穩不動，直指上麵。
兩人放輕腳步，抵達三樓，克萊恩又將那根鑲銀的黑色手杖輕立於了地麵。
嗚！
一陣微風吹過樓梯，他的眼眸改變了顏色，深黑得仿佛能吸人靈魂。
嗚嗚嗚！
四周似乎有無形的哭泣聲響起。
克萊恩的手掌鬆開，那根纏繞著風暴護符的手杖神奇屹立。
又默念了一遍“艾略特的位置”，他看著自己的黑色手杖倒了下去，落地無聲地指向了右側的房間。
“應該就在裏麵了。”克萊恩一邊拾起手杖，一邊輕敲了自己眉心兩下。
各種“顏色”加深中，他望向了右側房門，直接看到了裏麵的各種“氣場”。
“一，二，三，四……三個綁匪加一個人質，數量吻合……其中一個的氣場矮小，應該就是艾略特……刻利先生說過，他們有兩杆獵槍，一把左輪……”克萊恩低聲說道。
倫納德嗬嗬一笑道：
“讓我給他們吟唱一首詩歌吧。”
“為什麽要做綁匪，愉快地當文明人不行嗎？”
他放下裝艾略特衣物的袋子，向前走了兩步，表情瞬間變得寧靜而憂傷。
磁性低沉的嗓音緩緩蕩了開來：
“啊，恐懼的威脅，緋紅的希冀！
起碼一事是真：此生飛逝。
一事是真啊，其餘皆謊，
花開一度後將與世長辭……”
