第四十四章 宿命

倫納德的吟唱像是安眠的歌曲，輕渺回蕩於了左右房門之間，回蕩於了蜿蜒的木製樓梯內。
克萊恩的精神頓時一陣恍惚，似乎看見了幽靜的月光，看見了安寧微蕩的湖麵。
他的眼皮迅速變重，仿佛站著也能睡著。
在這樣的知覺模糊裏，他又感受到了來自背後的、無形的、詭異的、漠然的注視，就像本身在遨遊靈界。
一種莫名的似曾相識味道泛起，克萊恩霍然找回了思緒，靠著本身強大的靈感和熟悉到極點的冥想，勉強擺脫了那“午夜詩篇”的影響。
但他依舊身心寧靜，難以產生別的情緒。
很快，倫納德停止了吟唱，側頭一笑道：
“我考慮申請一把費內波特琴，吟唱怎麽能沒有伴奏？”
“嗬嗬，開玩笑的，我聽到他們都睡著了。”
這位黑發綠瞳、有詩人氣質的值夜者小隊成員邁開腳步，走到了綁匪和人質所在的房門前。
他忽地擺動肩膀，崩出拳頭，轟在了門鎖上。
喀嚓！
門鎖周圍的木板碎裂，聲音非常地微弱。
“這需要精準的控製。”倫納德一邊回頭說笑，一邊將手伸入破洞，打開了房門。
已恢複清醒的克萊恩沒他那麽自信，將手伸入腋下，拔出了手槍，並調整轉輪，保證立刻可以擊發。
隨著房門的後退，他看見了一位趴在桌上睡覺、手槍落於腳邊的男子，看見了一位迷糊著揉動眼睛，想要站立起來的男子。
蹬！
倫納德一個滑步靠近，打暈了即將醒來的劫匪。
克萊恩正打算跟隨進入，忽然像是感應到了什麽，猛地轉過身體，正對向樓梯。
噠，噠，噠，腳步聲由下往上，逐漸清晰，一位身穿棕色外套、沒戴帽子的男人，懷抱一紙袋的麵包，繞過樓梯拐角，往三樓進發。
突然，他停頓了下來，看見泛著金屬光澤的槍口正俯視著自己。
他的瞳孔裏映照出了一位頭戴半高絲綢禮帽、身穿黑色正裝、打著同色領結的年輕男子，映照出了對方靠在欄杆處的手杖，映照出了那把危險的左輪。
“停下你所有的動作，舉起你的雙手，三、二……”克萊恩語氣低沉而舒緩。
他雙手持握著左輪，試圖將對方當成練習用的靶子。
緊繃的氣氛裏，身穿棕色外套的男子丟掉那袋麵包，緩緩舉起了雙手。
“先生，您是不是誤會了什麽？”他死死盯著克萊恩放在扳機上的手指，擠出少許笑容道。
克萊恩暫時無法判斷他是綁匪同伴，還是隔壁鄰居，但表麵卻沒流露一點異常，沉聲說道：
“不要試圖掙紮，等下會有人來鑒別是不是誤會。”
這時，處理好屋內綁匪的倫納德走了出來，瞄了樓梯拐角處的男子一眼，悠閑地說道：
“原來綁匪還有一名同伴，負責接應和購買食物的？”
聽到這句話，身穿棕色外套的男子瞳孔一縮，突然起腳，將落在身前的那袋麵包踢了起來，試圖擋住克萊恩的視線。
克萊恩仿佛沒受影響，就像練習一樣，冷靜扣動了扳機。
砰！
那名男子的左肩冒出了一團血花。
他順勢一滾，就要往二樓逃去，但倫納德早伸手撐住欄杆，跳了下來。
噗的一聲悶響，倫納德從天而降，落在了那名男子的身上。
那名男子昏迷了過去，倫納德拍了拍沾上的些許血跡，抬頭望向克萊恩，嗬嗬笑道：
“槍法還不錯。”
我想的是打他腿……克萊恩嘴角微不可見地抽搐了一下，鼻端聞到了淡淡的鮮血味道。
他發現服用“占卜家”魔藥後，雖然自己的視力、聽力和觸覺都未得到提升，但依舊能“看”到被擋住的事物，依舊能“聽”見微弱的腳步聲，從而提前做出判斷。
這屬於“靈感”的範疇？克萊恩若有所思點頭，看著倫納德從綁匪同伴的身上搜出了一把鋒利的匕首，看著他將對方“拖”到了房間內。
一手持槍，一手提杖，克萊恩步入綁匪所在的屋子，看見艾略特.維克羅爾被槍聲驚醒，身體從蜷縮變為打直，並緩緩坐起。
原先的三名綁匪被倫納德用他們對付艾略特的繩索綁得結結實實，串成一串，丟到了角落——不夠的部分，則撕他們的衣物代替。
被槍擊中肩膀的那位正昏迷著接受包紮，但倫納德嫌棄肮髒，沒有幫他取出子彈。
“你們，你們是？”艾略特看見眼前的一幕，隱含驚喜地結巴道。
“對，你猜得很對，非常準確。”半蹲著的倫納德隨口回答。
想不到這家夥還真有點幽默細胞……克萊恩垂下左輪，望向艾略特道：
“我們是你父親請的傭兵，你也可以稱呼我們安保人員。”
“呼，真的嗎？我得到解救了嗎？”艾略特滿含喜悅又不敢胡亂動彈地問道。
看得出來，從被綁架到現在的短短幾個小時內，他吃了不少苦頭，竟沒有了本身年紀該具備的衝動。
倫納德站了起來，對克萊恩道：
“你去下麵找巡邏的警察，讓他們通知那位煙草商，我可不想像個綁匪一樣帶著小孩子和這四個家夥出門。”
正想著怎麽處理後續的克萊恩點了下頭，收起左輪，提著手杖，走向了樓梯。
一階階往下時，他隱約覺得自己遺忘了什麽，並聽見倫納德對艾略特說道：
“不用緊張，你很快就能見到你父親、母親和老管家刻利，要不我們來局昆特牌？”
……
克萊恩忍著笑意，走入外麵街道，根據路人的指點，找到了兩位巡邏的警察。
他並未使用“特殊行動部”的徽章和證件，而是以專業安保人員的名頭，將事情原原本本講述了一遍。
至於持械的問題，他一點也不擔心，因為前天剛拿到了“全類武器使用證”——通過內部渠道申請，審批會非常快。
兩位警察互相看了一眼，分出一人去通知幫手，通知維克羅爾一家，剩下那位則跟著克萊恩返回了綁匪所在的房間。
等待了四十多分鍾，趁警察不注意的機會，倫納德對克萊恩使了個顏色，讓他跟著自己溜出了房間。
“相信我，去警局非常浪費時間，我們先離開吧。”這位有詩人氣質的值夜者一臉輕鬆地解釋道。
克萊恩抱著天塌下來有高個子頂的心態，沒有反駁，跟隨於後。
又過了接近五分鍾，幾輛飛快奔馳的馬車衝到了綁匪所在的建築物前，老管家刻利陪伴著他肥胖的主人維克羅爾走了下來。
直到這個時候，他還處在一片迷茫之中，不敢相信好消息來得這麽快，快得就像一場夢境。
突然，他聽到了啪的一聲脆響，下意識扭頭望了過去：
一輛雙輪馬車駛過，窗戶敞開，黑發綠瞳的倫納德又打了個響指。
越過維克羅爾家的馬車後，倫納德關上窗戶，轉過身體，看向克萊恩。
他微笑抬起右手道：
“合作愉快！”
我們好像不熟……克萊恩禮貌性與對方擊了下掌。
他也沒想到綁架案能這麽快解決，隻能暗自感慨非凡者果然是非凡者，即使自己這個半吊子的序列9，也能做到很多不可思議的事情。
“這是貴族們在擊劍後表達慶祝的動作。”倫納德含笑解釋道。
“我知道。”克萊恩有不少貴族同學。
他望了眼窗外，微皺眉頭道：
“我們不和刻利先生確認一下嗎？他如果認為是警察解救的艾略特，我們的酬金會少一半的。”
足足100鎊！
至於提供綁匪下落這件事情，因為剛才的“見麵”，不會有什麽疑問。
“不用在意，對我們的人生來說，金錢並不是那麽重要。”倫納德攤手笑道。
……對我來說，它非常重要！克萊恩擠出禮貌的笑容道：
“不少詩人都是因為貧窮而早逝。”
倫納德笑了一聲：
“我相信艾略特不會在這件事情上說謊，我看得出來他還殘留著純真，不過，就算拿到200鎊酬金，你也分不了多少啊。”
“我能分多少？”克萊恩當即問道。
“按照一直以來的、不成文的規矩，報酬要交一半給奧利安娜太太，作為小隊的額外經費，剩下的由參與隊員平分，可惜，你不是正式成員，大概隻能拿到百分之十。”
10鎊？也不錯啦……克萊恩假裝自己沒有心疼，轉而問道：
“你不擔心綁匪蘇醒後，明白自己受到了非凡力量的影響嗎？”
“他們不會懷疑的，他們隻會認為是天氣太好，太適合睡眠，才會忍不住倒下，他們甚至會相信吟唱隻存在於夢境裏，這是我們驗證過的事情。”倫納德非常自信地回答，“倒是你的那枚獵魔子彈，會讓人覺得奇怪，當然，一個喜歡神秘學的怪人是非常合理的解釋。”
“嗯。”克萊恩放下了擔心，隻覺得自己遺忘，或者說忽略了什麽。
…………
回到佐特蘭街，克萊恩沒等待刻利前來，散步去了韋爾奇住所，換了條路線回家，順便買了牛肉、甘藍等當做晚餐的材料。
照舊是愉快的晚餐，照舊是兄妹三人伴隨著學習的悠閑聊天，隻是多了一位敲門的訪客。
他是來取走瓦斯計費器裏所有1便士銅幣的工作人員。
夜色漸深，兄妹三人互道晚安，各自回房。
克萊恩睡得正香，忽然被外麵悉悉索索的聲音吵醒，他疑惑開門，來到無人居住的那間臥室外。
推開斑駁的房門，克萊恩看見了一張灰色的桌子。
桌子上擺放著一本筆記，封皮由硬紙製成，完全染上了黑色。
莫名的似曾相識感浮現於心頭，克萊恩走了過去，打開了那本筆記。
攤開的那頁畫著一個圖案，那是穿華麗衣物、戴絢爛頭飾的“愚者”！
“愚者”下方，寫著一行赫密斯語：
“所有人都會死，包括我。”
克萊恩心中一驚，忽然發現“愚者”的嘴角勾了起來！
呼！
他霍地坐起，看見了透過窗簾的緋紅月光，看見了書架和書桌，看見了本身臥室的輪廓，發現自己做了個噩夢。
身為一名“占卜家”，他明白夢境總是揭示著什麽，於是認真回味了一遍。
回想之中，克萊恩一下僵住，因為他知道今天忽略什麽了！
沉浸於倫納德的吟唱時，自己受到了無形的、漠然的、來自背後的注視。
這種注視與正常冥想和使用靈視的體會都不相同，給自己一種似曾相識的感覺！
而按照隊長鄧恩的說法，一旦出現類似的感覺，往往就意味著……
克萊恩猛地坐直，確認了感受：
對，是它，那本筆記！那本安提哥努斯家族的筆記！
