第四十五章 重返

那本安提哥努斯家族的筆記就在綁匪對麵的房間內！
雖然這很巧合，但克萊恩相信自己的感覺沒有錯誤。
他當即翻身離床，兩三下脫掉睡覺時穿的陳舊衣物。
他拿過旁邊的白色襯衣，披到身上，飛快地從上往下扣著紐扣。
一顆，兩顆，三顆……他忽然察覺“少”了顆扣子，而左右兩邊好像也不太對稱。
仔細一瞧，克萊恩才發現自己從一開始就對錯了紐扣，讓襯衫變得扭曲。
他無奈搖頭，深吸了口氣，又緩緩吐出，運用些許冥想技巧，讓自身恢複了一定冷靜。
穿好白色襯衣和黑色長褲，他勉強算是沉穩地配上腋下肩帶，將藏於鬆軟枕頭底下的左輪手槍拿出，放置於內。
顧不得打領結，他披上正裝，一手拿帽一手提杖地走到門邊。
戴好半高的絲綢禮帽，克萊恩動作輕柔地擰動把手，打開房門，進入走廊。
小心翼翼合攏臥室木門，他就像個小偷般近乎無聲地下了樓梯，用起居室的鋼筆和紙張留下兩行單詞，表示昨晚忘記說公司有事，今天需要早到。
走出大門，克萊恩頓時感受到了一陣清爽的涼風，整個人都寧靜了下來。
他眼前的街道，昏暗寂靜，沒有行人，隻煤氣路燈的光芒靜靜照耀。
克萊恩從內側口袋裏拿出懷表，啪地按開一看，發現剛到六點，緋紅的月光尚未完全褪去，但天邊已有了一抹透亮。
他正打算尋找昂貴的出租馬車雇傭，突然看見一輛雙馬四輪的無軌公共馬車駛了過來。
“這麽早就有公共馬車了？”克萊恩略感詫異，迎了上去，招手叫停。
“早上好，先生。”馬車夫熟練地讓馬匹停了下來。
他旁邊負責收費的工作人員用手掩住嘴巴，打了個哈欠。
“去佐特蘭街。”克萊恩邊說邊從褲兜裏掏出兩個1便士、四個半便士。
“4便士。”負責收費的工作人員毫不猶豫地回答。
遞過車費，克萊恩上了馬車，隻見裏麵空空蕩蕩，竟沒有別的客人，於昏暗裏透出明顯的冷清。
“你是第一位。”車夫笑笑說道。
兩匹棕色的馬邁開步子，相對輕快地前行了起來。
“坦白地講，我沒想到這麽早就有公共馬車了。”克萊恩坐到靠近車夫的位置，隨口回答了一句，以此分散注意，緩解內心的緊繃。
車夫自嘲道：
“每天六點到晚上九點，可是，我周薪才1鎊。”
“沒有休息的時間嗎？”克萊恩詫異詢問。
“每周輪換休息一天。”馬車夫的語氣變得沉重。
他旁邊的收費員補充道：
“我們負責早上六點到中午十一點，接著去午餐，去午休，等到晚餐後，也就是六點，再替換同事……即使我們不用休息，兩匹馬也需要。”
“以前不是這樣的，自從有的馬車夫太累，出現不應該的失誤，使馬匹失控，車廂翻倒，才有了這樣的輪換……那群吸血鬼怎麽可能突然變得善良！”車夫嗤笑了一聲。
在晨曦的照耀裏，這輛公共馬車向著佐特蘭街駛去，沿途隻上了七八位乘客。
克萊恩稍微緩解緊繃後，便不再說話，閉上眼睛，一幀一幀地回閃昨天的經曆，看有沒有別的遺漏。
等到烈陽完全升起，天空真正明亮，公共馬車抵達了佐特蘭街。
克萊恩左手按著帽子，連走帶跳地下了馬車。
他快步進入佐特蘭街36號，沿樓梯抵達了黑荊棘安保公司的外麵。
此時，大門關閉，尚未打開。
克萊恩從腰間取下鑰匙串，找到黃銅色澤的對應之物，塞入孔洞，“喀嚓”一扭。
他往前一推，讓房門緩緩後敞，看見黑發綠瞳的倫納德.米切爾在輕嗅最近流行的卷煙。
“事實上，我更喜歡雪茄……你看起來很急切？”這位詩人般的值夜者輕鬆愜意地問道。
“隊長呢？”克萊恩不答反問。
倫納德指了指隔斷：
“他的辦公室裏。作為一個‘不眠者’晉升的非凡，他隻需要在白天休息兩個小時，我想那些工廠主、銀行家，肯定最喜歡這種魔藥。”
克萊恩點了點頭，快步通過隔斷，看見鄧恩.史密斯已打開辦公室的門，站在了入口處。
“有什麽事情？”他身穿黑色風衣，提著把鑲嵌黃金的手杖，表情沉穩而嚴肅。
“我出現那種‘似乎在哪裏見過’的感覺了，應該是那本筆記，安提哥努斯家族的筆記。”克萊恩竭力控製自己，使回答顯得條理清晰。
“在哪裏？”鄧恩.史密斯的臉色並未有明顯改變。
但克萊恩的靈感告訴他，對方似乎出現了一個明顯的、無形的波動，這也許是靈的閃耀，也可能是情緒的變化。
“就在昨天我和倫納德解救人質的地方，在綁匪的房間對麵，當時我並沒有察覺，直到做了一個夢，獲得了啟示。”克萊恩沒做任何隱瞞。
“看來我昨天錯過了一個非常大的功勞。”不知什麽時候走到隔斷位置的倫納德輕笑了一聲。
鄧恩微微頷首，神情肅穆地吩咐道：
“讓科恩黎去替換老尼爾看守武器庫，讓老尼爾、弗萊和我們一起過去。”
倫納德沒再表現得輕浮，當即通知了值夜者娛樂室內的科恩黎和弗萊，他們一個是“不眠者”，一個是“收屍人”。
五分鍾之後，隸屬於值夜者小隊的雙輪馬車快速奔馳了起來，在行人還不算多的清晨。
倫納德戴著氈帽，身穿襯衣和馬甲，臨時充當著馬車夫，時不時憑空甩動鞭子，讓它發出脆響。
車廂內，克萊恩和老尼爾坐在同一側，對麵是鄧恩.史密斯和弗萊。
這位“收屍人”的皮膚白皙到像是許久沒曬過太陽，或是嚴重缺血，他大概三十來歲，黑發藍眼，鼻梁高挺，嘴唇很薄，氣質冰冷而陰暗，似乎有些許常年觸碰屍體留下的淡薄味道。
“你將事情再詳細地說一遍。”鄧恩理了理自己黑色風衣的領子。
克萊恩摩挲著被袖子遮掩的黃水晶吊墜，從接受委托開始，一直講到了夢境，旁邊的老尼爾嘿嘿笑道：
“你和那本安提哥努斯家族的筆記似乎有著某種宿命的羈絆，這樣也能遇上。”
是啊，這未免也太巧合了！要不是倫納德剛才提到，艾略特被綁架案的初步審訊結果表明，沒有隱秘勢力或神秘力量操縱，隻是一起單純地為錢財鋌而走險的案件，我都懷疑被誰刻意安排了……克萊恩對此也是頗感奇怪。
太過巧合了！
鄧恩沒發表意見，仿佛在沉思什麽，同樣身穿黑色風衣的“收屍人”弗萊保持著不變的沉默。
直到馬車停下，克萊恩所說的那棟建築出現於窗外，這種沉凝才被打破。
“我們上去吧，克萊恩，你和老尼爾走在最後麵，小心，必須小心。”鄧恩下了馬車，從懷裏掏出一把槍管明顯偏長偏粗的奇怪左輪，將它塞於右手口袋裏。
“好的。”克萊恩哪敢莽在最前麵。
等倫納德找到人看守馬車，一行五位非凡者前後有序地進入樓梯口，步伐很輕地來到三樓。
“就是這裏？”倫納德指了指綁匪對麵的房間。
克萊恩輕敲眉心兩下，開啟了靈視。
在這種狀態下，他的靈感又有提升，隻覺那扇門似曾相識，自己似乎進入過裏麵。
“對。”他肯定頷首。
老尼爾也開啟了本身的靈視，仔細觀察後道：
“裏麵沒有人，也沒有魔法的靈光。”
“收屍人”弗萊沙啞地補充道：
“沒有惡靈。”
他無需開啟靈視，也能看見許多靈體，包括惡靈和怨魂。
倫納德上前一步，就像昨天那樣，一拳擊在了門鎖上。
這一次，不僅周圍的木板碎裂，就連門鎖也啪地彈飛，哐當落地。
克萊恩隻覺某種無形的密封瞬間消失了，緊跟著，他聞到了一股濃烈的惡臭。
“屍體，腐爛的屍體。”“收屍人”弗萊冰冷地陳述道。
他一點也沒有反胃的表現。
鄧恩伸出戴上黑手套的右手，緩慢推開了房門，當先映入眾人眼簾的是一個壁爐，在七月初的天氣裏，裏麵有不正常的悶熱彌漫。
壁爐前方，擺著一張搖椅，一位穿黑白相間衣裙的老婦人腦袋低垂地坐在上麵。
她整個人不正常地變大了許多，渾身皮膚黑綠，鼓脹到發亮，似乎隻要隨便戳一下，就會爆裂開來，噴出腐爛臭氣，而一條條蛆蟲或寄生物在血肉和腐液間，在衣物和褶皺裏，爬進爬出——靈視之中，它們就像一個個光點，簇擁著一團熄滅的“暗沉”。
啪，啪。
老婦人的兩個眼珠脫落，掉在地上，滾了幾圈，留下幾道黃褐的痕跡。
克萊恩一陣反胃，再也無法克製惡臭的影響，躬身嘔吐了起來。
