第四十六章 畫像

嘔！嘔！
克萊恩蹲在那裏，難以遏製地嘔吐著，因為沒吃早餐，很快就吐光了存貨。
這時，一個很像卷煙盒子的錫鐵色方形小壺出現在了他的眼前。
失去瓶塞的口部散發出類似於煙草、消毒水、薄荷葉等混雜的味道，讓克萊恩的鼻子霍然發嗆，整個人都精神了起來。
濃烈的惡臭依舊繚繞於四周，但克萊恩再不覺得反胃，嘔吐很快停止。
他順著那錫鐵色方形小壺往上，看見了一隻蒼白不像活人的手，看見了黑色風衣的袖管，看見了氣質冰冷陰暗的“收屍人”弗萊。
“謝謝。”克萊恩徹底緩了過來，以手撐膝，重新站起。
弗萊沒有表情地點了點頭：
“習慣就好了。”
他將錫鐵小壺的瓶口塞好，放入口袋裏，轉身走向了那具高度腐爛的老婦人屍體，在沒戴手套的情況下，直接開始了檢查，而鄧恩.史密斯和倫納德.米切爾正繞著房間漫步，時不時觸碰一下桌麵和報刊。
老尼爾則捏著鼻子，立在門外，甕聲甕氣地抱怨道：
“太惡心了，我這個月要申請補貼！”
鄧恩回過頭來，邊用戴著黑色手套的右手摸了下壁爐旁邊的牆灰，邊望向克萊恩道：
“這裏熟悉嗎？”
克萊恩屏住呼吸，於腦海勾勒出自身銀白懷表的樣子，使身心都寧靜了下來。
本就處於靈視狀態的他立刻就有了不同的感受，眼前霍然閃過了一副來自記憶最深處的畫麵：
壁爐，搖椅，桌子，報紙，鏽跡斑斑的門上鐵釘，鑲嵌著白銀的錫罐
這畫麵昏沉陰暗，就像地球上的紀錄片，但更加模糊，更為虛幻。
它迅速與克萊恩眼前所見的一切重疊，那似曾相識、似乎來過的感覺明顯呈現，虛幻又飄忽的嘶喊又一次穿透無形的壁壘而來：
“霍納奇斯弗雷格拉霍納奇斯弗雷格拉霍納奇斯弗雷格拉”
“有一點點熟悉。”克萊恩如實回答，腦袋有些刺痛，隻好趕緊在眉心輕敲了兩下。
霍納奇斯原主日記裏出現過的霍納奇斯山脈？
那是從安提哥努斯家族筆記裏解讀出的內容
剛才的耳語和以前某次很像，都涉及了霍納奇斯這個名詞這，這是在引誘嗎？
克萊恩悚然一驚，不敢再深思，怕自己步入失控的軌道。
鄧恩微微點頭，走到櫥櫃前方，忽地伸手，拉開了上麵的木門。
內中的麵包長上了黴菌，旁邊僵死著七八隻灰色的、絨毛發硬的老鼠。
“倫納德，你下樓去找巡邏的警察，弄清楚這裏的情況。”鄧恩吩咐起隊員。
“好的。”倫納德轉身離開了屋子。
鄧恩隨即打開兩間臥室的門，仔細搜查了一遍。
等他確認沒有發現線索，以及安提哥努斯家族的筆記後，“收屍人”弗萊直起腰腿，用隨身攜帶的白色手帕擦拭著雙手道：
“死亡超過5天，沒有外傷，也沒有超凡力量造成的顯著影響，具體原因必須等待進一步的檢查。”
“你們有沒有發現什麽？”鄧恩轉頭望向老尼爾和克萊恩。
早脫離靈視狀態的兩人同時搖頭。
“除了有個死人，這裏一切正常，不，剛開始有無形的力量密封了房間，你知道的，我們使用儀式魔法時，常常有相仿的操作。”老尼爾想了幾秒，補充說道。
鄧恩正要開口，忽然望向了門外，過了幾秒，克萊恩和老尼爾才察覺到什麽，轉身看著樓梯拐角。
又過幾秒，細微的腳步聲逐漸變大，倫納德和一位警員走了上來。
這位警員聞到惡臭，臉色微變，當即配合特別行動部的“同事”敲開二樓住戶的門，大致問清楚了三樓的情況。
片刻之後，戴著銀色二v肩章的他看著搖椅上的死屍道：
“凱蒂.斯蒂芬娜.比伯，55歲到0歲之間，寡婦，和兒子瑞爾.比伯共同租住在這裏超過十年。”
“她的丈夫生前是位珠寶匠人，她的兒子大概30歲，沒有妻子，繼承了他父親的事業，周薪鎊5蘇勒左右，據他們的鄰居講，已經超過一周沒遇到他們了。”
描述到這裏，克萊恩已知道接下來的重點在什麽地方：
失蹤的，更準確說是不知道去了哪裏的，瑞爾.比伯！
那本古老的筆記很可能就在他的身上！
“有瑞爾.比伯的照片嗎？”鄧恩望向警員，他扮演的是位高級督察。..
不過這也不能叫假扮，因為警察部門的檔案上，他確實是高級督察，薪水與補貼都是按照這個來的，當然，不包含教會那部分。
警員略顯緊張地搖頭道：
“不知道必須回分局尋找一下，正常來說，我們不可能給每個家夥都留下照片。”
“我明白了，你繼續去詢問一樓的住戶，詳細詢問。”鄧恩下了命令。
看著那名警員，他關上大門，轉頭對老尼爾道：
“接下來交給你了，否則就要讓這裏的住戶安眠，從他們的夢境裏尋找瑞爾.比伯的模樣了，嗯，我不是太信任根據口述完成的繪圖。”
老尼爾點了點頭，從那身黑色古典長袍的腰間暗袋裏取出幾個拇指大小的瓶子，將裏麵的**按照一定順序灑向了四周。
緊接著，他又撚出一把粉末，繞著自身灑了一圈。
奇怪的、刺鼻的味道蒸騰散發，並未受到房間內惡臭的影響，而克萊恩卻突然感覺老尼爾身周多了一圈無形的力量，將他與環境、與自己等人分隔開來的力量，就像這間房屋之前的狀態。
老尼爾半閉住眼睛，嘴巴翕動，念起了低沉而含糊的咒文，克萊恩一下沒準備好，隻隱約聽見了“我祈求女神的力量”，“我期待黑夜的眷顧”
嗚！突然刮動的風從窗戶鑽入，吹起了那些粉末。
克萊恩心頭忽地一震，皮膚上的疙瘩全部凸了出來，隻覺某種難以描述的、讓人不敢直視的、極端恐怖的“味道”迅速彌漫。
他的腦袋有所混亂，又緊繃著無法放鬆，就如同做了一套高難度數學題後的狀態。
突然，老尼爾的眼睛睜開，眼眸一片漆黑。
他從口袋裏取出一根吸水鋼筆，就著桌上的廢紙，刷刷刷畫了起來，動作快得整個身體都在顫抖。
克萊恩凝目望去，隻見一張深眼窩、高鼻梁的麵孔迅速呈現了出來。
等到天然卷的短發完成，老尼爾在畫像下方書寫了一行單詞：
“黑色的頭發，深藍色的眼睛，嘴巴左側有顆全瓷假牙。”
啪嗒！老尼爾手中的鋼筆倒於紙上，他的身體隨之抽搐了幾下。
“這就是房間內殘留的瑞爾.比伯模樣。”眼眸顏色很快恢複正常的老尼爾低語著說了一句。
然後，他回到剛才的位置，緩慢地原處轉了一圈，那種無形的、間隔的力量頓時消散，化做一陣微風吹開。
“讚美女神。”老尼爾在胸口連點了四下，湊成了緋紅之月的形狀。
克萊恩的精神放鬆了下來，觀察得更加仔細，發現瑞爾.比伯的五官沒什麽特殊，氣質也相當平和，隻是鼻子兩側的法令紋明顯下垂。
“我試一試能不能用卜杖尋物法。”他拿起那張畫像，翻找出臥室內的男性衣物，將它們都鋪於地上。
鄧恩、倫納德和老尼爾都沒有阻止，看著他將鑲銀的黑色手杖杵在衣物和畫像之上，“收屍人”弗萊一如既往的沉默。
褐色轉黑，克萊恩目光深幽地完成默念，鬆開了手掌。
黑色手杖安靜屹立，就像插入了地板。
“瑞爾.比伯的位置。”克萊恩於心中再次默念。
嗚的風聲裏，那手杖倒了下去，可倒的過程中，它一直改變著方向，最終變成了繞支點小幅度旋轉。
在沒有任何外在力量幫助的情況下，這根鑲銀的黑色手杖又重新站穩了。
克萊恩試了幾次，都是同樣的結局，隻能對著鄧恩和老尼爾搖了搖頭。
有詭異的力量幹擾了自己的“占卜”
鄧恩將黑色手套取下，對倫納德和克萊恩道：
“你們拿著瑞爾.比伯的畫像去詢問這裏的住戶，做最後的確認，接著以謀殺母親的名義通緝他。”
“好的。”克萊恩握住手杖，彎腰拾取了那副畫像。
等到鄰居們都確認畫像上的人確實是瑞爾.比伯，鄧恩讓倫納德和警員去警局完成手續，自己則和弗萊前往廷根市的幾處酒吧，通過地下渠道找人。
克萊恩和老尼爾坐公共馬車返回了黑荊棘安保公司，這時還不到八點，羅珊尚未抵達。
關上大門，克萊恩側頭看向老尼爾，半是疑惑半是請教地問道：
“為什麽我，我會將安提哥努斯家族的筆記送到瑞爾.比伯家裏？”
這與韋爾奇住所到鐵十字街完全不是一個方向。
老尼爾走到沙發位置，嗬嗬笑道：
“這不是非常明顯嗎？你們不知道是觸動了筆記內的力量，還是好奇做了它描述的某些儀式，招惹到了不該招惹的詭異存在，而這力量，這存在的目的是將筆記送給瑞爾.比伯，並且斷掉所有線索，不讓任何人發現。”
“於是，除了被挑中的你，韋爾奇和娜婭都當場自殺了，你，坦白地講，我現在還是不明白你為什麽能活下來。”
“我也不知道”克萊恩跟隨坐下，故意苦笑著回答，“您對事情經過的猜測，我也想到了，隻是不明白為什麽一定要把筆記給瑞爾.比伯。”
老尼爾攤手道：
“或許他的出生靈數符合要求，也或許他是安提哥努斯家族僅存的後裔，總之，有太多的可能那本筆記為什麽會被賣到我們廷根市，應該也有類似的原因。”
“我認為是後裔這種。”克萊恩一下恍然，旋即歎息道，“可惜我沒有第一時間察覺，瑞爾.比伯和那本筆記都不見了。”
老尼爾笑了笑道：
“這是鄧恩需要煩惱的問題，對你來說，是一件好事。”
“為什麽這麽說？”克萊恩疑惑皺眉。
