第四十七章 缺錢的老尼爾

老尼爾揉著太陽穴道：
“你們為什麽自殺的原因大概弄清楚了，那本筆記也到瑞爾.比伯的手裏了，並且事情已經暴露，不管你是活著，還是死亡，都很難再影響後續的發展，我想，我認為，造成這一切的詭異存在或者說神秘力量，不會再特別重視你，就像你不會在意地上的螞蟻，嗬嗬，隻要你不試圖讓‘祂’想起你。”
“而我們通緝瑞爾.比伯的事情很快就會傳到密修會那裏，他們應該能夠猜想到，這與安提哥努斯家族筆記的下落相關，相信我，這些存活了上千年的隱秘組織，肯定有著各種各樣的消息渠道，所以，他們的重心會轉向瑞爾.比伯的下落，試圖搶在我們之前找到筆記，不會，也不可能再來騷擾你，跟蹤你，對付你。”
“年輕人，恭喜你，擺脫了過去的陰影，即將迎來充滿陽光的新旅程。”
克萊恩聽得頻頻點頭，又是欣喜又是放鬆地說道：
“希望是這樣。”
從穿越到這邊就籠罩在自身頭上的陰霾，好像真要消散了
不過，坦白地講，克萊恩還是有些忐忑，因為自己與那本筆記間似乎有著某種程度的羈絆，以至於做正常的解救人質任務時，都會異常巧合地發現殘留的痕跡。
他真害怕有一天，郵遞員忽然送來份包裹，自己拆開一看，卻發現是那本安提哥努斯家族的筆記！
希望一切能按照老尼爾描述的那樣發展他無聲地祈禱了一句。
老尼爾聽到他的回答，頓時嗤笑了一聲：
“你似乎不是女神虔誠的信徒，這個時候，不是應該在胸前畫紅月，說一句‘願女神庇佑我們’嗎？”
“尼爾先生，你好像也不是，真正的信徒不會說‘迎來充滿陽光的新旅程’。”經過這段時間的“神秘學課程”，克萊恩和老尼爾建立起了不錯的友誼，於是毫不客氣地諷刺了回去。
兩人對視一眼，默契地笑了幾聲，幾乎同時在胸口點了四下道：
“讚美女神！”
就在這時，撥片、彈珠等轉動的聲音響起，黑荊棘安保公司的大門被打開了。
秀氣文雅的奧利安娜太太將時髦的卷發盤了起來，淺綠裙擺輕蕩地走入接待廳。
“早上好，尼爾先生，早上好，克萊恩。”她手拿小牛皮製成的提包，笑意盈盈地打了聲招呼，“今天又是晴朗的一天，不錯的一天。”
“早上好，奧利安娜，你還是和之前十幾年一樣美麗。”老尼爾笑嗬嗬回應道。
奧利安娜眼眸一橫，板起臉孔道：
“尼爾先生，你的讚美依舊和過去十幾年一樣讓人生氣。”
她在十幾年這幾個單詞上發了重音。
“是嗎？”老尼爾很是不解地望向克萊恩，臉上寫滿了疑惑。
千萬不要提能讓女士記起自己年齡的事情作為一名什麽都懂一點的鍵盤強者，克萊恩瞬間就明白了奧利安娜太太的在意點，輕笑開口道：
“早上好，奧利安娜太太，你每天都是這樣美麗。”
“謝謝，我們優秀的霍伊大學畢業生。”奧利安娜淺笑頷首，轉而說道，“那位老管家已經支付好委托任務的報酬，按照隊長的規定，一半屬於額外經費，一半給你和倫納德，而你不是正式隊員，隻能拿到那一半的百分之十，等下就可以來簽字領取。”
“他支付了多少報酬？”克萊恩又是高興又是心疼地問道。
“200鎊，他當時是這麽說的，主啊，風暴在上，我真是無法想象，無法相信，這件事情就這樣解決了！這不比我們做一場夢更困難！你們這間安保公司為什麽會沒有名氣？這簡直是整個行業的恥辱！”奧利安娜太太模仿著老管家刻利略帶南部特色的口音。
克萊恩認真想了幾秒，幽默說道：
“這對那群綁匪其實不太公平。”
兩位非凡者用可以描述為輕鬆和愜意的方式迅速解決了問題這就像全副武裝的大人在欺負幾個小孩子
“他們太不走運了，他們一定失去了神靈的庇佑。”奧利安娜低笑道，“我告訴那位老管家，這次委托隻是我們足夠幸運，剛好有線人見到那群綁匪帶著孩子進入藏匿地點，所以，千萬不要對我們抱有太多的期待，我們真地隻是一家很普通的安保公司。”
一般來說，越是強調普通，越是不普通克萊恩含笑腹誹一句，目送奧利安娜太太通過隔斷，進入會計室。
老尼爾在旁邊吧嗒了一下嘴唇，隱含羨慕地說道：
“你真是一個幸運的小夥，才加入我們多久，就能遇上價值200鎊的委托。”
“這很罕見嗎？”克萊恩疑惑反問。
他之前不是在學習曆史，學習神秘，就是在外麵閑逛，用靈感尋覓線索。
“據奧利安娜的統計，我們一周都未必能遇上一次委托，而大部分委托的價值在20鎊以下。”老尼爾搓著手腕上的白水晶吊墜，歎息回答。
接著，他隱含期待地望向克萊恩：
“如果以後再遇上類似的委托，請一定記得通知我。”
聽著老尼爾的話語，克萊恩忽地泛起一種奇怪的感受，於是直接開口問道：
“尼爾先生，你似乎很缺錢？你每周能拿多少薪水啊？如果不方便講，就請忽略掉我的問題。”
老尼爾往後倚住沙發的靠背，嗬嗬笑道：
“這不是需要隱瞞的事情，我在這裏待了很多年，目前每周可以從教會和警察部門分別領取到一份薪水，總價值12鎊。”
“周薪12鎊？”克萊恩愕然脫口。
周薪12鎊，每年52周，那差不多一年就是600鎊朝上了！
之前看廷根晨報和老實人報時，上麵都有介紹高級大律師才每年00到1000鎊的樣子，這可是高級大律師啊！
而班森他們進出口公司的經理，周薪才6鎊，這已經算是相當體麵的人物了。
“對，這樣的薪水其實足夠豐厚，而且我們不用交所得稅。”老尼爾微笑補了一句。
克萊恩聽哥哥班森提過，周薪達到1鎊以上，需要交類稅，也就是政府和公司雇員薪水所得稅，1鎊到2鎊部分百分之三，2到5鎊部分百分之五，5鎊到10鎊百分之十，10到20鎊百分之十五，20鎊以上百分之二十。
除此之外，他在報紙上還看到有另外四種所得稅，a類是土地、住房和其他實物增值利潤稅，包含地租和房租，b類是農業收入所得稅，類是債券、基金和股票利潤稅，d類是商業、金融業和專職行業收入所得稅。
“讓人讚賞的一點。”克萊恩附和著老尼爾的話語。
“不過。”老尼爾搖了搖頭，“對我們這種需要經常探索隱秘，經常進行練習，嚐試儀式的非凡者來說，薪水總是不夠。”
“材料不都是申請領取的嗎？”克萊恩詫異問道。
老尼爾嗤笑了一聲：
“那是有限額的，有的時候，還必須給予足夠正當的理由。要想在神秘領域多練習，多嚐試，隻能自己花錢購買材料，這可以在內部買，也可以去一些地下交易市場。”
克萊恩的精神為之一振，當即問道：
“有非凡材料的地下交易市場？我以為，我以為教會肯定不允許它們存在的。”
自己正缺乏足夠的材料獲取渠道！
背後有著一個隱秘組織雛形的自己，總不能事事都在值夜者內部解決吧？
“這種事情根本無法管製，嗯，在神秘學的觀點裏，萬物有靈，萬物同源，我們使用的材料不僅僅來自於超凡物種，還來自正常的動物、植物和礦物，比如你那瓶‘占卜家’魔藥裏的毒堇、金薄荷和夜香草，在日常生活裏就經常能遇到，它們或許沒有非凡的性質，但都有著屬於自身的特性，經過調配和融合，能達到一定的效果，所以，這不是教會想禁止就能夠禁止的交易。”老尼爾詳細解釋了一句。
不等克萊恩開口，他繼續說道：
“而且，超凡物種並不是隻有核心才具備用處，就像拉瓦章魚，除了血液，它的眼珠，它的表皮，它的觸手，都是不錯的材料，除非教會全部用自己人去捕獲，否則要想完全囤積，控製外流，將是非常大的經濟負擔，越是低階的非凡材料，越是這樣，隻能盡量讓比較特殊的那些不進行流通。”
老尼爾忽地笑了一聲，“另外一個重要的原因是，我們知道的地下交易市場總比我們不知道的好，在隱秘組織未被完全消滅的前提下，這是一個不錯的策略，而且還可以幫助我們獲得短缺的材料。當然，這樣的市場存在後，肯定會有違禁物出現，隻要不是太誇張，太危險，我們都假裝沒有看見，最多用它們來豐富我們的寶庫。”
“還有幾大教會互相牽製，無法采用太激烈手段的原因吧？”克萊恩揣測道。
老尼爾“嗯”了一聲，沒做具體的展開。
“我是‘占卜家’，將來肯定也需要反複的練習，需要更多的材料，尼爾先生，你能帶我去那些地下交易市場看一看嗎？”克萊恩用正當的理由請求道。
老尼爾露出了為難的表情：
“其實那些地方活躍的家夥，大部分不是非凡者，有喜歡神秘的貴族，有向往這方麵的有錢人呃，好吧，我有筆0鎊的賬單即將到期，我暫時不方便過去。”
“好吧”克萊恩完全沒想到是欠錢未還這個原因。
過了一會兒，他斟酌著開口道：
“尼爾先生，需要借錢嗎？我有10鎊的報酬。”
“哈哈，不需要，我有辦法解決的。”老尼爾拍了下沙發，緩慢站起道，“哎，年邁真是生物最無法對付的敵人，昨晚的值夜讓我非常疲憊，嗯，今天上午你自己複習之前的課程，更多的文獻，等到明天，我開始教你儀式魔法的基礎。”
“好的。”克萊恩跟著起身，脫帽送別。
到了下午，見隊長鄧恩還未回來，克萊恩假裝自己依舊在尋找那本筆記，又一次晃蕩於大街之上。
有了10鎊報酬的他，無需再等待經費的下撥，可以直接去占卜俱樂部了！
冥想、靈視中時不時就會出現的耳語和幻景，讓他迫不及待地想要開始“扮演”。
ps：又到周一，今晚12點有一更
