第四十八章 海納斯.凡森特

廷根市北區，豪爾斯街13號，位於二樓的占卜俱樂部。
克萊恩又一次看見了那位負責接待的漂亮女士。
她依舊盤著棕黃色長發，顯得成熟而典雅，僅從外表上，很難判斷她的具體年齡。
“您好，格拉西斯先生今天不在，您是否要換一位占卜者？”這位漂亮的女士含笑說道。
聽到這句話，剛將脫下的絲綢禮帽重新戴好的克萊恩頓時詫異了：
“你還記得我？”
這都是五天之前的事情了！
棕發女士抿嘴笑道：
“您是第一位找格拉西斯先生占卜的客人，也是到今天為止，唯一的一位，我很難不留下深刻的印象。”
貪小便宜吃大虧的印象吧？克萊恩自我吐槽了一句，沉吟著問道：
“格拉西斯先生上次來俱樂部是什麽時候？”
棕發女士瞄了他一眼，仿佛在思考般回答：
“老實說，我們無法掌握會員前來的規律，他們有著自由的意誌和各種各樣的事務，唔，我記得那天之後，給您占卜之後，格拉西斯先生應該就沒有再來過俱樂部了。”
祝他好運，願女神庇佑他……克萊恩祈禱了一句，沒再多問，轉而笑道：
“我這次不是來占卜的，我想加入俱樂部。”
“真的嗎？這是我們的榮幸。”棕發女士適時表現出了驚喜的神色，“初次成為會員，請繳納5鎊年費，之後是每年1鎊，詳細的情況不需要我再重新介紹了吧？”
克萊恩從內側口袋裏掏出新領取的一張5鎊紙幣，看著亨利.奧古斯都一世的頭像遠離了自己。
認真檢查過防偽水印，棕發女士鄭重收起鈔票，拿出一張表格，遞給了克萊恩：
“您填寫一下詳細信息，我給您開收款憑據。”
有發票嗎？抬頭是黑荊棘安保公司……克萊恩被自己的想法逗樂，拿起桌上的沾水鋼筆，就著藍黑色墨水，將姓名、年齡、所在街道和公司名稱等信息填寫完畢。
不過，他故意空缺了出生年月日，對一位“占卜家”來說，這是關係著自身奧秘的靈數。
開好收款憑據，登記完會員情況，棕發女士伸出右手道：
“歡迎加入廷根市占卜俱樂部，我是安潔莉卡.巴雷哈特，你們勤勞的服務者，這是您的會員袖釘，上麵有我們獨特的銘文，能證明您的會員身份。”
“你好，安潔莉卡女士。”克萊恩輕握對方的手掌一下，接過了那枚暗金色的袖釘。
他發現上麵的獨特銘文使用了赫密斯語裏一個單詞的詞根，那個單詞是“占卜者”。
安潔莉卡收回左手，想了幾秒道：
“不知道您擅長什麽占卜術，或者說，想要在俱樂部學習什麽占卜方法？我們會考慮請對應的知名占卜者來授課，也會給您介紹有類似擅長的會員，讓你們愉快交流。”
“每一種占卜術，我都懂一點，不需要特別考慮我。”克萊恩稍作修飾地回答，並且詢問道，“我現在就可以替人占卜嗎？我並不是一個剛開始學習的菜鳥。”
他是來扮演“占卜家”，而不是學習普通人都能接觸到的占卜方法。
安潔莉卡保持著禮貌性的微笑道：
“您隨時都可以在俱樂部自由地幫人占卜，隻是在確認您的水準前，我們不會在顧客詢問時幫您說好話，您希望的占卜收費是多少？”
“兩便士吧。”克萊恩打算在沒什麽名氣時以價格取勝。
“我們會按照總價八分之一的標準，抽取四分之一便士的費用……”安潔莉卡先將各種規定說了一遍，然後才把克萊恩的信息寫入那本供顧客挑選的“占卜者”圖冊。
做完這一切，她微笑指著走廊盡頭的會議室道：
“海納斯.凡森特先生正在講解星盤占卜，您可以安靜地找個位置旁聽，也能舉手詢問疑難。”
“好的。”克萊恩頗感興趣地走向了會議室，想聽聽海納斯.凡森特和老尼爾講得有什麽不同。
這時，安潔莉卡追了上來，壓低嗓音道：
“莫雷蒂先生，您需要咖啡還是茶？我們免費提供錫伯紅茶、南威爾咖啡和迪西咖啡。”
最近常常看報的克萊恩知道這些咖啡和紅茶都屬於中等偏下的水準，但也明白它們肯定好於家裏的劣質品類，於是想了想道：
“一杯南威爾咖啡，三勺糖，不放牛奶。”
魯恩王國南威爾郡最著名的是啤酒和紅酒，不少大人物都相當喜歡，而咖啡相對就沒什麽名氣了。
“好的，等下給您送進來。”安潔莉卡伸手指向會議室。
克萊恩緩步來到半掩的門口，聽見那帶有濃厚阿霍瓦郡口音的講解說道：
“星盤占卜在所有占卜術裏也屬於相當複雜的一種…”
這僅是相對普通人而言……克萊恩默默幫對方補了一句，看見會議室的五六張長桌圍成了半圓形，簇擁著位穿黑色古典長袍的中年男子，海納斯.凡森特。
這位先生有著明顯的黑眼圈，褐色頭發濃密而剛硬，它們一根根倔強地豎立著，就像在扮演刺蝟。
除此之外，講解星盤占卜的他沒什麽明顯特點。
看見克萊恩進來，海納斯.凡森特微微點頭，沒有中斷課程，隻是稍微放緩了語速。
克萊恩一手插兜，一手提杖，隨著找了個邊緣位置坐下，舒服地往後一靠，就著下午依舊燦爛的陽光環顧了一圈，看見這裏有六位會員，四男兩女。
他們有的專注做著筆記，有的低聲交流著什麽，有的則向克萊恩回以苦笑。
放好手杖，克萊恩按了按半高的絲綢禮帽，屈起手指在眉心輕敲了兩下。
他的目光投向海納斯，看見了對方的氣場，看見了那不同的顏色、亮度和厚薄。
“暗紅色，情緒上有點焦慮……其他部位都很健康，就是那裏有點問題，不知道是什麽情況……”克萊恩邊悠閑聽課，邊默默自語。
這時，他右手成拳，抵住了嘴巴，免得笑聲外泄出去，因為他突然感覺自己像個無證老中醫。
對於靈視這個能力，他現在相當滿意，雖然隻能以此判斷大概的情況，無法分辨具體細節，但也足以獲得很多有用的信息。
又環視一圈，他再次輕敲了眉心兩下，仿佛在思考海納斯剛才的話語。
星盤占卜屬於占星術的一種，但普通人也能嚐試著進行解讀，比如最基本的“出生星盤”，就是根據詢問者出生時太陽、月亮、藍星和赤星等的位置，分別在天空的位置，將它們的象征符號標注於星盤上正確的地方，並附加各種星座的相應狀況，最後以此來解讀對方的命運。
這就要求占卜者必須懂得倒推計算行星和星座的狀態，相當的複雜，當然，也有人出版工具書，供人查詢，也有人直接簡化，隻用星座等做最模糊的解讀。
克萊恩安靜聽著，沒有插言，沒有提問，時不時摩挲袖口裏的黃水晶吊墜，時不時抿上一口安潔莉卡送進來的南威爾咖啡。
過了許久，海納斯揉了揉眉心道：
“你們也許需要嚐試著繪製自己的星盤，有什麽疑問可以來找我，我在白水晶房。”
目送他離去，一位白襯衣、黑馬甲的年輕男子笑著起身，走到了克萊恩旁邊：
“你好，我是愛德華.斯蒂夫。”
“你好，克萊恩.莫雷蒂。”克萊恩起身還禮。
“星盤實在太複雜了，每次聽到，我就忍不住想要開始一場夢境。”愛德華.斯蒂夫自嘲道。
克萊恩笑了笑道：
“這是因為凡森特先生總是忍不住將他掌握的知識全部教給我們，就像一下子給我們一桌因蒂斯大餐，這太不利於消化了。”
“如果是我，我能吃完一桌因蒂斯大餐，他們總是用很大的盤子裝一點點食物。”愛德華嗬嗬一笑，順勢坐了下來，好奇問道，“你是新會員吧？我這兩年都沒見過你。”
“今天剛加入俱樂部。”克萊恩坦然回答。
“你擅長什麽？我最擅長塔羅和撲克占卜。”愛德華隨口問了一句。
“我都懂一點，也隻懂一點。”克萊恩將以前對自身的形容用在了這裏。
他不是謙虛，是因為在占卜領域，確實還有太多未曾掌握的神秘知識。
就在其他會員想過來交流星盤占卜時，安潔莉卡走入了會議室：
“斯蒂夫先生，有人找你占卜。”
“好的。”愛德華.斯蒂夫微笑起身。
“看起來你是位優秀的占卜者。”克萊恩望著對方道。
“不，這隻是因為我的價格最合適。”愛德華低笑道，“普通人前來占卜，絕對不會直接挑選最昂貴的那些，而除非他腦袋被驢踢過，否則肯定也不會放心最便宜的幾位，價格處在中央的最容易獲得機會。”
我就是你說的腦袋被驢踢過的……看著對方離去，克萊恩忽然搖頭苦笑：
自己的價格定位似乎出現了問題……
他站起身，拿上手杖，走出會議室，再次找到安潔莉卡：
“我希望更改占卜價格，嗯，8便士。”
安潔莉卡深深看了他一眼道：
“我們會滿足您的要求，但也會告訴顧客，您剛加入我們俱樂部。”
“沒問題。”克萊恩並不介意地點頭。
有的時候，神秘也是“占卜家”吸引顧客的重要元素。
改好資料，克萊恩返身走向了會議室。
這時，他看見海納斯.凡森特從白水晶房出來，手裏拿著一麵鍍銀的鏡子。
這位知名占卜者對會議室內的三男兩女五位會員道：
“我最近剛掌握了一門新的占卜術，魔鏡占卜，你們希望學習嗎？”
魔鏡占卜？這可不是什麽安全的占卜方法啊……身穿黑色正裝的克萊恩停在會議室外麵，皺起了眉頭。
PS：4/7，第一更，求推薦票~
