第四十九章 占卜術

作為一名剛進入神秘學大門的“占卜家”，克萊恩不敢說自己懂得很多，但他肯定比普通人了解不少，清楚各種各樣的占卜術可以按照某個標準分為三大類。
而這個標準就是“啟示”的來源！
第一種占卜方法包括塔羅、撲克、靈擺、卜杖和夢境等類型，借助“詢問人”本人靈性與靈界溝通獲得的“啟示”，來解讀占卜的結果，隻是靈擺和卜杖法對靈性、對精神體、對星靈體要求很高，不是非凡者無法得到準確且明顯的“啟示”，而紙牌占卜則用預先提供固定象征元素的思路，讓普通人懵懂交感到的“啟示”也能獲得體現，夢境介於它們之間。
第二種占卜方法有靈數，占星，以及它們衍化的所有類型，占卜者通過詢問人或自然變化提供的客觀信息，計算、推測、解讀出相應的結果，主動權不在詢問人，在占卜者。
第三種占卜方法是借助占卜者和詢問人之外的第三方力量，克萊恩上輩子知道的碟仙和筆仙就屬於此類，通過一定的儀式，請求未知的、神秘的存在直接給予答案，雖然普通人大概率不會成功，但要是出現萬一，且溝通到充滿惡意或光是接觸便讓人崩潰的存在，就往往會釀成慘劇。
海納斯.凡森特剛才提到的“魔鏡占卜”就屬於這種方法——在神秘學裏麵，鏡子是通向未知、通向奇詭、通向靈性世界的大門，所以克萊恩停在了會議室外麵，打算聽一聽這位知名占卜者會怎麽講解，以決定是否通報隊長，半夜去“抄”對方的瓦斯計費器。
當然，“魔鏡占卜”也有安全的辦法，那就是向七位正統的神靈祈求答案，即使普通人很難很難得到真正的“啟示”，可至少不會有危險，有後遺症。
而被值夜者、代罰者等嚴格管製的那種“魔鏡占卜”，是請求某些組織信奉的邪神或神秘存在幫忙，另外，自身隨意杜撰的也不行，說不定某個單詞，某個特質就引來了未知的關注。
在這個有著非凡力量的世界裏，類似的占卜總是會向著極壞的結果發展，克萊恩甚至懷疑，原主和韋爾奇、娜婭根據安提哥努斯家族的筆記，做了次類似的“黑占卜”。
這個時候，海納斯也向五名會員講解清楚了魔鏡占卜的原理，開始描述具體的過程：
“首先，根據自身信奉的神靈，挑選適合的日期和時間，這可以通過占星手冊來決定，比如，我們都知道，周日是黑夜女神的象征，是休息的體現，而淩晨2點到3點，上午點到10點，下午4點到5點，晚上11點到零點，是月亮時，被黑夜女神主宰著，所以，信奉黑夜女神的占卜者，可以在周日的這些時間段進行‘魔鏡占卜’。”
基礎很紮實嘛克萊恩借助會議室半掩之門的遮擋，微微點了點頭。
不得不說，七大教會互相製衡的情況下，有的神秘知識確實外泄了，比如占星手冊就提供了很多象征的含義，隻是沒有魔藥，沒有非凡力量的情況下，普通人幾乎無法獲得想要的效果。
“其次，我們仔細擦拭鏡子，必須是鍍銀的鏡子，將它擺在家裏象征月亮的位置”海納斯用手中的道具進行著演示。
不，這個時候需要的是“靈擺法”，先選一個位置，在心裏默念七遍“這裏適合魔鏡占卜”，然後看吊墜轉動的方向，順時針為正確，逆時針是錯誤當然，你要是向有惡意的、未知的、神秘的存在祈求，位置就不是關鍵了，祂感不感興趣才是重點克萊恩無聲糾正道。
這個時候，他有種自己是聽課老師的感覺
海納斯.凡森特聽不到克萊恩的心裏話，語氣正常地將事前的準備詳細說了一遍。
等會員們寫好筆記，他繼續講解道：
“完成沐浴後，確認窗簾全部拉攏，房門反鎖緊閉，接著，點一根蠟燭，擺放在鏡子前麵，虔誠地向你信仰的神靈祈求，問題盡量簡單，不要用複雜的修飾祈求七遍後，拿起你的鏡子，將它輕摔在地上，必須很輕記住破碎的樣子，這是神靈給予的啟示我將幾種主要的象征具體講一講。”
呼，這是正統的“魔鏡占卜”。克萊恩鬆了口氣，緩步走入會議室，坐到之前的位置，將剩下那點南威爾咖啡一口喝完。
所謂“正統”，就是確實能得到啟示，但基本沒法真正解讀。
而“非凡者”在這個步驟時，如果得到了回應，能直接從鏡子裏看見一定畫麵，獲得較為清晰的信息！
因為破碎後形成的象征很多，海納斯講了很久，直到愛德華.斯蒂夫幫人占卜完畢，回到會議室，他都還未收尾。
克萊恩沒有詢問愛德華幫人占卜了什麽，用的是什麽方法，這屬於占卜者之間不成文的規定，扮演著“占卜家”的他當然要嚴格遵守，除非對方主動提及。
“我發現很多時候，我們的解讀都太過模糊，似乎在迎合不同的需求，讓不同的人都能從解讀裏找到鍥和自身的描述。”愛德華喝了口錫伯紅茶，低聲歎息道，“比如，遇到很多波折，有太多的厄難，但最終會看見曙光，嗬嗬，誰也不知道曙光什麽時候會到來，比如，你這趟旅程不是太順利，但肯定能活著抵達，嘿，死人是不會來反駁我的。”
因為沒有從開始聽，他忽略了海納斯的“魔鏡占卜課程”
“幸存者偏差。”克萊恩微笑補充道。
幸存者偏差的大概意思是很多統計往往隻來自於活著的，幸存的人，忽略了死者，結果會有明顯的偏差。
“對，羅塞爾大帝真是一位哲學家。”愛德華讚歎出聲。
克萊恩端起沒有了咖啡的咖啡杯，假裝抿了一口。
整個下午，會員們都沉浸在了星盤和魔鏡占卜裏，偶爾也會過來找克萊恩、愛德華討論。
而這種時候，克萊恩都盡著值夜者小隊非正式成員的職責，努力地引導他們避開可能涉及非凡，涉及危險的思路。
但是，他最想做的事情卻未能成功，來來往往了好幾位詢問者，都沒有挑選他幫忙占卜。
“或許我下次得主動去‘招待’，來上幾句‘你厄運纏身’，‘你最近將有不幸’，‘你任何事情都不會順利’的話語？不，這不像是占卜家了”想著這些，克萊恩不由搖頭自嘲。
他拿上手杖，站了起來，告辭離開。
五點半，愛德華.斯蒂夫穿好外套，正待走出占卜俱樂部，忽然看見了一道熟悉的身影。
“下午好，格拉西斯，好久不見。”他含笑招呼道，隻見這位有相同愛好的朋友穿著慣常的正裝，打上了黑色的領結，胸前口袋處則懸掛著一副單片眼鏡。
緊接著，他注意到對方的臉色相當不好，就連淡黃柔軟的頭發都有幹枯的跡象。
“下午好，愛德華咳咳。”手拿帽子的格拉西斯突然用拳頭抵住嘴巴，咳嗽了幾聲。
愛德華關心道：
“你好像生病了？”
“一場很嚴重的疾病，之前甚至轉成了肺炎，如果不是我妻子剛好遇上一位厲害的藥師，給了我一些神奇的藥劑，你恐怕得到墓園才能看見我。”格拉西斯的語氣裏滿是後怕和慶幸。
“主啊，我簡直不敢相信，你之前是那麽的健康，瞧瞧，瞧瞧，你現在是如此的虛弱！我記得上周給你占卜過，並沒有跡象表明你會得嚴重的疾病。”愛德華動了動手杖，詫異感歎道。
“我自己的占卜結果也和你給出的一樣，也許我們還不算合格的占卜者，而且，而且”格拉西斯忽地想起了周一的事情，神情變得異常凝重。
就在這時，漂亮女士安潔莉卡迎了過來，笑意溫柔地行禮。
互相致意後，她先關注了格拉西斯的健康，提供了一些建議，接著才隨口提道：
“格拉西斯先生，上次找你占卜的那位莫雷蒂先生也加入了俱樂部。”
“上次找我占卜的那位？”格拉西斯的眼睛一下發亮，“主啊，他在哪裏？”
“他已經離開了。”安潔莉卡和愛德華都無法理解格拉西斯異常的反應。
格拉西斯激動地踱了兩步道：
“如果他下次前來時，我沒有在俱樂部，請一定問清楚他什麽時候還會來！”
“格拉西斯，這是怎麽回事？那位克萊恩.莫雷蒂先生對你做了什麽嗎？”愛德華疑惑問道。
格拉西斯揚了揚手臂，直視著愛德華和安潔莉卡打探般的目光，語氣激昂地回答：
“他是一位非常，非常，非常神奇的”
手臂揮下，連用了三個“非常”來形容的格拉西斯朗聲說道：
“醫生！”
p：第二更求推薦票
