第五十章 老尼爾的還錢辦法

晚上七點半，莫雷蒂家的餐桌旁。
“克萊恩，為什麽你作為顧問，也需要早到？安保公司的緊急事務會不會比較危險？”班森叉了塊土豆燉牛肉裏的土豆，隱含關心地提起了清晨的事情。
克萊恩小心地吐出香煎肉魚的刺，早有準備地回答道：
“一批需要立刻轉運去貝克蘭德的曆史文獻，我必須到場清點，確認沒有遺漏，你知道的，那些隻會揮舞拳頭的家夥根本不認識古弗薩克文。”
聽到他的回答，咀嚼完嘴裏食物的班森不由感慨了一句：
“知識真地很重要。”
趁此機會，克萊恩拿出剩下的那張5鎊鈔票，遞給了班森：
“這是我今天獲得的額外報酬，你也需要一身體麵的衣服了。”
“5鎊？”班森和梅麗莎同時出聲。
他拿起那張鈔票，看了一遍又一遍，半是驚訝半是疑惑地說道：
“這家安保公司還真是慷慨啊……”
他1周的薪水是1鎊10蘇勒，4周剛好6鎊，僅僅比這額外的報酬多1鎊！
而靠著那樣的薪水，他養活了弟弟妹妹，給予他們還算不錯的住處，讓他們每周能吃兩三次肉，每年能獲得幾件新衣服！
“你們不懷疑我說的話？”克萊恩故意這麽反問道。
班森嗬嗬一笑：“我想你沒有那個能力，也沒有那個膽量，去搶劫銀行。”
“你不是一個會撒謊的人。”梅麗莎停下刀叉，認真回答。
我，我現在是一個習慣撒謊的人……克萊恩頓時有點羞愧。
雖然這是現實的逼迫，但妹妹的相信還是讓他一陣惆悵。
“今天的事務比較緊急，也很重要，我在裏麵發揮了相當關鍵的作用……這就是價值5鎊的原因。”克萊恩略略解釋道。
從某種意義上來講，他說的都是真話。
至於即將下發的5鎊經費——之前準備用來加入占卜俱樂部的那筆，他打算隱瞞下來，一是又拿5鎊回家，真地會嚇到哥哥和妹妹，讓他們懷疑自己在做什麽不合法的事業，二是得為“占卜家”的學習和神秘知識的掌握，積攢一些購買額外材料的金錢了。
班森滿足地撕咬了一口燕麥麵包，想了十幾秒道：
“我現在的工作不需要太體麵的衣服，嗯，準確地說是，布料太好的衣服，家裏的這些足夠了。”
不等克萊恩勸解，他主動提道：
“有了這筆額外的收入，我們就真正有了積蓄，我打算再買幾本會計方麵的書籍，進行更深入的學習，克萊恩，梅麗莎，我不希望再過五年，我的周薪還在2鎊以下，嗬，你們知道的，我的老板和我的經理，腦袋裏都灌滿了大便，一張嘴就是一股惡臭。”
“非常棒的想法。”克萊恩讚同道，順勢引導了一句，“為什麽不看一看我房間內的文法書籍呢？要想成為真正的體麵人，要想獲得足夠豐厚的報酬，這是相當關鍵的因素。”
也許，用不了多久，公務員考試就會在魯恩王國出現，提前準備能占不少便宜……
班森聽得眼睛一亮：
“我確實遺忘了這件事情，來，讓我們為美好的未來幹杯。”
他並沒有喝黑麥啤酒，而是將牡蠣清湯倒入三個杯子，與弟弟、妹妹同時輕碰了一下。
喝掉清湯，克萊恩看向與香煎肉魚奮戰的妹妹，低笑一聲道：
“除了班森的書籍，我想梅麗莎也需要一條新的裙子了。”
梅麗莎抬起腦袋，不斷搖動道：
“不，我認為最好……”
“存起來。”克萊恩幫她補充道。
“嗯。”梅麗莎重重點頭。
“其實，如果不追求布料和最新的設計，並不會太貴，剩下的錢我們就攢起來。”克萊恩以不容拒絕地態度說道。
班森也附和了一句：
“梅麗莎，難道你想在賽琳娜的十六歲生日晚宴時，還穿舊的裙子？”
賽琳娜.伍德是梅麗莎的同學兼好朋友，家庭條件還算不錯，哥哥是事務律師，父親是貝克蘭德銀行廷根分行的資深雇員。
不過，他們所謂的晚宴，也就是請朋友們共享晚餐，以及聊天、玩紙牌。
“好吧。”梅麗莎低下腦袋，嘟囔著回答，然後狠狠叉起了一塊燉牛肉。
沉默一陣，她忽然記起一件事情，忙抬頭說道：
“隔壁的肖德太太讓女仆送了張名片過來，希望周日下午，也就是明天下午4點，半正式地拜訪我們，認識新的鄰居。”
“肖德太太？”克萊恩完全茫然地望向哥哥和妹妹。
班森用手指輕敲著餐桌邊緣，狀似思考般道：
“水仙花街4號的肖德太太？我見過她的丈夫，是一位資深的事務律師。”
“資深的事務律師……也許他認識賽琳娜的哥哥。”梅麗莎略有幾分欣喜地說道。
我們是水仙花街2號……克萊恩微微點頭道：
“認識鄰居是必要的事情，不過你們知道的，我周日依舊要去安保公司，隻有周一才能休息，替我向肖德太太說聲抱歉。”
說到這裏，他想起了上輩子小時候的鄰居，想起了住在鐵十字街公寓時的鄰居，好笑輕歎道：
“半正式地拜訪……鄰居不是應該自然地認識，自然地接觸嗎？”
“哈哈，克萊恩，你不明白的，你最近看了不少報紙，卻沒有接觸過那些提供給家庭，提供給婦女的雜誌，他們將年入100鎊到1000鎊間的家庭稱為中產階級，宣揚這是整個王國的支架，並讚美中產階級沒有貴族和富豪的傲慢，也不像低收入階層那麽粗魯。”
班森輕鬆而愉快地解釋道，“這些雜誌將貴族交往間的不少儀式簡化，以此作為中產階級的標誌，親密拜訪、半正式拜訪和正式拜訪的區別就來源於這裏。”
說著說著，他搖頭失笑道：
“一般來說，將自己視為這個階層的先生、夫人和小姐，都會特別在意類似的細節，她們對鄰居和朋友的拜訪，在下午2點到6點，稱為晨訪。”
“晨訪？”克萊恩和梅麗莎都詫異反問道。
下午2點到6點的拜訪算什麽晨訪？
班森放下刀叉，攤手笑道：
“我也不知道為什麽，我僅僅看了幾本女同事帶來的雜誌，嗯，也許是因為要穿晨禮服來拜訪……”
原本的晨禮服是彌撒、集會時的禮服，後來代指日間正裝，與晚禮服區別。
“好吧，你們明天上午記得去買些好的咖啡粉和茶葉，再從斯林太太那裏買點小鬆餅和檸檬蛋糕，不能在鄰居麵前失禮。”克萊恩笑了一聲，將剩下的麵包沾上肉汁，夾入土豆，放進口中。
…………
第二天，也就是周日清晨。
克萊恩喝完最後一口劣茶，放下報紙，戴好半高絲綢禮帽，拿上鑲銀的黑色手杖，慢悠悠出了大門，乘坐公共馬車抵達佐特蘭街。
他與剛結束值夜，打算去休息室睡覺的羅珊打了聲招呼，一路下行，來到地底。
拐角處，他遇上了一名值夜者小隊成員，“不眠者”洛耀.萊汀。
這是位看起來很冷淡的女士，眉毛細長，眼睛很大，頭發漆黑順滑如同絲綢。
“早上好，萊汀女士。”克萊恩含笑行禮道。
洛耀用深藍色的眸子望了他一眼，微不可見地點頭致意。
兩人快擦肩而過時，洛耀忽然停步，目視前方地說道：
“儀式魔法是很危險的事情。”
啊……克萊恩愣了一下，再轉過身體時，就隻能看見對方遠去的背影。
“謝謝。”他皺起眉頭，對著洛耀.萊汀的背影輕喊了一聲。
往左拐彎，他很快見到了武器庫值守室內的老尼爾，以及本來不該出現於這裏的布萊特。
“走吧，去我家，我已經領取好對應材料了，布萊特也答應幫我看守。”老尼爾笑嗬嗬說道。
克萊恩頓時詫異了：
“不在這裏？”
老尼爾提著銀製小箱，嘖了一聲：
“這裏沒有練習儀式魔法的空間。”
克萊恩不再多問，跟著老尼爾返回了地麵，接著，兩人乘坐公共馬車，一路來到北區城郊。
老尼爾的家是一處獨棟房屋，前方的花園內種植著玫瑰、金薄荷等“材料”。
剛一進入，是鋪著地毯的門廊，裏麵擺放著兩張高背椅和一個傘架。
通過門廊是寬敞的客廳，牆麵貼著淺色的牆紙，地板刷成了深棕色，中間鋪著有印花圖案的小地毯，擺放著一張質地厚重的圓桌。
圓桌周圍環繞著舒適的長椅，座椅，以及一台鋼琴。
“我過世的妻子非常喜歡音樂。”老尼爾指著鋼琴，隨口提了一句，“沙發和茶幾在起居室內……我們今天的儀式魔法就在客廳吧。”
“好的。”克萊恩有些拘謹地回答。
老尼爾放下銀製小箱，笑了笑道：
“我先給你演示一個儀式魔法，你注意觀察和記憶。”
說話間，他從銀製小箱內取出了一張仿羊皮紙，用專門調製的、有寧靜香味的黑色墨水在上麵畫著奇怪的圖案。
克萊恩看了又看，發現老尼爾似乎、大概、可能在畫一張賬單！
等到老尼爾於對應位置填上“30”這個數字和相應的“鎊”符號後，克萊恩再也控製不住自己，又疑惑又茫然地問道：
“尼爾先生，你要進行什麽儀式魔法？”
老尼爾咳嗽了兩聲，非常嚴肅地回答：
“我今天要用魔法解決那30鎊的債務。”
這樣也行？克萊恩眼睛瞪大，嘴巴半張。
PS：第三更求推薦票~
