第五十一章 接地氣的儀式魔法

用魔法解決賬單？
是要直接咒死債主，還是偽造鈔票？
我沒法解決問題，但我可以解決你？
……
各種各樣的想法在克萊恩腦中跳躍，看向老尼爾的眼神都變得有點不對勁。
他認真考慮起了報警，不，通報值夜者小隊的可能。
老尼爾瞄了他一眼，沒好氣地說道：
“從你的眼神裏，我看見了無知，看見了愚蠢，看見了薄弱而可恥的信任，難道鄧恩沒有告訴你窺秘人的格言嗎？為所欲為，但勿傷害！”
“雖然這句格言最早是從一個隱秘的、邪惡的組織‘摩斯苦修會’內部傳出來的，但選擇‘窺秘人’道路的非凡者都用自己的經驗證明了它的正確，隻要嚴格遵守，並充滿敬畏，失控的風險就會降到最低，相反的推論同樣成立。”
“你的懷疑是對我，對窺秘人的侮辱！”
“對不起。”克萊恩毫不猶豫地道歉。
他確實忘記了鄧恩.史密斯曾經提過的這句格言。
老尼爾並未真的生氣，轉眼就笑嗬嗬說道：
“可惜，挑選‘占卜家’的非凡者太少了，沒有對應的格言幫助你。”
但我有羅塞爾大帝的日記……嗯，嚴格遵守格言本身就有“扮演”的味道啊……克萊恩忽生聯想，仿佛在思考般點了下頭。
老尼爾沒再多說，將沉重圓桌上的花瓶等事物拿走，放到了角落。
緊接著，他邊從銀製小箱內取出一赤紅一深黑的蠟燭，邊隨口講解道：
“如果普通人想要嚐試儀式魔法，必須根據占星結果或翻閱對應手冊，挑選適合的日期，適合的時間，比如象征女神的周日，比如祂所主宰的月亮時，但對我們非凡者，尤其是擅長這方麵的非凡者而言，這些並不需要，我們蓬勃的靈性，我們強大的星靈體，才是最關鍵的要素。”
“當然，如果你對自己想嚐試的儀式魔法沒有把握，那挑選適合的日期，適合的時間，能有效提高成功率。”
“啊對，有個前提，你必須牢記，並嚴格遵守！”
老尼爾放好兩根蠟燭，側過身體，看向克萊恩，非常嚴肅地說道：
“低序列者本身還不夠強大，能進行的幾乎所有儀式魔法都是向外在祈求力量，請求幫助，所以，隻能考慮女神、風暴之主等正統神靈，絕對，絕對不要試圖溝通未知的、難以預料的存在，哪怕有人信奉祂們，哪怕記載的承諾充滿**！”
“相信我，不要抱有僥幸的心態，隻要嚐試過一次，你就會不可避免地滑向深淵，一切的努力，一切的抗爭，都隻能延緩速度，無法扭轉趨勢。”
“我會牢記的！”克萊恩沉聲回答，心頭卻一陣發虛。
自己的“轉運儀式”似乎就是在向某個未知的、難以預料的存在祈求力量……
而且真的獲得了讓“倒吊人”這個資深非凡者都難以置信的力量，將他們拉入灰霧之上的力量，嗯，他應該是資深的非凡者……
值得慶幸的是，我還沒瘋，還沒有失控的跡象……
憂慮著這件事情，他主動轉移了話題：
“所以，值夜者們最好是向女神請求幫助？”
“如果你想祈求風暴之主，不會有誰阻攔你，隻是祂未必會回應，或者會充滿惡意地回應，那會讓我們儀式魔法的結果扭曲往難以預知的方向。”老尼爾用玩笑的方式成功打消了克萊恩的僥幸。
沒有所謂的“最好”，隻有“必須”！
叮囑完畢，老尼爾拿起那根赤紅色的蠟燭道：
“用月亮花、深紅檀香等製作的蠟燭，在儀式魔法裏象征女神的緋紅之主身份。”
他又指著深黑色的蠟燭道：
“夜香草、深眠花等製作的蠟燭，象征黑夜。”
說話間，他把黑色那根擺在了圓桌的左上方，紅色那根置於右上方。
“為什麽象征女神的蠟燭隻有兩根，祂還是隱秘之母，厄難與恐懼的女皇，安眠和寂靜的領主啊。”
老尼爾笑了一聲：
“不錯，這就是我希望你問的問題。”
“在沒有墮落前，摩斯苦修會和教會的關係很好，他們在儀式魔法上的一些觀念和成果深深影響了我們。”
“他們認為萬物皆數，每個數字都有靈性，而在儀式魔法裏，0代表未知，代表混沌，象征世界誕生之前的狀態，1表示開始，代表最初的造物主，2象征從祂體內誕生的世界和諸位神靈，3表示神靈與物質接觸，萬物成形，在這裏，用兩根蠟燭象征女神，將第三根留給我們自己。”
“具體用哪兩根蠟燭，哪兩種象征，要根據儀式魔法本身想要達到的效果決定。”
三生萬物？萬物皆三？克萊恩不由想到了上輩子接觸到的一些東西。
見他認真傾聽，老尼爾拿住第三根蠟燭道：
“這是象征‘我’的蠟燭，很普通的蠟燭，隻是添加了點薄荷，記住，玫瑰、檸檬、薄荷、月亮花、夜香草和深眠花等植物都受到女神喜愛和寵幸。”
“三根蠟燭，在另一方麵也象征著每個人的肉體、靈性和神性。”
描述完畢，老尼爾將第三根放在了圓桌正中央。
他又相繼取出調製的“滿月精油”，以及一個銘刻有黑暗聖徽的大釜，一把有華麗花紋的銀製小刀，一杯清水，一碟粗鹽。
“對於不擅長儀式魔法的非凡者而言，這個時候還需要鈴鐺、水晶球、銀杯、熏香等物品輔助，但窺秘人和占卜家不用，這些器物足夠了。”
老尼爾將畫著賬單的仿羊皮紙放在位於正下方的大釜旁，並用特製的羽毛筆壓住一角。
他側身對克萊恩道：
“儀式魔法需要一個幹淨的、沒人打擾的靈性環境，而這必須由我們自己來製造，方法是，先進入冥想，積蓄精神，接著靠輔助物品將我們的力量引導出來，構建於四周，比如我在瑞爾.比伯家用過的‘聖夜粉’，比如我即將使用的儀式銀匕。”
“整個過程裏，我們必須根據想要的結果確定象征符號和對應咒文，咒文最好用赫密斯語，因為古赫密斯語來源於自然，類似於古龍語、古精靈語，效果非常直接，缺乏必要的隱蔽和保護，容易讓使用者陷入危險，這也就是它被改進的緣由，不過，它也確實更有效。”
“好了，我要專心進行儀式魔法了，不會再給你講解，你注意看和聽，並記下問題，等一切結束再向我請教。”
“好的。”克萊恩退後兩步，專注地看著老尼爾。
老尼爾的眼眸迅速轉深，周圍有無形的風開始打旋。
他默然一陣，按照從左往右，從上到下的順序，用精神與物質摩擦，依次點燃了三根蠟燭。
接著，他拿起那把銀製小刀，將它插入了粗鹽裏，並口誦赫密斯語書寫的咒文：
“我聖化你，純銀之刃！”
“我清潔和淨化你，讓你在儀式裏侍奉我！”
……
“以黑夜女神、緋紅之主的名義，”
“你被聖化了！”
一個個簡短有力的古老單詞之後，老尼爾抽出銀製小刀，將它插入那杯清水，然後提了起來，指向圓桌之外的空間。
他用刀尖對準了外圈，接著邁開步伐，繞圓桌行走，每走一步，克萊恩都能感受到無形的力量從銀製小刀之上噴薄而出，它們充滿靈性，與空氣勾連，形成了一堵密封之牆。
一圈之後，祭台所在就與周圍隔離開來了。
老尼爾站到圓桌前方，將銀製小刀放下，拿起那瓶“滿月精油”，分別往黑色、深紅和普通的蠟燭滴了三滴。
滋！
淡薄的霧氣彌漫，一切似乎變得神秘起來。
老尼爾放下玻璃瓶，看著那張仿羊皮紙，靜默了兩分鍾，然後拿上羽毛筆，在“賬單”上描繪出控製的符號——一個框住了所有內容的方形，表示自身控製住了債務。
接著，他又畫了一個“叉”，表示消除。
到了這裏，他一手拿上仿羊皮紙，一手輕敲眉心，打開了靈視。
又有無形而蓬勃的力量煥發，老尼爾低聲吟誦道：
“我祈求黑夜的力量；”
“我祈求緋紅的力量；”
“我祈求女神的眷顧；”
“祈求帶給我支付這筆賬單的款項。”
“夜香草啊，屬於紅月的草藥，請將力量傳遞給我的咒文！”
“月亮花啊，屬於紅月的草藥，請將力量傳遞給我的咒文！”
……
克萊恩在旁邊聽得簡直目瞪口呆，心裏各種想法互相激蕩：
這樣的咒文也行？
雖然它是用赫密斯語書寫和念出的……
這未免也太直接太樸素太接地氣了吧？
女神會不會惱怒，讓賬單翻倍？
這時，蠟燭光芒霍然變亮！
老尼爾念誦完畢，閉目兩分鍾，拿起“滿月精油”，又往三根蠟燭上分別滴了一滴。
緊接著，他抓住那張仿羊皮紙，將它湊近了象征“我”的蠟燭，等到點燃，立刻丟入大釜。
老尼爾再一次閉上眼睛，似乎在感受著賬單的燃燒。
過了一陣，他眼眸睜開，望向有黑色聖徽的大釜，隻見仿羊皮紙已完全燃燒，隻剩灰燼。
“讚美女神！”老尼爾在胸口點了四下，繪成緋紅之月，然後依照最開始相反的順序熄滅了蠟燭。
做完這一切，他拿上銀製小刀，將四周的無形之牆戳破。
一陣突然刮起的大風後，老尼爾明顯鬆了口氣道：
“好了。”
“這就好了？”克萊恩愕然發問，“賬單解決了？怎麽解決的？”
“我也不知道，總之，它會被解決的，以合理的方式。”老尼爾攤手笑道。
這……克萊恩不知該用什麽表情和語言來應對了。
這會不會有點不靠譜？
注1：本章魔法改編自威卡魔法書
