第五十二章 觀眾

“不要再想那該死的賬單，讓我們討論儀式魔法吧。”老尼爾神情輕鬆地將蠟燭、大釜和銀製小刀等物品收起。
克萊恩很想學上輩子的米國人那樣聳聳肩膀，但最終還是沒做這不夠紳士的動作。
他將注意力轉回了儀式魔法本身，把之前疑惑的細節性問題一一拋出，並獲得了足夠確定的回答，比如，誦念的咒文都有一定格式，隻要滿足了它，並用赫密斯語表達清楚了關鍵意思，那其他部分就可以隨意發揮，當然，褻瀆的、不夠尊崇的描述是絕對禁止的。
這堂“神秘學課程”一直持續到了中午，老尼爾輕咳兩聲道：
“我們必須返回佐特蘭街了。”
說到這裏，他含糊不清地抱怨了一句：
“為領取那些該死的材料，我錯過了可愛的早餐。”
克萊恩好笑又疑惑地左右看了看道：
“尼爾先生，你家裏沒有廚師嗎？或者負責做飯的女仆？”
周薪12鎊足以負擔好幾名傭人了！
據報紙講，給予住宿和食物的情況下，請一位普通廚師隻需要周薪12到15蘇勒，連1鎊都不用，雜活女仆更加便宜，周薪才3蘇勒6便士到6蘇勒之間，當然，也不能去指望她們的做菜手藝。
呃，也不對，以尼爾先生還欠著30鎊外債的狀態，不請廚師和傭人才正常……
我似乎又問了不該問的問題……
克萊恩後悔之時，老尼爾卻一點也不介意地搖頭道：
“我經常在家裏嚐試儀式魔法，研究非凡物品和對應文獻，不會也不可能請普通人擔任廚師、男仆和女傭，隻是定期讓人前來打掃，而如果不是普通人，你認為他們會願意做類似的工作嗎？”
“我似乎問了一個愚蠢的問題，這或許是因為我不會在家做涉及神秘的事情。”克萊恩自嘲著解釋道。
老尼爾早站了起來，戴上了圓邊氈帽，邊往門外走，邊嘟囔道：
“我仿佛聞到了香煎鵝肝的味道……等賬單徹底解決，我一定要好好來一份！我中午肯定能吃下一整塊配蘋果調味汁的烤豬肉，不，這還不夠，必須再來一根配土豆泥的香腸……”
說得我都餓了……克萊恩吞了口唾沫，快步跟上老尼爾，前往附近的公共馬車點。
回到佐特蘭街，老尼爾剛走下馬車，忽然“嗯”了一聲：
“我看見了什麽？女神啊，我看見了什麽？”
他突然敏捷地像是十七八歲的小夥子，飛快來到路邊，撿起了一樣物品。
克萊恩疑惑靠攏，仔細一看，發現那是一個做工考究的皮夾。
以他的眼光和見識很難分辨這暗棕色的錢包究竟是牛皮還是羊皮，隻注意到上麵繡有一個淺藍色的小型紋章，紋章之上是一隻展翅欲飛的白鴿。
這是克萊恩第一眼獲得的印象，而從第二眼開始，他就被鼓脹著皮夾的那一張張鈔票黏住了視線。
那是灰底黑紋的金鎊，至少20張朝上！
老尼爾展開皮夾，抽出那些鈔票，仔細瞧了瞧，頓時嘿了一聲：
“10鎊的紙幣，讓人尊敬的‘立國者’‘保護者’威廉一世，噢，女神啊，整整30張，還有幾張5鎊、1鎊和5蘇勒的紙幣。”
三百多鎊？這是真正意義上的巨款啊！我也許十年都攢不到這麽多錢……克萊恩的呼吸不由自主變得沉重。
因為金鎊的價值很高，撿到這麽一個皮夾，就跟後世撿到了一提箱鈔票一樣。
“不知道是哪位先生掉的……肯定不會是普通人。”克萊恩冷靜分析道。
這樣的皮夾明顯不屬於女士。
“不用在意他是誰。”老尼爾輕笑道，“我們又不會試圖占有這些不屬於我們的金錢，我們在這裏等一下吧，我想那位先生很快就會回來尋找，對任何人來說，這都不是容易放棄的事物。”
克萊恩暗自鬆了口氣，對老尼爾的道德品質有了全新的認識。
他之前還挺擔心對方拿著“女神賜予”的借口，用這筆錢去償還賬單，正苦苦思索該如何阻止，該怎樣勸說。
這就是“為所欲為，但勿傷害”？克萊恩突然有了些許領悟。
兩人在街邊等待了不到一分鍾，就看見一輛豪華的四輪馬車飛快駛來，側麵的淺藍色紋章上正是一隻張開了翅膀的白鴿。
馬車停了下來，一位穿黑色正裝、打同色領結的中年男子離開車廂，看向那個皮夾，脫帽行禮道：
“兩位先生，這應該是我主人的錢包。”
“你們的紋章證明了一切，但我還需要再驗證一次，這是對所有人的負責，請問，皮夾裏有多少錢？”老尼爾客氣回應道。
那位中年男子怔了怔，旋即自嘲笑道：
“作為一名管家，不應該清楚主人的皮夾裏還剩多少錢，抱歉，請允許我去問一下。”
“這是你的自由。”老尼爾做了個請的手勢。
中年男子回到車廂旁，通過窗戶，與裏麵的人交流了兩句。
他重新靠近克萊恩和老尼爾，微笑說道：
“比300鎊多，不到350鎊，我主人並不記得具體的數額。”
並不記得……還真是狗大戶啊，我要有這麽多錢，肯定數了一遍又一遍……克萊恩對此充滿了豔羨。
老尼爾點了下頭，將皮夾遞了回去：
“女神證明，這是屬於你們的。”
中年男子接過皮夾，大概點數了一遍，然後從裏麵抽出了3張10鎊的鈔票：
“我家主人是德維爾爵士，他說你們的品質讓他讚賞，這是誠實者應該獲得的報酬，請不要拒絕。”
德維爾爵士？那位成立“德維爾信托公司”，為底層勞工提供廉價出租房的德維爾爵士？克萊恩一下記起了這個名字。
他是哥哥班森既尊敬，又認為做事不夠貼近現實的爵士。
“感謝爵士，他是一位善良的、慷慨的紳士。”老尼爾沒有客氣，接過了那三張紙幣。
目送德維爾爵士的馬車遠去後，他見四周無人，遂轉頭看向克萊恩，輕甩著鈔票，笑了一聲道：
“30鎊，賬單解決了。”
“我說過，它會以合理的方式被解決。”
“這就是魔法的力量。”
……神TM魔法的力量！這樣也行！克萊恩又一次目瞪口呆。
緩了幾分鍾，進入樓梯口、爬向安保公司的他疑惑問道：
“尼爾先生，你為什麽不祈求更多的金額？”
“不要貪心，舉行儀式魔法時尤其不能貪心，節製是每一位窺秘人活得足夠久的關鍵要素。”老尼爾輕鬆愉快地解釋道。
…………
巨大的宴會廳內，幾座吊燈上豎立著一根根燃燒著的蠟燭，它們散發出讓人心情舒暢的香氣，用數量累積著不比煤氣燈遜色的光芒。
一張張長條桌上擺放著香煎鵝肝、烤牛排、烤子雞、煎鰨魚、迪西牡蠣、燉羔羊肉、奶油濃湯等美味的食物，另外，還有一瓶瓶迷霧香檳、奧爾米爾葡萄酒和南威爾紅酒，它們在燈光照耀下散發出誘人的色澤。
一位位紅色馬甲的仆人則端著放水晶杯的盤子，穿梭於打扮或高雅或華麗的紳士和女士之間。
奧黛麗.霍爾穿著立領、高腰、羊腿袖的淺白色長裙，上身被緊束，腰部被勒得極細，多層次的蛋糕剪裁則被鯨箍完美撐起。
她的金色長發優雅盤束，耳飾、項鏈和戒指皆閃爍著亮眼的光芒，腳下是一雙鑲有玫瑰和鑽石的白色舞鞋。
“裏麵有4條，5條，還是6條襯裙？”奧黛麗用戴著白紗手套的右手摸了下裙撐。
她的左手正端著一杯顏色晶瑩的香檳。
奧黛麗沒有像以往一樣，置身於宴會的中心，成為所有人的焦點，而是避開了熱鬧，靜靜站在落地窗的簾幕陰影裏。
她抿了口香檳，用一種不屬於這裏的姿態，抽離地望著前方的人們：
沃爾夫伯爵的小兒子正與康納德子爵的女兒聊天，他喜歡用揮舞小臂的方式加強語氣，嗯，他揮舞的幅度越大，說話的內容越不可信，這是經過驗證的結論……他總是忍不住抬高自己，貶低別人，但又難以控製心虛，這會從他說話的方式、肢體的語言表達出來……
黛拉夫人今天一次又一次用左手遮掩笑聲，嗯，我知道了，她在炫耀她左手上那枚純淨的海藍寶石……
她的丈夫尼根公爵在不遠處和幾位保守派的貴族議論局勢，從宴會開始到現在，他隻主動地用視線尋找過他的黛拉夫人一次……
他們幾乎沒有真正的目光接觸……也許，嗯，他們並不像表現出來的那麽恩愛……
帕尼斯夫人被拉裏男爵逗笑了七次，這很正常，並不奇怪，可為什麽她要用心虛的眼神望向她的丈夫……唔，他們分開了……不對，他們去的地方都能通往花園……
……
在這奢靡的宴會裏，奧黛麗看出了許多往常根本不會注意的細節。
有那麽一瞬間，她幾乎真的相信自己在觀看一場戲劇。
“每個人都是不錯的戲劇演員……”她無聲歎息，目光清冷。
就在這時，她忽有所感，猛地扭頭，望向了落地窗外的寬敞陽台，望向了寬敞陽台的陰暗角落。
在那片陰影內，一隻金毛大犬安靜端坐，目光幽寧地看著裏麵，看著奧黛麗，半個身體藏於了黑暗中。
蘇茜……奧黛麗嘴角一抽，表情瞬間垮塌，再也維持不住“觀眾”的狀態。
