第五十三章 傾聽者

風暴肆掠的大海之上，一艘古老的三桅帆船正隨著波浪跌宕起伏。
它的速度並不快，體積也不夠大，在這天與海渾然一體的災難場景裏就如同離開了樹木的枯葉，但是，不管颶風如何猖狂，海浪怎樣恐怖，它都安然航行，未見傾斜。
阿爾傑.威爾遜站在空曠的甲板上，眺望著周圍如山如峰的巨浪，不知在思考些什麽。
“又要到周一了……”他無聲低語了一句。
那是屬於大地母神的一天，是新一輪繁榮和枯敗的起始。
但對阿爾傑而言，那還有著另外的意義，那屬於一位永遠籠罩在灰白霧氣裏的神秘存在。
至少我還沒有變成瘋子……他收回目光，自嘲一笑。
這個時候，他僅有的幾名船員之一靠攏過來，恭聲問道：
“主教大人，我們這次出航的目標是什麽？”
阿爾傑環顧一圈，語氣沒什麽起伏地回答：
“追捕一位極光會的‘傾聽者’。”
……
風暴散去，霧氣彌漫，有火炮位但依舊不符合時代潮流的奇異帆船上。
一位**歲、黃發柔軟服帖的男孩膽戰心驚地看著周圍毫無紀律的海盜們，看著他們享用大桶的啤酒，看著他們借助繩索蕩來蕩去，看著他們互相嘲諷，甚至揮拳對毆。
他轉頭望向陰影裏屹立的黑袍男子，壓低嗓音道：
“父親，我們要去哪裏？”
五天前，他有印象以來第一次見到了自己的父親，自稱為冒險家的父親。
要不是母親遺留的那副油畫證明了對方的身份，要不是孤兒院正為自己敞開大門，他絕對不願意離開家鄉，跟隨這位近乎陌生的至親。
那位站在陰影裏的男子低下腦袋，看著兒子，神情和藹地回答道：
“傑克，我帶你去一個神聖的地方，造物主曾經居住的‘聖所’。”
“那是神的國度嗎？我們凡人隻有得到恩賜，才能進去……”小傑克被母親教導得很好，擁有足夠的常識，此時又是驚訝，又是恐懼。
屹立於陰影裏的男子有著一張線條深刻到讓人難以忘記的麵孔，那就像是最出色大師完成的石雕。
他將手放至耳邊，擺出傾聽的姿態，用一種近乎夢囈的口吻回答：
“傑克，‘凡人’是一個錯誤的概念，造物主創造了這個世界，祂無處不在，祂存在於每個生靈的體內，所以，萬物皆有神性，神性豐厚到一定程度就能成為天使，現在的那七位偽神隻不過是更為強大的天使。”
“你看，我現在就能聽到造物主的教誨，啊，那是何等非凡的啟示！生命，隻不過是一場精神的旅行，當精神足夠強大，足夠堅韌，我們就能找到自身的神性，並與更多的神性合而為一……”
小傑克聽不懂這複雜的描述，搖了搖頭，詢問起之前沒來得及問的另一個問題：
“父親，我聽媽媽講，造物主在創造這個世界後，就分化成了萬物，並沒有實際存在，那為什麽還有祂的‘聖所’？”
作為一個七八歲的小孩，他的邏輯足夠清晰。
臉龐線條宛若雕刻的那名男子怔了一下，腦袋又側了幾分，仿佛聽到了更多的耳語。
突然，他趴了下去，雙膝跪在了甲板上，**於外的皮膚凸顯出一根又一根青黑色的事物。
他雙手捂住腦袋，臉孔扭曲到了異常，極其痛苦地喊道：
“他們在撒謊！”
…………
用過午餐，在老尼爾保證下次去地下交易市場會帶上自己後，克萊恩慢悠悠回到黑荊棘安保公司，考慮是在文職人員辦公室閱讀文獻，練習能力，還是趁隊長鄧恩尚未禁止，繼續外出遊蕩，到占卜俱樂部扮演“占卜家”。
然而，他還沒來得及做出決定，就看見鄧恩.史密斯從外間進來，身穿黑色風衣，頭戴半高禮帽。
“隊長，情況怎麽樣了？”克萊恩想著安提哥努斯家族筆記的下落，關切問了一句。
鄧恩灰色的眼眸看不出絲毫疲倦道：
“多方證實，安提哥努斯家族的筆記就在瑞爾.比伯的手裏，不過，他徹底失蹤了。”
“我已經通過電報，將這件事情告訴了各個值夜者小隊，請他們密切注意各個港口，各個蒸汽列車站點，印製的第一批畫像也於昨天下午郵寄了出去，將會刊登在各大報紙上。”
這個時候要是有電話，有傳真機，有監控攝像頭，有大數據就好了……可惜，我都隻懂得用，連原理也僅了解一點點……克萊恩無聲吐了口氣。
“不過，無論怎麽樣，我們也算找到了那本筆記的下落，而這是屬於你的功勞，當然，那還需要進一步的確認，我已經向貝克蘭德教區發去電報，請求他們派人護送2—049號封印物過來，那是曾經屬於安提哥努斯家族的一件危險物品，它能幫助我們知道瑞爾.比伯是不是安提哥努斯家族的後裔。”
“2”級封印物……危險……謹慎且節製利用……克萊恩本想好奇地詢問這件封印物是什麽，有什麽特殊能力，危險在哪裏，但瞬間就記起自己不夠保密等級，隻得無奈放棄。
“願女神庇佑我們。”克萊恩在胸口點了四下，畫了個滿月。
鄧恩邊打開自己辦公室的門，邊微微點頭道：
“女神一直在庇佑我們，克萊恩，如果你之前沒有選擇‘占卜家’，等到這件事情確定，應該就能成為正式隊員，挑選‘不眠者’了，可惜啊……坦白地講，我一直不理解你為什麽會選擇‘占卜家’，‘收屍人’雖然讓人抗拒，但你見過戴莉，應該明白‘通靈者’是何等的強大，而‘窺秘人’也是一個好選擇，至少有老尼爾作為榜樣，失控的風險會很低。”
對於這個問題，克萊恩最開始就準備好了答案，隻是鄧恩始終沒問，直到現在才隨口提及。
他組織了下語言道：
“我考慮的是，‘占卜家’和‘窺秘人’屬於輔助性非凡者，不用總是麵對敵人，那樣太危險了，而你和老尼爾也說過，在神秘和非凡的領域，好奇與探索常常帶來可怕的後果，‘窺秘人’的窺秘描述讓我感覺擔心，所以……嗬，你知道的，我在不久之前，還隻是一位普通的大學生，膽小是我這麽選擇的唯一原因。”
“不得不說，這是一個出乎我意料但又覺得很有道理的答案。”鄧恩揉了揉額角，輕笑了一聲。
他半轉身體，灰眸深邃地上下打量了克萊恩一眼：
“這段時間，你繼續外出，不再局限於韋爾奇家到鐵十字街的路線，也許，也許你能感應到那本筆記，幫助我們確定瑞爾.比伯的下落。”
“好的。”克萊恩發現自己不用糾結了。
他告辭轉身，心裏開始了默數：
“三，二……”
“等一等。”鄧恩開口喊道。
克萊恩回過頭來，微微一笑：
“隊長，還有什麽事情嗎？”
鄧恩咳了一聲道：
“嗯，輔助性的非凡者也會有不得不麵對敵人的時候，雖然‘占卜家’聽起來能規避這些，但我們不可以疏忽，你必須保持槍械的練習，並且有計劃地增強力量。”
“這正是我努力在做的事情。”克萊恩指了指外麵，“我出去了。”
“好的，呃，等一下。”鄧恩又一次喊住了他，邊思考邊說道，“或許我得考慮為你請一位格鬥教師，當然，這件事情的前提是，你成為了正式隊員。”
克萊恩“嗯”了一聲，謹慎問道：
“隊長，沒別的事情了吧？”
“沒有了。”看見克萊恩不太相信的眼神，鄧恩搖頭淡笑，強調了一遍，“真的沒有了。”
克萊恩這才走出隔斷，和羅珊、奧利安娜太太等人告別，先到射擊俱樂部做了練習，然後閑逛了足足一個小時，認真完成著隊長交代的任務。
做完這一切，他來到占卜俱樂部，看見漂亮的安潔莉卡女士正悠閑地閱讀著雜誌。
《家庭》……克萊恩默念完名稱，提著手杖，走了過去，微笑打了聲招呼：
“下午好，安潔莉卡女士。”
“下午好，莫雷蒂先生。”安潔莉卡不慌不忙放下雜誌，起身說道，“昨天您離開沒多久，格拉西斯先生就來了，他剛從一場大病中康複。”
克萊恩鬆了口氣，露出笑容道：
“這真是一件讓人高興的事情。”
聽到這句話，一直在悄然觀察他的安潔莉卡忍不住壓低嗓音，好奇問道：
“格拉西斯先生說，說您是一位非常，非常，非常神奇的醫生，是嗎？”
啥？克萊恩愕然看著對麵的女士，懷疑自己出現了幻聽。
從哪裏能看出來我是一位醫生？
我自己都不知道……
