第五十四章 第一位求卜者

見克萊恩神情詫異，安潔莉卡頓時有點動搖：
“不是嗎？格拉西斯先生說您隻靠觀察，就看出他的肺部隱藏著疾病……”
她越說越是小聲，最終閉上了嘴巴。
觀察？眉心發黑？克萊恩一下恍然，搖頭失笑道：
“我想格拉西斯先生是誤會了。”
他本打算就這麽敷衍一句，可突地想到昨天下午沒人找自己占卜，導致扮演“占卜家”的過程非常不順利，於是腦筋急轉，略略解釋道：
“這其實是一種占卜。”
“占卜？可格拉西斯先生隻提到您有觀察他的臉部，這也算是占卜？”安潔莉卡又驚訝又疑惑地反問道。
克萊恩從容笑道：
“作為占卜俱樂部的一員，你應該知道手相吧？”
看手相並不是大吃貨帝國的專利，即使在地球上，印度和老歐洲也分別發展出了一套理論，更別提如今是個有著非凡力量的世界。
“知道，但是，您似乎也沒給他看手相啊？偷偷觀察的？”安潔莉卡好奇詢問道。
“我看的是麵相。”克萊恩胡謅道，“它的原理和手相沒有本質的區別。”
“真的嗎？”安潔莉卡的眼神裏寫滿了不信。
克萊恩為了“占卜家”事業的發展，輕笑一聲，裝作思考的樣子，抬手輕敲了眉心兩下。
凝神望去，安潔莉卡的氣場呈現於了他的眼眸中，頭部紫色，手腳紅色，喉嚨藍色……健康並沒有什麽問題，隻是顏色都稍有黯淡，但這屬於正常疲憊狀態的表現。
克萊恩再看對方的情緒，隻見橘色裏夾雜著些許紅色和藍色，也就是溫暖中帶著一點興奮與一點思考。
還好……發現是這種沒有異常的狀況，克萊恩打算關閉靈視，就在這時，他突然看見安潔莉卡的情緒顏色深處，藏著濃濃的灰暗。
“而且，她也缺乏一點白色的積極向上……”克萊恩若有所思點頭。
“莫雷蒂先生，您在看我的麵相嗎？”見身前穿黑色正裝的年輕紳士突然沉默，認真打量自己，安潔莉卡敏銳察覺到了什麽，半是好奇半是擔憂地問道。
克萊恩沒立刻回答，又輕敲了眉心，一副專心審視的模樣。
就在安潔莉卡有些不安的時候，他溫和開口了：
“安潔莉卡女士，有的悲傷，有的痛苦，不要密封於心裏。”
安潔莉卡的眼睛一下睜大，嘴巴張了張，卻沒能說出話來。
她看著頭戴半高禮帽、有明顯學者氣質的克萊恩，聽到對方用低沉，舒緩，讓人感覺溫暖的嗓音說道：
“你需要一次登山，一場網球賽，或者一出悲傷的戲劇，讓身體因運動而疲憊，讓眼淚不用遮掩地流下來，然後痛哭，嘶喊，將那些情緒徹底地爆發出來。”
“這對你身體的健康也很有幫助。”
話語娓娓入耳，安潔莉卡仿佛變成了雕像，立在那裏，一動不動。
她努力地眨了眨眼睛，慌亂地低下腦袋，悶聲說道：
“謝謝您的建議……”
“今天似乎有不少會員？”克萊恩沒再多說，就像剛才未做任何占卜一樣，側身望向了走廊盡頭的會議室。
“周日下午……至少50位會員……”安潔莉卡的嗓音還有些低啞，描述也僅是說了幾個關鍵詞。
她頓了頓，語速逐漸恢複了正常：
“您是要紅茶，還是咖啡？”
“錫伯紅茶。”克萊恩微微點頭，禮節性地取了下帽子，然後慢慢往會議室走去。
直到他消失在門邊，安潔莉卡才緩緩吐了口氣。
…………
占卜俱樂部的會議室非常大，幾乎相當於克萊恩高中教室的兩倍。
往常這裏隻有五六名會員，顯得非常空蕩，此時，幾十位“占卜者”三三兩兩坐在不同的位置，一下就塞滿了大部分空間。
陽光從幾扇凸肚窗照入，會員們或小聲討論，或圍在海納斯.凡森特周圍請教，或埋頭演練，嚐試占卜，或獨自喝著咖啡，閱讀報紙。
這樣的畫麵讓克萊恩有種回到地球學生時代的感覺，隻是那時候更熱鬧，更喧囂，沒有這份寧靜的味道。
他環視一圈，沒看到格拉西斯和愛德華.斯蒂夫這兩位熟人，於是隨意取了本公用的占卜教材，找了個角落，悠閑地翻閱起來。
沒過一會，安潔莉卡端著杯紅茶進來，放到了克萊恩麵前的桌子上。
她正要安靜離開，忽然看見莫雷蒂先生從左手袖口內解下了一根造型別致的銀鏈，上麵吊有一枚純淨的黃水晶。
他要做什麽？安潔莉卡不知不覺放緩了腳步，凝望向克萊恩。
克萊恩左手持握住銀鏈，將黃水晶筆直墜到了那杯錫伯紅茶之上，讓它和**表麵隻差少許就會接觸。
他神情寧靜地半閉上了眼眸，四周的氣氛頓時變得幽靜。
那枚純淨的黃水晶輕微動了起來，帶著造型別致的銀鏈做出順時針旋轉。
看到這一幕，安潔莉卡隻覺莫雷蒂先生異常神秘。
“你們的紅茶還不錯。”克萊恩睜開眼睛，微笑低語道。
他剛才的舉動是故意做出來的，故意做給安潔莉卡看的！
要想很快有人找自己占卜，負責接待和推薦的安潔莉卡其實是非常關鍵的因素！
既然要扮演“占卜家”，克萊恩也不再有什麽顧慮，真正地投入了這個身份。
“……是的，凡納斯先生對紅茶的品質很挑剔。”安潔莉卡怔了怔道。
這時，克萊恩收回靈擺，將它重新纏好，然後端起白色有花紋的瓷杯，含笑遙敬了對方一下。
…………
安潔莉卡回到接待廳，再沒有心情閱讀雜誌，她坐於那裏，呆呆出神，不知在想些什麽。
直到一陣敲門聲傳來，她才猛地驚醒，慌忙望向入口，看見了一位穿淺藍長裙的小姐。
這位小姐取下了有粉藍色緞帶的紗帽，表情沉靜而憂鬱。
“下午好，尊貴的小姐，您是想加入俱樂部，還是找人占卜？”安潔莉卡熟稔地迎了過去。
“我想占卜。”眼睛漂亮，卻藏著憂鬱的小姐咬了下嘴唇道。
安潔莉卡先請對方坐到沙發上，然後將會員占卜的情況詳細介紹了一遍。
她取來圖冊，遞了過去道：
“您可以挑選任何一位。”
情緒低沉的小姐認真翻起了圖冊，因為今天在俱樂部的會員實在太多，可供挑選的餘地實在太大，看得她一陣煩亂。
“你能推薦一位嗎？這幾頁裏麵的。”她指著圖冊的中間部分，略去了價格在2蘇勒以上和4便士以下的占卜者。
安潔莉卡拿回圖冊，看了幾分鍾，斟酌著說道：
“我推薦這位先生。”
潛藏著不安的小姐凝神看去，發現是一位叫做“克萊恩.莫雷蒂”的占卜者。
“……莫雷蒂先生剛加入俱樂部……水準值得信賴嗎？”她不太放心地詢問道。
安潔莉卡肯定地點頭道：
“我和一位會員都能確定莫雷蒂先生是出色的占卜師。如果不是因為剛加入俱樂部，他不會隻收取這麽低廉的費用。”
“我明白了。”憂鬱的小姐點了點頭，“那我就請莫雷蒂先生占卜。”
“好的，您等一會兒。”安潔莉卡拿上圖冊，起身走向了會議室。
她來到克萊恩身邊，壓低嗓音道：
“莫雷蒂先生，有人請您占卜，您需要使用哪間占卜房？”
效果不錯嘛，第一單“生意”上門了……克萊恩放下紅茶杯子，平靜點頭道：
“黃水晶房。”
“好的。”安潔莉卡緩步在前方引路，並打開了黃水晶房的木門。
克萊恩坐到放了諸多占卜器具的桌子後麵，等待了幾十秒，看見位身穿淺藍色長裙、情緒低沉而憂鬱的女子進來。
趁對方反手關門的機會，他輕敲了眉心兩下。
“胃部的黃色有點黯淡……情緒的暗色非常重，以擔憂，不安為主……”克萊恩仔細看了一遍，往後微靠，抬手關閉了靈視。
“你好，莫雷蒂先生。”淺藍色長裙的女子坐了下來。
“下午好，該怎麽稱呼你？”克萊恩禮節性問道，並沒有抱一定獲得答案的期待。
作為一名鍵盤強者，他知道很多人在占卜時是不願意使用真實姓名的。
“你可以稱呼我安娜。”淺藍色長裙的女子將紗帽放至一邊，滿含期待又多有懷疑地看著克萊恩道，“我想占卜我未婚夫的狀況，他為了一樁生意，三月份去了南大陸，上個月三號的時候，發電報給我和他的家人，說即將起航返回，可是，二十天過去，他依舊沒有歸來，我最初以為是狂暴海的天氣原因，但到今天，一個多月過去了，他乘坐的那艘‘苜蓿號’還是沒有抵達恩馬特港。”
分隔北大陸和南大陸的海洋叫做狂暴海，以天災眾多、險流無數聞名，要不是羅塞爾大帝派人探索出了幾條相對安全的航道，北大陸諸國直到今天都未必能開啟殖民時代，更別說鋪設海底電纜，完成有線電報的架構。
克萊恩看著自己“占卜家”生涯真正意義上的第一位客戶，謹慎問道：
“你希望使用哪種占卜方法？”
