第五十五章 啟示

有雙漂亮眼眸的安娜猶豫了十幾秒道：
“你可以選擇你認為最靈驗的任何一種，你是占卜師，而我不是，當然，除了紙牌，包括塔羅，我在家裏也嚐試著研究過它們，總覺得這更像玩具，更像遊戲。”
克萊恩略作思考，手肘抵住桌子邊緣，雙掌交握著置於嘴鼻位置，目光平靜，語氣沉然地說道：
“那就用星盤占卜。”
他指著桌子上的沾水鋼筆和一疊白紙道：
“寫下你未婚夫的名字，以及外貌特征，居住地址，出生的年月日，如果能記得具體的時間，那就更好了。”
從穿著、打扮和氣質看，他相信對方不是文盲。
安娜沒做回答，伸手抽出一張白紙，拿起那根鋼筆，沾了點墨水，刷刷書寫了起來，時而停頓思索。
兩分鍾過去，她將那張白紙推向了對麵。
克萊恩探手按住，轉過順序，將紙張上的信息納入了眼底：
“喬伊斯.邁爾，1323年9月15日下午兩點，廷根市東區斯蒂芬斯街8號，金色短發，老鷹嘴喙般的鼻子……”
隻是這麽瞄了一眼，克萊恩就速算出了對方的生日靈數：
“1加5等於6”。
在神秘領域的靈數學裏，生日日期相加得到的個位數叫做生日靈數，影響一個人27歲之前的人生，而生月靈數（出生月份的數字相加至個位）影響27到54歲，生年靈數（出生年份的數字彼此相加到個位）影響54歲以後。
今天是1349年7月，喬伊斯尚未滿27歲，所以，克萊恩直接速算了生日靈數。
而6這個數字表示人生均衡，協調，有一段付出了愛心、相對不錯的婚姻或者準婚姻。
緊接著，他又算了對方的流年靈數。
所謂的流年靈數，就是以當年年份替代出生年份，然後與生日靈數、生月靈數相加，得到本年度的大概運勢。
“1+3+4+9=17，1+7=8；8+生月靈數9+生日靈數6=23；2+3=5；流年靈數是5，表示會發生變化和意外，需要一定的冒險……”克萊恩結合實際情況，默默做出了判斷，確定安娜提供的信息比較準確。
他將視線從紙張上收回，望著安娜道：
“邁爾先生是6月3日啟程的？”
“如果他沒有撒謊，那就是這樣。”安娜輕咬嘴唇道。
“好的。”克萊恩拿過鋼筆，隨手記下了這點。
他用深褐色的眼眸看向安娜，溫和說道：
“我要開始繪製相應星盤了，這需要一定的時間和絕對的安靜，你能出去等待一會兒嗎？安潔莉卡會給你一杯咖啡或者紅茶的。”
“好的。”安娜知道某些占卜者會有怪癖，並不意外地起身，拿上鑲有粉藍緞帶的紗帽，離開了黃水晶房。
克萊恩反鎖了房門，回到桌邊，根據年月日和時間點等，將事件星盤繪製了出來，包括星座、行星和宮位（天空位置的劃分）等要素。
這個過程裏，他幾乎沒翻“占星手冊”，純憑記憶就全部完成
——在這段時日的神秘學課程裏，克萊恩發現隻要是與占卜相關的內容，自己一旦學會，就能輕鬆掌握，迅速變成本能。
這或許就是“占卜家”吧……他繪完星盤，油然生出一種滿足感，隻覺身、心、靈都輕鬆了不少。
看著成果，他根據星座，根據行星落入的宮位，根據其他輔助的象征，粗略判斷喬伊斯.邁爾會遭遇厄難，但最終能夠走出來。
到了這一步，占卜其實就算完成了，但克萊恩對第一單“生意”相當重視，希望累積口碑，方便之後的扮演，於是又拿起鋼筆，在安娜書寫的那張紙上重重落下一行赫密斯語：
“喬伊斯.邁爾現在的狀況。”
他默念著這句話，記憶著紙張上的出生年月日等信息，一遍又一遍。
七遍之後，克萊恩手抓這張紙，往後靠住了椅背。
他腦海內勾勒出光球，眼眸轉為深黑，整個人飛快進入了冥想狀態。
四周頓時變得空靈，上方似乎有無形的事物和虛幻的灰霧在延伸，無邊無際。
克萊恩又回想了一遍紙張上的所有內容，然後放縱自己，在這樣的狀態裏沉沉睡去。
他要用的是“夢境占卜法”！
重複問題，牢牢記住，接著於夢中讓本身的星靈體漫遊靈界，獲得啟示！
對普通人來說，偶爾也會有類似的經曆，隻是夢中的“象征”複雜模糊，且難以記住，“占卜家”則不存在這個問題，能直觀地看到一些畫麵。
一切開始模糊，克萊恩半是清醒半是渾噩。
扭曲、虛幻的世界裏，他看見了一個有鷹鉤鼻的金發年輕人，他正恐懼地於一片血海裏瘋狂遊泳，好幾次險些被吞沒，但最終還是幸運地逃到了岸上。
畫麵破碎轉換，克萊恩看到了一幢門口有玩具風車的灰藍色房屋，那位鷹鉤鼻的金發年輕人正緩步入內，神情欣喜。
就在這時，畫麵又轉，克萊恩發現自己置身於了一座巍峨的宮殿內。
這裏牆壁坍塌，破敗不堪，有的地方甚至長滿了青苔和雜草，透過四周的破洞，能看見外麵的山峰和幾乎貼近這裏的白雲。
宮殿最上首，有一張石頭雕刻成的巨大座椅，它鑲嵌著黯淡的寶石和黃金，似乎不是為人類準備的。
這張巨大座椅之上空空蕩蕩，多有斑駁，仿佛經曆了漫長歲月的洗禮。
克萊恩疑惑地左右四望，不明白自己為什麽會夢到這樣的場景。
他的渾噩開始減少，下意識往宮殿之外走去，想確認這是什麽地方。
突然，他感受到了注視的目光，來自背後的目光！
克萊恩猛地轉身，看向那張巨大的石製座椅，隻見那裏似乎有無數的透明蛆蟲抱成一團，緩慢蠕動，肆意生長。
嘶！
他一下睜開了眼睛，從夢境裏醒來。
水晶球、塔羅牌、繪製星盤的紙張映入他的眸子，現實飛快戰勝了虛幻。
“開始的夢境是占卜的結果，後麵的算什麽？好像是針對我的？”克萊恩放下紙張，揉著太陽穴，皺眉思考道。
他可以確認的是這並非心裏潛藏的恐懼透過夢境表達出來，因為本身在做占卜。
“一座山峰上的非人類宮殿……對我的無聲注視……扭曲而古怪的蠕蟲意象……”克萊恩回憶著之前，無聲猜測著，“是‘轉運儀式’溝通的那位，還是安提哥努斯家族筆記帶來的……對了，那本筆記上提到過霍納奇斯山脈的夜之國！剛才夢境裏的宮殿就在山峰上！”
他略做解讀，對本身選擇了“占卜家”感到慶幸，根據老尼爾的說法，“窺秘人”也能做“夢境占卜”，但肯定不如自己厲害。
呼，陰魂不散啊……隻能希望早點抓到瑞爾.比伯……克萊恩收斂情緒，拿上繪製有星盤的紙張，緩步走向了門邊。
他打開房門，來到接待廳，看見安娜凝望著窗外，完全忽視了麵前的紅茶。
“啊，莫雷蒂先生，你占卜出結果了嗎？”眼角餘光掃到克萊恩，安娜慌忙站起。
克萊恩沒直接回答，反倒根據夢境裏獲得的啟示畫麵問道：
“你家，或者邁爾先生家門口，是否有一架玩具風車？”
安娜的眼睛陡地睜大，好半天愕然無言。
過了一陣，她才喃喃道：
“那是他送我的禮物，就在我家的門口，你，你怎麽知道的……”
這，這，這也能占卜出來？
克萊恩露出笑容，溫和開口道：
“恭喜你，安娜小姐，喬伊斯.邁爾先生正在你家做客，如果你立刻趕回去，應該還能遇上他，他經曆了一場災難，一次難以想象的痛苦曆程，需要的不是詢問，而是安慰，而是溫暖的懷抱。”
“真，真的？”安娜不敢相信地反問道。
她所了解的占卜師從來不會說這麽確定的話語，給出這麽確定的結論。
“你立刻回家就知道了。”克萊恩語氣柔和地笑道。
“噢，蒸汽之主，這是真的嗎？我可憐的喬伊斯回來了嗎？你真的確定嗎？不，我無法相信……”安娜愣了一下，幾乎語無倫次地說道。
她從提包裏拿出了1張1蘇勒的紙幣，沒等克萊恩找零，就小步近乎快跑地離開了占卜俱樂部，匆匆忙忙乘坐馬車趕回家裏。
“這包含小費嗎？”克萊恩拿著那張鈔票，搖頭失笑道。
…………
兩輪馬車輕快地駛過街道，進入東區。
安娜又是忐忑又是期待又是惶恐地望著窗外的街道飛快後掠，沒過多久，那玩具風車躍入了她的眼簾。
下了馬車，她沒在意本身的儀態，幾乎踉蹌地衝到門邊，拉響了門鈴。
房門吱呀打開，安娜看見了一位身穿黑色正裝的金發年輕人，他臉色憔悴，目光愉悅，有著老鷹嘴喙般的鼻子。
“我還以為今天會與你錯過的。”喬伊斯含笑說道。
“……蒸汽在上啊，你真的回來了！”安娜揉了揉自己的眼睛，又驚又喜地喊道。
那位占卜師說的是真的！
不，那是真正的占卜家！
簡直太神奇了！
想法湧動著、沸騰著，安娜噙住淚水，撲了過去，給予未婚夫一個溫暖的擁抱。
灰藍色的房屋外，兩人靜靜相擁，玩具風車緩慢轉動，所有的磨難似乎都已遠去。
