第五十六章 海上大逃殺

頗為寬敞的客廳內，結束了擁抱的安娜和喬伊斯分別坐在不同的沙發上，被女方父母所間隔。
喬伊斯神色滿足地感歎道：
“蒸汽在上，我是多麽的幸運，能活著回來，能再次見到安娜。”
“我可憐的喬伊斯，你究竟遭遇了什麽？”安娜再也忍耐不住，關心地打探道。
喬伊斯看了眼未婚妻，神情變得沉重：
“我到今天都還感覺害怕，總是一次又一次從夢裏驚醒。苜蓿號離開凱撒港五天後，我們遭遇了海盜，可怕的海盜，唯一值得慶幸的是，他們的首領叫做納斯特。”
“自稱‘五海之王’的那位大海盜？”安娜的父親韋恩先生驚愕反問道。
雖然喬伊斯在半個小時之前就已經過來拜訪，但他始終沒詳細提自身的遭遇，表現得畏縮、忐忑和不安，直到安娜回來，給予擁抱，他才似乎真的走出了厄難。
“是的，‘五海之王’納斯特宣稱自己是所羅門帝國的後裔，恪守著不殺害俘虜的美德，正因為如此，我們隻是被洗劫了錢財，並沒有丟掉性命，他的手下甚至還給我們留有足夠的食物。”喬伊斯回憶著這段時日的遭遇。
他的身體逐漸有些顫栗，但還是堅持著將最深最沉的那場噩夢描述了出來：
“我損失了不算太多的財物，我原本以為厄運已經過去，但在之後的航行裏，苜蓿號的乘客和船員們爆發了激烈的內訌，從爭執，到鬥毆，再到拔出左輪，提起直劍，互相殘殺……那幾天，我的視線裏都是血色，身邊的人一個又一個倒下，睜著永遠不會合攏般的眼睛，將四肢、心髒和腸子濺灑的滿地都是。”
“不願意成為野獸的我們，也就是理智的那部分，沒有地方躲避，沒有道路逃跑，周圍是深藍色的波浪，是看不見邊際的海洋……有人痛哭，有人求饒，有人出賣身體，但他們的腦袋還是被懸掛在了桅杆上。”
“安娜，我當時充滿絕望，以為再也見不到你了，幸運的是，在這樣的噩夢裏，依然有英雄出現，船長先生帶領我們躲到了堅固的下層，靠著提前準備的清水和食物，撐到了那些瘋狂家夥的極限，而特裏斯先生鼓舞我們，勇敢地帶頭，率領我們向那群殺人犯進攻……”
“一場我永生難忘的血戰後，我們活了下來，但苜蓿號也偏離了航道，水手更是隻剩下原本的三分之一。”
……
講述人心最恐怖最黑暗的一麵時，喬伊斯不由自主回想起了那位“英雄”，自稱特裏斯的英雄，他有著張圓圓的、和藹的臉孔，性格靦腆，像個女孩，總是喜歡待在角落裏，隻有和他非常熟悉的人，才能明白他是一位多麽健談的人。
可就是這樣一位不起眼的男孩，在最惡劣最絕望的時候，堅定地站到了眾人前方。
“噢，蒸汽在上，我可憐的喬伊斯，你有一場多麽讓人心疼的遭遇，感謝神，膜拜神，祂讓我們不用分離。”安娜的眼睛裏有淚水在打轉，不斷地在胸口點出三角形的蒸汽與機械聖徽。
喬伊斯露出一抹略顯蒼白的笑容：
“這是我們虔誠的回報，苜蓿號後來又經曆了風暴，經曆了迷航，闖過了一次又一次考驗，終於抵達了恩馬特港。”
“因為船上發生過那麽嚴重的血案，我們這些幸存者被警察控製了起來，分別審問，沒機會向家裏發電報通告情況，等到一切結束，也就是今天上午，我立刻找朋友借了筆錢，乘坐蒸汽列車返回，感謝神，讓我重新踏上了廷根的土地，讓我再次見到你們。”
說到這裏，他有些疑惑地看向未婚妻：
“安娜，你看見我的時候，我能感覺到你的喜悅和驚訝，但我不能理解的是，你下了馬車後，為什麽那樣激動地衝向門口，嗬，我原本打算給你一個巨大驚喜的。”
安娜回想之前的遭遇，依舊不敢相信般道：
“沒有什麽需要隱瞞的，喬伊斯，因為擔心你，我今天去廷根市唯一的那家占卜俱樂部占卜，而那位占卜師，不，占卜家告訴我，他說，你的未婚夫已經回來了，就在有玩具風車的房屋內。”
“什麽？”韋恩夫婦和喬伊斯同時脫口。
安娜捂了下臉，搖頭說道：
“我也不相信我今天遇見的事情，但它確實發生了，蒸汽在上，也許這個世界上真的有奇跡。”
“喬伊斯，那位占卜家要了你的姓名、特征、地址和出生日期，說是做星盤占卜，之後就問我，有玩具風車的是我家，還是你家，等我給予了確認，他就說，恭喜你，安娜小姐，你的未婚夫已經回來了，就在你的家裏，不要詢問他的遭遇，給他擁抱和安慰。”
“神啊……”喬伊斯隻覺這件事情簡直無法想象，難以理解，“難道他認識我？難道有人給他發了電報？難道他和恩馬特港的警察很熟悉？不，這還是無法解釋，他怎麽知道我到你家裏來了？他怎麽可能確定你要去占卜？你提前預約了？”
“沒有，我是臨時挑選的。”安娜神情茫然地回答。
“也許一位好的占卜家就需要掌握豐富的信息，哪怕短時間內用不上，也許占卜真有神奇的地方。”安娜的父親韋恩先生歎息總結道，“已知的一千多年曆史裏，以及不太清晰的第四紀中，占卜始終存在，從未消失，我想肯定是有原因的。”
喬伊斯輕微地甩了下頭，轉而問道：
“那位占卜家叫什麽？”
安娜想了下道：
“克萊恩.莫雷蒂。”
…………
占卜俱樂部的接待廳內。
因為克萊恩控製了音量，安潔莉卡也識趣地沒有靠攏，所以她隻看見安娜失去了靈魂般離開，隻看見對方的表情顯現出震驚和迷茫。
安潔莉卡小步走到沙發附近，好奇問道：
“一個好結果？”
她沒敢問具體是什麽結果，怕違背了占卜者們的潛在規則。
“嗯。”克萊恩點了下頭，從褲兜裏拿出三個銅幣，“一蘇勒的八分之一是一又二分之一便士？”
“是的。”安潔莉卡看了眼銅幣，發現一個是1便士，兩個是半便士，連忙退了回去，“多了半便士。”
克萊恩微笑虛按道：
“感謝你對我客人的照顧，她給了我小費，我也理應給你小費。”
這也是對你推薦的答謝……他心裏默默補了一句。
“好吧。”安潔莉卡莫名有點懼怕克萊恩，見理由合適，也就沒再拒絕。
克萊恩回到會議室，以為後續會有更多的求卜者。
然而，直到五點四十分，他依舊沒能等到第二位顧客。
這並不是說占卜俱樂部生意不好，而是絕大部分人有明確的目標，自行指定了占卜者。
“他們應該是被人推薦來的，早就確定了找誰占卜……總而言之，還是我的聲望不夠啊……”克萊恩用遊戲的術語自嘲了一句。
他喝幹淨第三次添加的錫伯紅茶，戴上半高禮帽，提著鑲銀手杖，慢悠悠走出了會議室。
安潔莉卡想到格拉西斯的叮囑，連忙迎了上去：
“莫雷蒂先生，您下次是什麽時候來俱樂部？格拉西斯先生希望當麵感謝你。”
“我隻要有空就會過來，如果命運讓我們相遇，那他肯定能遇見我。”克萊恩用神棍的口吻回答道，有種入戲的感覺。
接著，他不管安潔莉卡的反應，邁步離開了占卜俱樂部，乘坐公共馬車回到家中。
進了大門，克萊恩看見班森在閱讀報紙，梅麗莎則就著傍晚的陽光用零碎的齒輪、軸承和發條等物拚湊東西。
“下午好，肖德太太有來拜訪嗎？”克萊恩語氣輕鬆地問道。
班森沒有放下報紙，隻是抬起了腦袋：
“肖德太太來坐了一刻鍾，帶了些禮物，對我們準備的小鬆餅和檸檬蛋糕非常滿意，並邀請我們有機會去她家做客，她是位和善的、懂禮貌的女士，也很懂得怎麽聊天。”
“唯一的問題是，他們一家都信仰風暴之主，認為女孩子不應該去學校，隻能接受家庭教育。”梅麗莎小聲嘟囔道。
看得出來，她對這件事情相當不滿。
“不用太在意，隻要她不幹涉我們，那依舊是位好鄰居。”克萊恩笑著安慰妹妹。
魯恩王國是多信仰的國度，不像北邊的弗薩克帝國隻服從戰神，也不像南方的費內波特王國唯尊崇大地母神，風暴之主、黑夜女神、蒸汽與機械之神這三大教會的教眾難免會有些觀點和習慣上的衝突，隻是千百年磨合下來，彼此都相對克製，沒出現無法共存的情況。
“嗯。”梅麗莎抿了下嘴，將目光重新投向那堆零件。
晚餐之後，克萊恩依舊複習著曆史知識，等到梅麗莎和班森各自洗澡回房，他才清理自身，進入臥室，反鎖了房門。
他要對這段時間的學習和出現的問題，進行一次梳理與總結，以免遺忘、忽略了關鍵，也隻有這樣，他才能用更清晰的思路應對後續的發展。
克萊恩攤開筆記本，拿上鋼筆，用中文一字一句地書寫起來：
“為什麽魔藥消化的關鍵是‘扮演’？”
