第五十七章 梳理和總結

停頓一下，克萊恩繼續寫道：
“解決魔藥問題的本質是消化，而不是掌握，這個可以直觀地理解。”..
“掌握，隻是將魔藥的力量當成外在的工具，馴服的野獸，不管掌握得再好再熟練，它們依舊不真正屬於自身，反噬的風險較大，而消化則是將喝下的魔藥視作本身的一部分，分解它，融合它，吸收它，彼此統一為整體。”
“這一點暫時不存在疑問，關鍵是‘扮演’為什麽能有助於消化。”
“根據今天的占卜家體驗，先做兩個猜想，等待進一步的驗證。”
“一，根據魔藥名稱的‘扮演’，能改變身、心、靈的狀態，讓它們逐漸貼近魔藥核心殘存的頑固精神，從而產生共振，一點點同化，一點點吸收。”
“二，魔藥核心殘存的頑固精神就像防禦完善的電腦主機，要想侵入它，攻破它，瓦解它，就必須找到bug，找到漏洞，找到鑰匙，而魔藥的名稱就揭示了相應的線索，於是能通過扮演，調和身、心、靈，偽裝成‘自己人’，騙過‘守衛’，大搖大擺進入，這個思路和羅塞爾大帝的描述比較類似。”
“不管是哪種猜測，身、心、靈的狀態都是繞不過去的要素，畢竟它們是‘扮演’與魔藥力量之間唯一的橋梁。”
克萊恩放下鋼筆，又看了一遍這段文字，一時竟想感謝大吃貨帝國給予的應試教育。
不管怎麽樣，不管自身是否選擇了理科，選擇了工科，基本的邏輯能力還是具備的，否則也沒辦法成為鍵盤強者，沒辦法進行這樣的分析和猜測。
“扮演或許真的有效，具體變化待觀察。”克萊恩做出一個階段性總結。
緊接著，他寫下了第二個問題：
“一個讓人感覺奇怪的描述，為什麽‘占卜家’在神秘學領域更博學，更專業，就會缺乏直接的克敵手段？博學和專業不是應該讓‘占卜家’更強大，更能發現克敵製勝的辦法嗎？”
“分析原因如下：”
“第一種，就像以前看過的網文一樣，我穿進了成為現實的遊戲世界，所以，不同‘職業’之間必須各有特色，又相對平衡，但到目前為止，沒發現數據化的跡象，也沒有任務化的發展，這個因素暫時掛起，可能極低。”
“第二種，這個世界的底層規則是平衡，造物主以平衡為核心創造了這裏。”
“第三種，同一序列的魔藥處在同一個能量級別上，這是先輩們探索、總結後發現的最好狀態，超過這個能級，容易崩潰失控，太低於這個能級，又無法得到想要的非凡力量，所以，在能級一定的情況下，一方麵強一點，另一方麵自然就會弱一點。”
“第四種，萬物同源，都是從造物主那裏分化而來，都屬於造物主的碎片，而彼此互補的潛在意思就是各有問題。”
“目前傾向於第三和第四種原因，但後一種源於不確定的神話，隻能作為參考。”
“先以第三種為指導，通過當前的學習和後續的發現來驗證。”
到這裏，克萊恩已寫滿了整整兩頁，但他並沒有停止，又落筆梳理起新的問題：
“從今天的學習來看，我的‘轉運儀式’屬於典型的儀式魔法。”
“類似的這種儀式魔法可以分成三個部分，第一個是取悅或者說引起對應存在興趣的祭祀部分，第二個是描述了具體祈求對象的咒文部分，第三個是想要獲得什麽幫助的實質部分，這需要用格式化的對應語言和一定的象征符號來闡明。”
“從這個出發，分析‘轉運儀式’，能發現一個明顯的問題，沒有第三個部分！”
“它有放置主食，逆時針走四步成正方形的祭祀部分，也有標明了祈求指向的咒文部分，比如福生玄黃仙尊等。”
“但它的後續隻是閉目等待，並沒有描述儀式的目的是轉運。”
“也就是說，這個所謂的‘轉運儀式’想要祈求什麽，對應的存在根本不清楚，隻能自由發揮自由發揮”
“坑爹啊！那本秦漢秘傳方術紀要太坑了吧？”
“我當時腦子一定是進水了，才會想著試一試”
克萊恩停下鋼筆，吸了兩口氣，努力讓自己平靜下來。
呼，他吐出濁氣，繼續梳理道：
“考慮重新設計這個儀式，讓它變得完整，而祈求的目標是回歸地球，回歸父母和親朋所在的世界。”
“那麽問題來了，那位存在究竟是不是自由發揮？還是說隱含深層次的目的？”
“更進一步，描述性咒文在地球上指向的那位，和在這個世界指向的那位，究竟是不是同一個存在？”
“如果是，第一次和第二次儀式效果的不同可以解釋為自由發揮，那第二次和第三次都能前往灰霧之上，都能連接‘正義’和‘倒吊人’，幾乎沒有區別，那又是因為什麽呢？”
“等明天下午的第四次儀式證明能穩定重複後，就意味著效果固化，意味著祈求的目標暗含在了我還不清楚的環節，這樣一來，再添加新的描述、新的祈求，就不會有明確回應，甚至隻會讓儀式變得混亂，產生不好效果。”
“第一次和後續的不同，在堅持儀式祈求對象未變的情況下，是否意味著所在世界會導致回應的不同？就像在用不同的接口一樣”
“那該怎麽設計來達到我想要的效果？”
“如果認為第一次和後麵兩次指向的存在不同，前麵的一些問題倒是能得到完滿的解釋，但同樣的，第二次、第三次的穩定和不變就意味著祈求目標的暗含，改變暫時無從著手。”
“最關鍵的一點，指向的存在究竟是誰，祂在哪裏，怎麽對我沒有一點暗示和引導？”
“祂在那灰霧世界的深處？”
“咦，是不是可以將祂當做一個沉睡的存在，給予一定刺激，獲得固定反饋的存在，除此之外，並不會幹涉和影響我？”
“那可以設計不同的儀式來刺激，來總結反饋的規律，最後找到正確的回歸辦法。”
“但問題在於，如果祂沒有沉睡，那所有的試探都可能導致可怕的事情發生，非常危險。”
“第一次的試探必須足夠小心，從設計上就要避免激怒”
“真是傷腦筋啊，有待於進一步的學習。”
克萊恩歎了口氣，給出結論。
之後，他又零零散散記錄了別的事情：
“總是有無形的聲音在耳邊回蕩，嘶喊霍納奇斯和，嗯，發音是費來格拉還是費雷格拉？”
“霍納奇斯是橫跨魯恩王國和因蒂斯共和國的山脈，它的主峰高達六千米以上。”
“據安提哥努斯家族筆記記載，第四紀的時候，那裏有夜之國。夜之國，黑夜女神，兩者之間是否有什麽關係？眷屬，還是敵對勢力？安提哥努斯家族被黑夜女神教會覆滅是不是就有夜之國的原因？”
“我聽到的耳語，來自那本筆記，來自安提哥努斯家族長達一兩千年的嘶喊？”
“費來格拉，嗯，弗雷格拉，又代表什麽呢？”
“一個有趣的問題，能留下那樣的筆記，留下2—04號封印物，說明安提哥努斯家族掌握了相當強大的非凡力量，那麽，他們手中的序列途徑是哪條？完整，還是不完整？”
“發現筆記在瑞爾.比伯手中的事情有點巧合，但又沒有安排的痕跡，真是宿命的羈絆嗎？”
一個個想法落於筆端，克萊恩盡情書寫著這段時間遇到的事情和自身的猜測。
這一寫，就是足足四頁，正反麵都有。
撕啦！克萊恩忽地扯下了這四頁，從頭到尾又看了幾遍，時而用鋼筆圈點，時而添加幾句。
時間飛快流逝，紅月短暫被烏雲遮掩，克萊恩拿起桌上的懷表，啪嗒按開，看了一眼。
他放下懷表，取出抽屜內的一盒火柴，刷地劃亮一根，湊近了那四頁筆記。
橘紅色的火焰咬住了紙張，飛快蔓延。
克萊恩將這四頁筆記放到了木製的垃圾桶上，看見灰燼漂浮掉落。
他鬆開手指，任由紙張墜下，不過十來秒的工夫，一切都消失不見，隻有那還略微盤旋的灰燼和木桶底部的焦痕述說著往事。
因為有羅塞爾大帝的秘密日記在前，克萊恩不敢留下自己會寫中文的證據——如果被老尼爾等人發現剛才那四張紙，事情就說不清楚了。
而在寫機密問題時，無論用魯恩語、古弗薩克語，還是赫密斯語，克萊恩都擔心被夢中注視著自己的那位看見並解讀出內容，所以，他用中文來書寫，來梳理和總結，等到完成了這個任務，又將紙張燒掉，不留痕跡。
而正因為無法保存，他給自己製訂了一個計劃，那就是每周總結一次，避免遺忘。
看著灰燼全落，克萊恩抽出一張白紙，於抬頭寫道：
“尊敬的導師：”
他要寫信詢問科恩.昆汀資深副教授，問他有沒有霍納奇斯主峰相關的曆史資料。
