第六十章 第二塊“褻瀆石板”

“沒問題。”克萊恩盡量讓自己的語氣低沉不變。
他將左肘支於高背椅扶手上，手指不太用力地撐住略微偏過來的額頭，擺出一副平靜傾聽的樣子。
阿爾傑斟酌了下語言道：
“安提哥努斯是一個古老的家族，他們的曆史甚至能追溯到第四紀之前的災變紀元，與第二塊‘褻瀆石板’有關。”
第二塊“褻瀆石板”？“褻瀆石板”還能有第二塊？它究竟有幾塊？克萊恩眸子微縮，險些改變了姿勢。
按照“倒吊人”和“正義”之前的說法，“褻瀆石板”上可是記載了二十二條神之途徑的！
這麽重要的物品竟然有兩塊，甚至更多？
二十二條神之途徑序列途徑呃，這兩個名詞之間是否可以劃等號？每一條完整的序列途徑就是通向神之寶座的道路？
刹那之間，克萊恩因“第二塊‘褻瀆石板’”這個描述冒出了一個接一個的想法，他相信如果不是有濃鬱的灰白霧氣遮掩，自身的情緒反應多半已經被“觀眾”小姐發現了。
至於“災變紀元”這個名詞，身為專業人士的他並不陌生，這是第三紀的代稱。
經過這段時間的複習，克萊恩甚至知道了第三紀分為兩個年代：光輝年代和災難年代。
“第二塊‘褻瀆石板’？”奧黛麗沒有掩飾地表示了疑問。
她還未平複心情，徹底回歸“觀眾”狀態。
問得好！克萊恩暗自為“正義”小姐喝了聲彩。
這是“愚者”身份不方便問的問題。
阿爾傑瞄了眼愚者，見對方的姿勢未曾改變，也沒有出聲阻止，於是想了下道：
“第一塊‘褻瀆石板’出現於黑暗紀元，也就是我們人類在神靈庇佑下掙紮求生的第二紀，第二塊‘褻瀆石板’出現於第三紀的末尾，甚至可以這麽說，它的出現標誌著災難紀元的落幕。”
“這兩塊‘褻瀆石板’的信息是七大教會嚴格保密的內容，我隻知道一點，隻知道它們都涉及了神之途徑，而它們彼此間有什麽差別，我就不清楚了。”
“羅塞爾大帝看的褻瀆石板是第一，還是第二塊？”奧黛麗好奇問道。
聽到這裏，克萊恩回憶起了第一次聚會時阿爾傑對魔藥名稱的描述，他說序列魔藥的名稱都來自“褻瀆石板”！
“同樣的，隊長也提過魔藥體係的成形和完善有賴於‘褻瀆石板’的出世這間接證明了神之途徑就是序列途徑！”克萊恩對自己剛才的疑問做出了無聲的回答。
這時，“倒吊人”阿爾傑簡單直接地說道：
“第二塊。”
奧黛麗眸光轉靜，重又進入“觀眾”狀態，沒再發聲追問，隻專注地看著“倒吊人”。
這看得阿爾傑頗不自在，他忍著心裏的情緒，嗓音低緩地繼續說道：
“在第四紀的所羅門王朝時期，安提哥努斯家族雖然也是顯赫的貴族，但並沒有留下讓人印象深刻的事跡，直到他們支持圖鐸帝國建立，才真正地站到了北大陸舞台的中央。”
“那個時候，安提哥努斯、阿蒙、亞伯拉罕、雅各等古老的名字閃耀於人類的國度，但四皇之戰後，圖鐸帝國的血皇帝隕落，他們跌下頂峰，被如今的七神所追殺。”
“具體的過程，我並不清楚，隻知道安提哥努斯家族最終覆滅於了黑夜教會手中，愚者先生，您如果想知道更多，恐怕隻能從黑夜教會那裏得到了，或者接觸那幾個古老的隱秘組織，你知道我指的是哪幾個。”
我不知道克萊恩心裏發苦地點了點頭：
“嗯。”
密修會算一個，隊長和老尼爾提過的摩斯苦修會算一個，心理煉金會不知道算不算
他默默盤點的時候，阿爾傑給出了最後的信息：
“安提哥努斯家族掌握了哪條序列途徑，我同樣不知道，隻是相關的描述裏，有兩個形容詞反複出現，那就是：詭異，可怕。”
詭異和可怕想想那本筆記，想想原主和他同學、和瑞爾.比伯母親的遭遇，確實比較貼切克萊恩另一隻手的指頭輕敲長桌邊緣，連續好幾下。
接著，他才低緩開口道：
“很好，這報酬我很滿意。”
他現在之所以要反複用手指輕敲長桌，就是要強化這個動作，讓“正義”和“倒吊人”相信自己有輕敲什麽的習慣，以此遮掩靈視的開啟與關閉。
“這是我的榮幸。”阿爾傑沒順口提及別的事情。
奧黛麗看了看“倒吊人”，又看了看“愚者”，淺笑道：
“那我問第二個問題了，‘觀眾’的後續魔藥分別叫什麽？在哪裏能找到線索？”
我也想這麽直接地問，但不同的選擇就要承受不同的難題克萊恩沒有開口，將目光投向了“倒吊人”。
阿爾傑沉默了幾秒道：
“這個問題我免費回答，因為是我引導你走上這條途徑的。”
“‘觀眾’後續的序列叫做‘讀心者’，序列的古稱是‘精神分析師’，現在被描述為‘心理醫生’，這是我從一位心理煉金會的成員那裏知道的情況，我想他們應該擁有這個途徑的不少魔藥配方。”
心理煉金會“通靈者”戴莉對他們的一些理論相當讚同，而隊長則認為是邪惡的、瘋狂的克萊恩若有所思地旁聽著。
“你知道那位心理煉金會成員現在的下落嗎？”奧黛麗眼睛發亮地問道。
無論“讀心者”，還是“心理醫生”，都相當符合她的審美。
阿爾傑難得地笑了一聲：
“知道，他沉在蘇尼亞島附近，我親手沉下去的。”
“如果你想找心理煉金會，那我隻能說聲抱歉，線索斷掉了。”
他並不擔心“正義”會通過剛才的描述確定自己的身份，因為那件事情是他獨自一人做的。
“沉”奧黛麗不知道該用什麽表情和什麽語言來應對了。
她吸了口氣，突然保持不住“觀眾”狀態，有點靦腆地說道：
“第三個問題，如果，我是說如果，一隻普通的動物喝了序列的魔藥，會發生什麽事情？”
這是什麽鬼問題克萊恩撐著額頭的手指不露痕跡地輕點了眉心兩下。
很快，他從顏色的變化看出奧黛麗的情緒有點慌亂，有點緊張，有點羞愧。
難道她幹出了類似的蠢事？克萊恩略顯愕然又感覺不算奇怪地想道。
經過之前兩次聚會，他確定“正義”小姐有這方麵的基因。
“倒吊人”阿爾傑明顯也愣住了，好一會兒才開口道：
“普通的動物沒有人類的頭腦，沒法第一時間學會冥想，所以，大概率會當場死亡，或者崩潰成怪物，但要是它們撐了過去，應該就能成為超凡生物，如果魔藥能提高思維能力，它們甚至還會變得聰明。”
“好的。”奧黛麗無聲吐了口氣，語調放鬆地點頭，“我沒有別的問題了。”..
阿爾傑想了下，沒提“極光會”和“傾聽者”的事情，同樣搖頭道：
“我也沒有。”
“我有件事情。”克萊恩姿勢不變，含笑說道，“這需要你們的配合。”
尚未關閉靈視的他立刻就發現“倒吊人”透出了明顯的緊張，以前沒心沒肺的“正義”小姐也多了幾分害怕和謹慎。
不等他們開口，克萊恩安撫道：
“放心，一件小事，如果能夠成功，對你們很有幫助，所以，我不會額外再支付報酬。”
“您講。”奧黛麗本能就進入了觀眾“狀態”，但她怎麽看都看不透“愚者”周圍籠罩的濃鬱灰霧。
“遵循您的意誌。”阿爾傑穩定下來，沉聲說道。
克萊恩手指輕動，微笑開口道：
“我之前說過，要進行一些嚐試，讓你們能提前請假，不用擔心周一下午處在不合時宜的場合怎麽辦。”
“這正是我們希望的。”奧黛麗的眉眼舒展了開來。
阿爾傑思考了一下道：
“需要我們做什麽？”
“你們可以在空閑的時間嚐試一個儀式魔法，不用太正式，有個不被人打擾的環境就行了在祭台上擺放四根新蠟燭，分別位於四角，最好用有檀香味道的那種在左上方蠟燭那裏放一份白麵包，在右上方蠟燭那裏放一份費內波特麵，左下方用海鮮飯，右下方用迪西餡餅使用銀製小刀，製造一個密封的靈性環境”
克萊恩描述出自己從“轉運儀式”改版來的儀式魔法，並免費教導了“正義”小姐怎麽製造靈性環境。
老實說，因為指向的目標是自己，克萊恩相信前麵部分，也就是引起對應存在興趣並取悅祂們的祭祀部分，可以直接省略，但他還是努力讓這個流程看起來像是那麽一回事——當然，並不符合老尼爾所言的神靈為二，加自身為三。
“用月亮花、金薄荷、深眠花、金手柑和岩玫瑰混雜蒸餾，萃取成精油，往每根蠟燭滴上一滴”
奧黛麗非常感興趣地聽著，記錄著，末了問道：
“那咒文呢？愚者先生，對應的咒文呢？”
阿爾傑也停下手中的鋼筆，跟著轉頭，望向愚者。
籠罩在灰白霧氣裏的克萊恩用手指輕敲著長桌邊緣，平淡沒有波瀾地用赫密斯語回答道：
“不屬於這個時代的愚者啊，你是灰霧之上的神秘主宰，你是執掌好運的黃黑之王”
