第六十二章 “占卜家”的建議

出門之前，克萊恩抓緊時間，用小刷子和手帕一絲不苟地清理了正裝和禮帽，然後換洗了白色襯衣，穿上它亞麻材質的同類與原先唯一體麵的廉價外套，快步來到街上。
先是梅麗莎的裙子，接著是班森的正裝，最後才能考慮我的第二套，錢總是不夠花啊另外必須一件件積攢招待客人的釉瓷餐具了而且還得為購買各種神秘學材料存錢克萊恩坐到公共馬車上，心算著家裏的財政情況，越算越是搖頭。
他估計至少得一年，才能讓自己，讓哥哥和妹妹過得像所謂的中產階級。
當然，這是沒考慮升職加薪的情況。
公共馬車駛過一條條街道，停在了豪爾斯街“占卜俱樂部”的對麵。
克萊恩按住黑色非絲綢的半高禮帽，半跳半走地下車，沿著熟悉的道路，進入位於二樓的俱樂部大門，看見了頭發棕黃的漂亮女士安潔莉卡。
她的眼圈有著殘留的紅腫，但整個人顯得非常放鬆。
克萊恩抬起手，輕敲了眉心兩下，仔細審視了一番，發現安潔莉卡情緒顏色深處的濃濃灰暗消散了許多，且平添了幾分陽光般的白亮。
看完之後，克萊恩才走了過去，脫帽笑道：
“安潔莉卡女士，今天真是陽光燦爛的一天，對吧？”
安潔莉卡抬起頭來，短促地驚呼了一聲，旋即綻開笑容道：
“你和凡森特先生的那隻貓很像，走路都沒有聲音，嗯，您看得出來？嗬嗬，我忘記了，您是一位擅長看麵相的占卜師”
她停頓了下，輕咬著嘴唇行了一禮：
“謝謝，謝謝您昨天給的建議，我感覺好多了，這一年來，我從沒像現在這樣放鬆，愉快，以及滿足。”
聽著對方誠摯的道謝，克萊恩也被感染了那份喜悅和快樂，嘴角上翹道：
“能幫助到你是我的榮幸。”
說話的同時，他隻覺自身的靈性都輕鬆活潑了不少。
這就是“魔藥”想要的“占卜家”？能真切幫助到詢問者的“占卜家”？克萊恩仿佛在思考般捏了捏眉心，悄然點了兩下。
不得不說，他已經在實踐中發現目前開啟和關閉“靈視”的動作還是不夠隱蔽，但問題在於，他短時間內也想不到更好的替代方案，因為他才成為“占卜家”沒多久，靈性還未增長到當前極限，本身的掌握也同樣如此，所以，必須是能有效刺激到靈性的位置才能作為“開關”的媒介，而這樣的部位並不多，眉心是相對優越的選擇。
等徹底消化了“魔藥”，成為真正的“占卜家”，應該就可以設計更隱蔽的“開關”動作了克萊恩微不可見地點頭，往大門半開的會議室走去。
“咖啡，還是紅茶？”安潔莉卡連忙問了一句。
“迪西咖啡。”克萊恩抱著各種飲料都嚐一嚐的心態回答道。
這時，他看見會議室內有六七名會員，但並不包括之前一直在這裏的海納斯.凡森特。
“凡森特先生沒來？”克萊恩停住腳步，隨口問了一句。
安潔莉卡怔了怔道：
“凡森特先生並不會每天都來，他接受邀請，去恩馬特港一個占卜組織講課了，您有事情找他？”
“沒有，隻是好奇，畢竟我之前每次過來，都能看見他。”克萊恩含笑搖頭。
與此同時，他發現那七名會員裏有自己熟悉的麵孔：
為自己占卜過的格拉西斯！
格拉西斯正戴著單片眼鏡看桌上的資料，忽地察覺到有人在注視自己，於是抬起腦袋，望向視線的原點。
他臉上霍然浮現出明顯的喜悅，雙手一撐，站立起來，幾步衝到了克萊恩麵前：
“下午好，莫雷蒂先生，我剛才一直在想，您今天會不會來。”
“聽安潔莉卡說，您不是醫生，而是一位擅長看麵相的占卜師？”
克萊恩笑笑道：
“我並不隻擅長這個，格拉西斯先生，你似乎已經徹底擺脫了疾病？”
他捏了下額頭，輕點眉心兩次，發現格拉西斯的健康顏色都恢複到了正常。
“是的，我當時真的非常後悔，後悔自己沒聽您的建議，還好，還好我家附近有位非常厲害的藥師，他給了我妻子相當神奇的藥劑，這讓我遠離了死亡。”格拉西斯感慨道。
作為值夜者小隊的準成員，克萊恩很有職業**性地反問道：
“非常厲害的藥師？相當神奇的藥劑？”
神奇？多神奇？是否屬於非凡的範疇了？
“他說是倫堡那邊的一種民俗藥劑，總之，對我的病症有很大幫助。”格拉西斯沒感覺異常地回答道。
民俗草藥師？克萊恩仿佛在思考般敲了敲眉心：
“他叫什麽名字？住在哪裏？你知道的，占卜師沒辦法保證自己不會生病，也許將來我還要去他那裏購買藥劑。”
克萊恩通過導師和同學們知道，這個世界的現代醫療體係才剛剛成形，對很多疾病幾乎沒有辦法，所以，神奇的藥劑和厲害的藥師還大有市場，了解一下不會錯，說不定以後就有需要的時候。
格拉西斯坦然回答道：
“他叫羅森.達克威德，在東區弗拉德街號有家小店，叫做‘羅森的民俗草藥店’。”
“謝謝。”克萊恩默默記下，誠摯開口。
格拉西斯轉過身體，引他到自己旁邊坐下，這時，安潔莉卡也泡好咖啡，端了過來。
比起南威爾咖啡，迪西咖啡的香味更加濃鬱，但口感相對較差克萊恩抿了一口，品味片刻。
格拉西斯見他放下了白釉杯子，忙斟酌著語氣道：
“莫雷蒂先生，我能請您幫我占卜一次嗎？我會按照您確定的價格支付報酬的。”
“便士足夠了，我不會臨時提價的。”克萊恩正希望有人找自己占卜，“需要到占卜房嗎？”
“好的，黃水晶房。”格拉西斯比他更熟悉地率先過去。
進了占卜房，反鎖上木門，克萊恩坐到長桌之後，沉然問道：
“格拉西斯先生，您想占卜什麽事情？”
“我有一個投資的機會，但牽涉的金額太多，如果失敗，我和我的家庭都會遭遇沉重打擊，我想占卜它是否能夠順利。”格拉西斯主動提道，“我自己用塔羅牌占卜過一次，嗯，是純淨心靈後的占卜，得到的結果還不錯，是的，是我自己做的解讀，不過我並沒有違反那些象征原則。”
克萊恩想了想，好奇說道：
“那你將事情具體描述一遍，再給出本身的信息，如果能有對方的就更好了，我們做星盤占卜。”
“好。”格拉西斯整理了一下語言道，“蘭爾烏斯先生在霍納奇斯山脈考察時，發現了一處藏量豐富、品相很好的大型鐵礦，他花光積蓄買下了那塊地，並請專業的公司做了勘察，得出了讓人鼓舞的結論。”
“他缺乏後續的開發資金，於是成立了一家鋼鐵公司，打算用這個項目向銀行申請貸款，並同時發行一定比例的股票來募集初始資金，這個計劃暫時還在私下籌備的階段，給出的回報非常豐厚。”
最近常看報紙，又是“曆史專家”的克萊恩知道這個世界有股票，更知道股票的概念源於羅塞爾大帝，嗯，又是他。
在殖民南大陸的過程中，他建立西拜朗公司，通過發行股票向公眾募集資金，順利解決了財政上的問題，成功攫取到殖民利益的第一桶金。
因為回報是豐厚的，從那以後，類似的事情一件接一件，比如鐵路股票，礦山股票，蒸汽開發利用股票，等等，等等，這裏麵有成功的，也有失敗的，於是催生了貝克蘭德證券交易所等組織。..
除此之外，羅塞爾大帝還弄出了國家債券、信托基金等東西，前者沿襲到今天，成為最穩定的投資方式，每年有百分之四到六的回報。
克萊恩記得哥哥班森曾經說過，如果能繼承3000鎊的財產，那就不用再辛苦工作了，因為穩定的年金收益就有百分之五左右，大概50鎊，略等於克萊恩目前的年薪。
這就是所謂的食利階層啊克萊恩暗歎一聲，斟酌著問道：
“你確定這件事情沒有問題？蘭爾烏斯值得信任？”
“我看過他的地產文書和勘探報告，上麵有西維拉斯郡政府的印章和專業公司的背書，而且蘭爾烏斯先生的辦公室裏還有他和德維爾爵士，和市長先生的合影。”格拉西斯點頭回答。
合影？合影什麽都代表不了生在知識大爆炸時代的克萊恩見過太多類似的事情，並沒有因此而信服。
不過，他信不信都沒什麽用處，隻能拿起筆，根據格拉西斯提供的關鍵時間信息，繪製了對應星盤。
良久之後，克萊恩指著“星盤”道：
“你自己應該也能看得出來，這件事情會很不順利，表麵的繁華之下是懸崖，是深淵，我的占卜意見是繞過它，避開它。”
“”格拉西斯陷入了沉默，嘴巴幾次張開，又都重新合攏。
過了幾分鍾，他才苦笑道：
“回家以後，我會認真考慮的。”
聽到這樣的回答，克萊恩隻能搖頭暗歎，體會到了一位“占卜家”應該有的無奈：
“占卜家”隻能給出建議，無法替人決定。
兩人剛離開黃水晶房，安潔莉卡就走了過來道：
“莫雷蒂先生，有人找您占卜。”
說到這裏，她小聲補了一句：
“他沒有讓我推薦，也沒有看圖冊。”
名聲傳出去了？克萊恩疑惑地轉向了接待廳。
ps：2點有一章補更。
