第六十三章 解夢

前行幾步，克萊恩看到了來占卜的客人，他身穿黑色正裝，手拿鑲金木杖，頭戴半高禮帽，金色的短發從邊緣頑強露出，鼻尖微彎，仿佛老鷹的嘴喙。
安娜的未婚夫……那位經曆了可怕磨難的喬伊斯.邁爾……在“夢境占卜”中見過對方的克萊恩當即微笑開口道：
“下午好，邁爾先生。”
“下午好，莫雷蒂先生。”喬伊斯取下禮帽，彎腰行禮，“感謝您對安娜的指點，她一直都在稱讚您的神奇，幾乎停不了嘴。”
克萊恩嗬嗬笑道：
“我什麽也沒有改變，該感謝的是你自己，沒有堅韌的意誌和對美好的向往，是無法戰勝那些厄難的。”
客氣之後，他忍不住在內心吐槽了一句：
這算是商業互吹了吧？
“坦白地講，我對自己能活著回來依舊感覺夢幻，依舊不敢相信自己能闖過那一場又一場的厄難。”喬伊斯感慨搖頭。
不等克萊恩再說，他好奇問道：
“您剛才一看見我，就知道了我是誰，是我的鼻子太有特點的原因，還是您提前占卜到了我的拜訪？”
“我有你的詳細資料，對占卜家來說，這就足夠了。”克萊恩故意含糊回答，擺出神棍的樣子。
喬伊斯果然被震住了，十來秒後才堆出笑容道：
“莫雷蒂先生，我想請您占卜。”
話音剛落，他忽然察覺了一件事情：
克萊恩.莫雷蒂先生自稱占卜家，而不是占卜師，占卜者！
“好的，我們到黃水晶房。”克萊恩做了個請的手勢。
這個時候，他莫名覺得自己該穿一身黑色長袍，話語盡量不要多，以體現占卜家的神秘。
進了占卜房，喬伊斯.邁爾主動反鎖住木門，並觀察了周圍環境，而克萊恩趁這個機會，悄然捏了眉心兩下，開啟了靈視。
喬伊斯坐了下來，靠好手杖，拉了拉黑色的領結，沉著嗓音道：
“莫雷蒂先生，我想請您解夢。”
“解夢？”克萊恩保持著一切都在預料之中的狀態，確認般反問了一句。
他看見喬伊斯的健康顏色有不同程度的黯淡，但都還沒達到疾病的程度，情緒顏色則以思考的藍色為主，而它深暗得透出明顯緊繃。
喬伊斯鄭重點頭道：
“從苜蓿號抵達恩馬特港開始，我每晚都在做同一個夢，夢裏充滿了恐懼，我知道，這或許是厄難留給我的陰影，我應該去看心理醫生，但我懷疑那不是正常的夢，正常的夢即使每晚重複，也肯定會有細節的不同，而這個夢，至少我記得的部分，從來沒有發生過變化。”
“對占卜家而言，類似的夢都屬於神靈給予的‘啟示’。”克萊恩半是寬慰半是解釋地說道，“你能將夢境詳細描述一遍嗎？”
喬伊斯握拳抵住嘴巴，沉思片刻道：
“我夢見我從苜蓿號上跌落，跌向海洋，那海洋是深紅色的，如同腐朽的血液。”
“在我墜落的時候，我被船上的人拉住了，我看不清楚他的樣子，隻知道他的力氣很大。”
“而我也同樣拉著一個人，試圖避免他墜海的結局，這個人我認識，他是苜蓿號的乘客，尤尼斯.金。”
“因為他的重量，因為他的掙紮，我再也無法承受，隻能鬆開手，看著他哀嚎著墜入血色的海洋。”
“就在這個時候，我上麵的那位也鬆開了手，我揮舞著雙臂，想要抓到什麽，可什麽都沒有抓住，整個人開始急速墜落。”
“再之後，我就會驚恐地醒來，背後和額頭全都是汗水。”
克萊恩手抵額頭，輕輕敲動，做出思考的樣子，接著組織了下語言道：
“邁爾先生，單純的噩夢，相似的噩夢，連續的噩夢，屬於心理上的問題，有對應的根源，而同樣的噩夢反複出現，則是你靈性對你的提醒，也是神靈給予的啟示。”
見喬伊斯流露出不解的神色，他深入解釋道：
“不要懷疑，普通人的靈性也會給予自身一定的提醒。”
“我不知道苜蓿號上具體發生了什麽，但看得出來，它是一場以血與鐵為主角的悲劇，給你留下了很深很深的陰影。”
看到喬伊斯微微點頭，克萊恩繼續說明：
“在船上時，你肯定很恐懼，你很害怕，而這種極端的情緒裏，人類非常容易失去觀察力，忽略許多不該忽略的細節，但這並不表示你沒有看到它們，隻是忽略了，明白嗎？忽略了。”
“在你的潛意識裏，在你的靈性之中，被忽略的細節依舊存在，如果它指向的事情足夠重要，那你的靈性就會提醒你，以夢境的方式。”
之前我記起忽略的感覺，發現那本筆記落在了瑞爾.比伯手裏，就是同樣的案列……隻不過我更敏銳，靈性更強，神秘學知識更加豐富，所以能第一時間就做出判斷……克萊恩停頓幾秒，看著喬伊斯.邁爾的眼睛道：
“那位因你鬆手而墜入血色海洋的尤尼斯.金先生，是不是在船上祈求過你，但依舊沒能逃脫宿命的結局？”
喬伊斯不太自然地扭動了下身體，張了幾次嘴才回答道：
“是的，但我並不同情他，也許幾天，也許一周以後，您就能從報紙上看到他是一個多麽殘忍多麽讓人憎恨的惡棍，他強暴並殺害了至少三位女士，將一個嬰兒丟入了狂暴海裏，並領著一群失去理性的野獸，大肆屠殺乘客和船員。”
“他是狡詐的，強壯的，邪惡的，我不敢也不能停手，那會葬送我的性命。”
“我並不質疑你做的這件事情。”克萊恩先給出態度，然後才解釋道，“隻是你的夢境告訴我，你在後悔，在遺憾，認為自己不該鬆手。既然你認為殺掉他是一件正義的事情，那為什麽會後悔和遺憾，以至於反複夢到鬆手的畫麵？”
“我也不知道……”喬伊斯迷茫搖頭。
克萊恩雙手交叉，放在下頜位置，試探著解析道：
“結合我剛才的描述，你是否在這件事情上忽略了什麽，比如尤尼斯.金提到的事情，哀求的內容，展現的姿態，等等，等等，我無法代替你回憶，請你好好思考。”
“沒有……他當時隻來得及說一聲‘饒過我，我投降’……”喬伊斯滿是疑惑地自語道。
克萊恩不知道具體的經過，隻能結合夢境，給予引導：
“那是否你認為尤尼斯.金活下來更有用，能證明一些事情，能解釋一些事情？”
喬伊斯一下皺起了眉頭，好一會兒才開口說道：
“也許……我始終覺得苜蓿號上的衝突來得太突然，發展得太激烈，就像所有人心裏潛藏的惡欲一下就不受控製地爆發出來……這不正常……非常不正常……也許，也許我想審問尤尼斯.金，問他最初是為了什麽，才會做出惡魔附身一樣的事情……”
聽著喬伊斯宛如夢囈的描述，克萊恩結合夢境，思緒霍然開朗，用神棍特有的語氣道：
“不，不隻是這樣。”
“什麽？”喬伊斯仿佛嚇了一跳。
克萊恩雙手交叉，靠住下巴，目光沉然地盯著喬伊斯的眼睛，語氣低緩卻有力地說道：
“你不隻認為這件事情不正常，你還看到了一些被你忽略的事情，而這些被忽略的事情串連起來，可以推導出一個可怕的結論。”
“於是，你的靈性告訴你，有個人具備很大的嫌疑，也就是夢裏拉住你，但最終放開了手的那位，你下意識不去懷疑他，所以看不見他的樣子，他是你的同伴，他曾經主宰過你的生死，或者說，救過你！”
喬伊斯霍然後靠，撞得椅背發出悶響。
他額頭慢慢泌出汗水，眼神裏充滿混亂。
“我……我看見了……”
哐當，喬伊斯猛地站起，讓高背椅搖搖晃晃，險些倒下。
“特裏斯先生……”他用盡全身力氣般說出了一個名字。
那是一個圓臉的、和藹的、靦腆的男孩，那是拯救了幸存者的英雄……
克萊恩沒去打擾對方，向後微靠，靜靜等待。
喬伊斯的臉色變幻了幾下，最終恢複了正常，帶著點蒼白的正常。
他露出一抹苦笑道：
“我明白了，謝謝您的解夢，或許我得去趟警察局了。”
他拿出皮夾，取了1蘇勒的紙幣。
“我不認為金錢能體現您的價值，隻能按照您確定的價格給予，這是您的報酬。”喬伊斯將紙幣推給了克萊恩。
你直接給10鎊，我也不介意的……1蘇勒，你和你未婚妻還真像啊……克萊恩保持著神棍的風采，什麽也沒說，含笑按住了鈔票。
喬伊斯吸了口氣，戴上禮帽，轉身走向門口。
解除反鎖時，他忽地回頭，誠懇說道：
“謝謝您，莫雷蒂大師。”
大師？克萊恩暗笑一聲，目送著對方離開占卜房，無聲自語了一句：
“苜蓿號上似乎發生了什麽了不得的事情……如果隊長在就好了，他能從喬伊斯.邁爾的夢裏弄清楚全部經過……”
…………
周二清晨，貝克蘭德，皇後區。
提前起床的奧黛麗找來金毛大犬蘇茜，一本正經地說道：
“蘇茜，你也是非凡者了，我們是同類，呸，不是，我的意思是，我們必須更好地互相幫助，你等下守住門，不讓任何人打擾到我，我要進行一個儀式。”
蘇茜看著主人，無奈地搖了下尾巴。
PS：5/7，周一第一更求推薦票~
