第六十四章 教唆者

吩咐完金毛大犬蘇茜，奧黛麗來回踱了幾步，似乎還不夠放心，因為她也不清楚今天的儀式魔法會不會出現奇怪的事情。
“這樣吧”她眼神轉靜，用旁觀者的態度審視了預想的過程，很快有了新的安排。
奧黛麗反鎖上臥室的房門，對金毛大狗道：
“蘇茜，你蹲在這裏，如果安妮她們想強行進入，就立刻到浴室通知我。”
為了防備一些意外，她的貼身女仆擁有能解除反鎖的鑰匙。
蘇茜目光幽幽地看了她一眼，搖了三下尾巴。
“很好，我會任由你挑選今天的午餐！”奧黛麗握起拳頭，輕輕晃動。
叮囑完畢，她進入浴室，看見長寬都有三四米的正方形浴缸內早有清水微蕩，白氣彌漫，幻霧熏人。
奧黛麗將原本擺滿瓶瓶罐罐的一張長方形桌子收拾得幹幹淨淨，然後回到外間，把蠟燭、祭品和白色長袍等物搬了進來。
緊跟著，她合攏了浴室的門。
做完這一切，奧黛麗鬆了口氣，從四根蠟燭旁邊拿起了一個巴掌大小的淺藍色半透明瓶子。
這個瓶子呈圓柱形，在燈光下閃爍著夢幻的光澤，裏麵正是她昨天蒸餾萃取出的儀式精油——作為一名神秘學愛好者，她沒少研究類似的東西，家裏有著許多自己製作的純露、花精、香膏、精油和熏香，因此很快就按照愚者的描述，做好了前期準備。
“月亮花、金薄荷、深眠花、金手柑和岩玫瑰奇怪的配方”奧黛麗小聲嘀咕道，“嗯，儀式魔法前都得清潔身體，寧靜心靈，這是對神靈，唔，祈求對象的尊崇。”
回想了一遍流程，她將儀式精油放到浴缸邊緣，伸手解起了輕便居家的衣物。
一件件絲織物飄落於換洗筐內，奧黛麗盤起長發，先用手試了下水溫，然後腳尖微踮，小心翼翼邁入，將身體沉進了溫暖的懷抱。
“呼”她舒服地吐了口氣，隻覺渾身暖洋洋的，異常放鬆。
真是連一根手指都不想動啊奧黛麗強行打起精神，抓住旁邊的淺藍色半透明小瓶，將儀式精油滴了幾滴進水裏。
一陣芬芳外散，寧靜裏暗藏馨香，奧黛麗吸了幾口，滿意地點了下頭。
“不錯，很好聞。”
“真是讓人放鬆啊，好舒服”
“一點也不想動，真希望就這樣安安靜靜躺著”
“安安靜靜，安安靜靜安靜靜”
不知過了多久，奧黛麗忽地聽見了汪汪汪的狗叫。
她霍然睜開眼睛，迷茫地左右看了看，發現蘇茜不知什麽時候已開門進來，蹲在浴缸外麵，眼神相當地無奈。
揉了揉眼角，奧黛麗感覺水溫降低了不少。
“我，我睡著了？”她下意識問了一句。
蘇茜看著她，沒有汪汪汪叫，也沒有搖尾巴。
“哈哈，那瓶儀式精油的效果真好，嗯，真好！”奧黛麗幹笑兩聲，語氣歡快地解釋道。
她站了起來，取過浴巾，邊包裹兼擦拭身體，邊對金毛大犬道：
“蘇茜，繼續守著，不讓安妮她們進來！”
等到金毛大狗離開，她悄然吐了下舌頭，丟掉浴巾，直接套上了那件幹淨的白色長袍。
關上浴室的門，奧黛麗認真回想了一遍自己記錄的儀式。
她拿起四根蠟燭，將它們分別擺放到了桌子的四個角落。
“左上方白麵包，右上方費內波特麵，好香啊，就是有點涼了不，不是該想這些事情的時候！左下方海鮮飯，右下方迪西餡餅”奧黛麗按照愚者的描述，認真布置起了祭台，其間搖了兩次頭。
做好準備，她依次點燃四根蠟燭，拿起銀製小刀，將它插入了那疊粗鹽內。
誦念完赫密斯語的聖化咒文，奧黛麗提出那把有華麗花紋的小刀，將它放進了盛有清水的杯子。
積蓄好精神，她抽離這把銀製“聖刃”，冥想著靈性蔓延，自刀尖噴薄而出的場景。
無形的力量外湧，奧黛麗拿著小刀，繞祭台轉了一圈，隻覺周圍確實豎立起了靈性的牆壁，將所有的不潔，所有的幹擾都排除在外。
她維持住“觀眾”的狀態，不讓心裏的激動和雀躍影響到儀式。
放下銀製小刀，她拿起淺藍色的晶瑩小瓶，往每根蠟燭滴了一滴。
滋！
淡薄的香氣接連彌漫，奧黛麗的身、心、靈都仿佛獲得了安靜。
她暗自吸了口氣，尊崇地低下頭，用赫密斯語誦念起了正式咒文：
“不屬於這個時代的愚者啊；”
“你是灰霧之上的神秘主宰；”
“你是執掌好運的黃黑之王。”
“我祈求您的幫助。”
“我祈求您的眷顧。”
“我祈求您讓我擁有一個好夢。”
“深眠花啊，屬於紅月的草藥，請將力量傳遞給我的咒文。”
“金手柑啊，屬於太陽的草藥，請將力量傳遞給我的咒文。”
奧黛麗剛誦念完咒文，打算冥想祈求的內容，就感覺密封的靈性之牆內有風在刮動，就看見手背那深紅的星辰在流轉。
她心頭一跳，忙半閉上眼睛，靜心勾勒，誠意請求。
等到一切結束，她略感疑惑地環顧四周，沒發現其他的古怪現象。
“這樣就行了？”奧黛麗微皺眉頭，低語了一句。
“執掌好運的黃黑之王不屬於這個時代的愚者”“幽藍複仇者”號的船長室內，一身風暴長袍的阿爾傑.威爾遜無聲默念著下午聽到的那三段描述，似乎想從裏麵找出對方身份的線索。
他搖了搖頭，略顯煩躁地起身，但最終什麽也沒有做。
對於“幽藍複仇者”這艘圖鐸王朝遺留下來的古老船隻，阿爾傑並不太放心，雖然他本身已掌握了它的控製權，但總有一種直覺告訴他，這艘船還藏著很多秘密，就如同那位血皇帝一樣。
所以，他會利用這艘船來試探愚者的能力，卻不會在船上嚐試未知的儀式魔法。
阿爾傑沉思幾分鍾，離開船長室，來到甲板上，對那寥寥幾位船員道：
“我們即將抵達羅思德群島，會在那裏停留一天。”
船員們頓時歡呼了起來，高聲喊道：
“感謝主教大人！”
因為幽靈船不需要水手，船員很少，所以他們從來不擔心補給，每天都能享用到保鮮的食物和清水，但日複一日的航行和幾乎不會改變的景色，還是讓他們的身體和心靈都感覺疲憊，仿佛總是在壓抑著什麽，忍耐著什麽，直到再也控製不住。
而羅思德群島是蘇尼亞海上有名的殖民點，商業發達，各種行業都有。
“我簡直不想等待了！”一位“水手”聳了聳腰部，給出男人都懂的嘿嘿笑聲。
前往佐特蘭街的公共馬車上，正悠閑看著報紙的克萊恩忽然怔住，似乎聽見了一道道虛幻的呼喊。
那無形的耳語回蕩在他的腦海內，讓他額頭一跳一跳，難以控製。
這聽不清楚內容的呼喚來得快，去得也快，隻是十來秒的工夫便消失無蹤，克萊恩捏住額頭，對抗著來自大腦深處般的抽痛。
“老尼爾說的莫名存在低語？靈感太高的原因？”一個個想法閃現，克萊恩突地看見右手手背的四個黑點不知什麽時候凸顯了出來，它們像是天生的細痣，非常得不顯眼。
這源於轉運儀式的四個黑點很快沉澱，由深轉淡，消失不見。
克萊恩怔怔望著它，對剛才的遭遇多了一個猜測：
“‘正義’或者‘倒吊人’嚐試了我給予的儀式魔法？”
“我的思路真的對了？”
“那三段描述確實能通過灰霧之上的神秘空間精準地指向我？”
“但我還遠不夠強大，根本聽不清楚祈求的內容不知道灰霧之上有沒有消息‘留存’”
“嗯，今晚進入，確認一下。”
克萊恩有些忐忑，又有些激動，忙豎起報紙，遮住臉龐，不讓別人看見自己的表情變化。
很快，他抵達佐特蘭街，進入了黑荊棘安保公司。
還未來得及和羅珊打招呼，克萊恩就看見隊長鄧恩.史密斯出來，手裏拿著一張配有畫像的紙張。
“你也看下這張內部通緝令，一位非常凶惡和殘忍的非凡者進入了廷根。”身穿黑色風衣，沒戴帽子的鄧恩掃了這邊一眼，順手將那張紙遞了過來。
克萊恩接過一看，首先映入他眼簾的是素描畫像。
畫像的主人有張圓圓的臉蛋，氣質親和裏帶著點靦腆，年齡不算太多，也就十**歲的樣子。
“特裏斯，疑似非凡者，初步評估為序列‘教唆者’，不排除來自‘靈知會’的可能，苜蓿號慘案的製造者有目擊者證明，他離開恩馬特港後來到了廷根，目前下落不明”
特裏斯苜蓿號竟然是非凡者作案？克萊恩霍然想起了昨天下午的解夢，想起了喬伊斯.邁爾的描述，於是立刻說道：
“隊長，我認識一位當事人，他可能是相當重要的證人。”
“我知道，喬伊斯.邁爾嘛，我昨晚被‘機械之心’小隊請過去幫了下忙，在喬伊斯的夢裏看見了你，也從很多細節確認特裏斯一手製造了苜蓿號慘案。”鄧恩灰眸無波，輕笑了一聲。
真是無趣啊，隊長還好我昨天是休息日，不是上班期間扮演“占卜家”克萊恩腹誹一句，有種差點被頂頭上司逮到摸魚的恐懼。
他轉而問道：
“教唆者是哪條序列途徑的？靈知會又是什麽組織？”
教唆別人互相殘殺是特裏斯消除魔藥隱患的辦法，還是晉升的需要？
鄧恩想了幾秒道：
“剛好，你是時候接觸非凡者和隱秘組織的相關資料了，不要總是被老尼爾指使著看曆史文獻。”
隊長，你招我進來的理由不就是想要個“曆史專家”嗎？克萊恩沒敢指出問題，認真點頭道：
“好的。”
p：求推薦票
