第六十五章 非凡者資料

拿著鄧恩簽字的文書，克萊恩來到地底，拐入了武器庫。
“鄧恩說得沒錯，你是時候了解不同非凡者和各種隱秘組織的事情了。”身穿黑色古典長袍的老尼爾看到紙條，並沒有覺得詫異，反倒認真附和了一句。
緊接著，他笑眯眯補充道：“畢竟你明天晚上要和我一塊去地下交易市場。”
“明天晚上？”克萊恩沒掩飾自己的驚喜，確認般反問道。
老尼爾點了下頭，感歎道：
“我是一個有債務就無法安心睡覺的人，總是希望能盡快還掉。”
之前你怎麽不是這種表現，非得拖到最後關頭才用儀式魔法解決原來有拖延症的不隻我一個啊等等，有必要把“怕忍不住將還債的錢用掉”說得這麽委婉嗎？克萊恩沒有揭穿老尼爾，轉而催促道：
“尼爾先生，麻煩你去查尼斯門後幫我取出對應的資料。”
武器庫這邊更多是考古資料和曆史文獻，涉及非凡者和隱秘組織的有，但並不多，且都屬於基礎性常識。
老尼爾慢悠悠喝了口手工咖啡，吧嗒了下嘴唇，然後才拿起有簽名和印章的文件，走出了武器庫，克萊恩則代替他，看守著這裏。
過了十來分鍾，黑袍古典的老尼爾拿著一大疊資料返回。
“隻能在這裏，不可以帶走。”他邊將資料放在桌上，邊叮囑了一句。
“好的。”克萊恩重重點頭，伸出雙手，飛快地翻動起紙張，先做整體性瀏覽。
很詳細嘛不愧是“值夜者”的內部資料不愧是有三四千年，甚至更久曆史的教會克萊恩的目光粗略一掃，內心感慨有聲。
資料裏麵不僅有各種隱秘組織的介紹，還列出了許多序列途徑，有的很完善，有的隻書寫了對應序列的魔藥名稱，有的僅描述了該序列的非凡者表現，有的則完全缺失，用空白代替。
按捺住激動，克萊恩尋找起“占卜家”代表的那條序列途徑。
嘩啦的紙張翻動聲裏，他很快看見了熟悉的單詞。
然而，他欣喜的表情迅速凝固在了臉上，因為“占卜家”後麵的序列和序列都沒有對應魔藥的名稱！
還好，至少有這兩個序列的非凡者表現克萊恩無聲吐了口氣，緩和了下心情，認真起那些描述：
“序列：魔藥名稱未知，對應非凡者擅長技巧性的格鬥，而且都很狡詐。”
擅長技巧性的格鬥？這是“占卜家”的進階？怎麽感覺怪怪的我又不是獵人難道要成為肉搏型的法師？狡詐是什麽意思？智力提高，擅長蒙蔽人？克萊恩看得一愣一愣，甚至懷疑值夜者的資料出現了錯誤。
後麵是相應的案例，他反複看了幾遍，但最終還是沒找到合理的解釋。
目光下移，序列的描述映入了他的瞳孔：
“魔藥名稱未知，對應非凡者掌握了許多能快速施展的法術，將本身技巧和超自然力量結合在了一起。”
這才對嘛！這才像是“占卜家”的進階！克萊恩鬆了口氣，暗自感歎了一句。
看完序列的案例，他將目光移到了這條途徑的總結性描述上：
“這條序列途徑最早成型於所羅門帝國的查拉圖家族，在第四紀的紛爭裏，該家族並未被完全毀滅，第五紀的曆史裏偶爾還是能聽到他們的名字疑似與古老組織‘密修會’有一定聯係。”
查拉圖？看到這個名字，克萊恩的目光霍然內縮。
他昨天下午得到的羅塞爾大帝殘餘日記裏曾出現這個名字！
羅塞爾的“扮演法”正是源於一位神秘人物查拉圖的提醒！
“因為那位神秘的查拉圖，羅塞爾大帝才後悔沒選‘占卜家’？所以，間接影響到我，讓我成為‘占卜家’，讓扮演法回到了‘占卜家’的懷抱真是有點宿命的味道啊”克萊恩皺起眉頭，覺得事情似乎多了些不一樣的感覺。
光看邏輯鏈條，他認為所有環節都沒什麽問題，但在神秘學領域，類似的宿命感往往會昭示一些東西，會牽涉到一些問題。
再加上穿越這件事情的莫名其妙感簡直撲朔迷離啊而且我附身的家夥，就是因為“密修會”遺失的筆記才自殺的克萊恩想了半天，有非常多的猜測，但都缺乏更多的信息來證明。
呼反複這部分資料好幾遍的他最終還是隻能按下想法，看起別的記載。
他先找到了“水手”序列，發現它果然屬於風暴之主。
對於這種可能不止兩三千年的老對手，值夜者的內部資料記錄得相當詳細：
“序列：‘暴怒之民’，古稱‘風暴守衛’，當對應非凡者憤怒的時候，能爆發超越正常許多的攻擊，無論力量，還是速度，都會獲得極大提升麵對他們，就像在麵對一場風暴”
“序列，‘航海家’，古稱‘風暴牧師’，對應的非凡者也是天文地理的學者，他們對磁場，對洋流，對風向，對雲朵，都有著直覺的把握有‘航海家’的船隻從來不會在大海上迷路他們是海洋的更高品階眷者，他們在大海之上會獲得全方位的提升”
“他們是水的朋友，能在水下自由活動超過半個小時他們能有限度施展一些與水相關的法術，這有的來自本身的掌握，有的源於風暴之主的恩賜，比如”..
序列“航海家”很強啊克萊恩若有所思點頭。
他懷疑“倒吊人”不是“風暴守衛”，就是“航海家”，從對方剛晉升這點來看，後者的可能很大。
這也從另一方麵表明，“倒吊人”不是“代罰者”成員，就是被風暴教會暗中吸納的海盜。
厲害，厲害克萊恩往回翻了幾頁，找到了“觀眾”的進階，發現與“倒吊人”的描述完全一致。
序列的“觀眾”和“占卜家”一樣，缺乏直接的克敵手段，隻能通過觀察目標獲得的信息，把握到對方的真實想法，從而巧妙影響，暗中引導，讓事情往本身希望的方向發展。
序列的“讀心者”是“觀眾”的全麵提升，他的觀察不再僅限於表麵細節，而是深入到氣場、以太體等神秘領域，兩者的結合讓“讀心者”能異常準確地掌握人心，似乎可以讀到對方的念頭。在他的麵前，很難有秘密。
序列的“心理醫生”，也就是“精神分析師”，在前麵的基礎上更進了一步，開始能直接影響目標，比如，治療對方的狂亂等問題，或是讓對方變得狂亂，喪失理智。
“很難被別人發現的非凡者”看完上述資料，克萊恩做出了肯定的判斷。
了解過聚會成員的有關事情，他又翻到了“蒸汽與機械之神教會”，因為羅塞爾大帝選的是屬於他們的“通識者”序列：
“序列，‘通識者’，對應的非凡者相信知識就是力量，對神秘學有粗略的了解，對王水、硝酸甘油和複雜的齒輪裝置等更加精通，他們似乎什麽都懂。”
難怪羅塞爾大帝說這份“魔藥”很適合他，能最大程度地發揮他的優勢克萊恩徹底恍然，目光隨之下移。
幾個案例的描述後，對應序列浮現於了克萊恩眼中。
“考古學家，擁有足夠的曆史知識，野外生存知識，以及遺跡相關的禁忌知識，有足夠強壯的體魄和能力來麵對這一切”
“序列，‘鑒定師’，能直覺地把握到大部分超凡物品的能力和問題，能盡量規避危險地使用它們”
因為克萊恩的保密等級不夠，涉及序列途徑的資料都隻到“”，讓他心癢癢的又找不到別的辦法，隻能希望貝克蘭德那邊盡快將封印物“2—04”送來，確認瑞爾.比伯是不是安提哥努斯家族的後裔。
那樣一來，他就有希望成為正式隊員，獲得更高的保密等級。
收斂好心情，克萊恩從頭到尾地仔細起資料，知道了“收屍人”的後續是“掘墓人”，是“通靈者”，知道了“窺秘人”的序列缺少，不僅沒有名稱，連相應的描述也空白，倒是序列的記載裏有著魔藥的名稱，“巫師”！
挺厲害的樣子嘛克萊恩緩慢翻頁，看到了羅塞爾大帝念念不忘的“學徒”和“偷盜者”，它們相關的記載隻到序列，後續缺失。
“序列，‘學徒’，能力頗為奇怪，隻能確定是一個法師流派的初始，他們很少被困住，也很難被阻隔，總是有辦法逃脫和通過序列，‘戲法大師’，掌握著各種各樣奇怪但不強力的法術”
“序列，‘偷盜者’，很難將這些非凡者和普通的盜賊、小偷區分開來，也許他們在手段上會更加厲害，而他們偷盜財物的目的不是為了享受，也不是為了生存，更像是在履行一個使命序列，‘詐騙師’，在一些詐騙案裏，我們發現了非凡者的痕跡，他們以欺詐別人為樂”
以欺詐為樂這是潛移默化的改變型“扮演”嗎？如果有的選，或許我會挑“學徒”克萊恩默默道了一句，忽然發現了苜蓿號慘案的製造者特裏斯的序列魔藥名稱，“教唆者”。
ps：求推薦票
