第六十六章 魔女教派

“序列8，‘教唆者’，擅長誘發每個人心底的惡欲，擅長激化矛盾，挑起衝突，製造血案……”
描述得不夠詳細啊，看來值夜者對這個魔藥的能力不算太了解……但確實符合苜蓿號慘案的特征……克萊恩視線上移，望向“教唆者”對應的序列9：
“序列9，‘刺客’，能短時間內改變身體，獲得羽毛般的輕盈，且固化鷹的視力和黑暗視覺，每一位‘刺客’都擅於躲藏在陰影裏，有靈巧的步伐和將全部力量爆發在一擊之內的能力……”
看完描述，克萊恩又一次陷入深深的迷惑：
“刺客”……“刺客”的進階是“教唆者”？
這就和“占卜家”的進階是擅長技巧性格鬥的職業一樣奇怪……
有的序列途徑是依次提升，非常正常，比如“觀眾”，有的序列途徑為什麽就會違背直覺和邏輯？
嗯，也不一定，或許某些暗含的共通點我沒有發現……
比如，比如，“刺客”和“教唆者”都會給別人帶來災難……
但“占卜家”那個，我怎麽都想不通啊！嘿，難道是甘道夫甘老爺子那一脈？加一點輔助性魔法後，其他技能點全部往力量和技巧上堆？
克萊恩一邊無聲吐槽，一邊默默搖頭，將資料翻到了“教唆者”牽涉的隱秘組織“靈知會”那部分。
“靈知會，第五紀元，也就是本紀元初期才出現的隱秘組織，他們認為精神是人的本質，肉體隻是束縛精神的牢籠，人會為惡，就是受到肉體的影響，必須通過靈性，獲得知識，讓精神逐漸從肉體中解脫，再經過星體的層層考驗，最終脫離物質的世界，回歸最純淨最真實的自我，得到永恒的救贖。”
“所以，靈知會的許多極端成員以消滅他人肉體為目標，製造了不少血色濃鬱的案件……可以明顯看出，他們掌握的序列途徑分為兩種，一種是他們內部較為常見的‘學徒’、‘戲法大師’，一種是很少出現的刺客、教唆者……暫時沒任何證據表明靈知會擁有序列7及序列7之上的魔藥。”
“靈知會是如何建立起來的並不為人知曉，隻能通過兩種序列途徑來分析他們可能的源頭，一、‘學徒’、‘戲法大師’，這很容易讓人聯想到第四紀圖鐸王朝的亞伯拉罕家族，不排除與亞伯拉罕家族長期聯姻的塔瑪拉家族這個可能，二、‘刺客’和‘教唆者’，指向魔女教派。”
亞伯拉罕家族、塔瑪拉家族、安提哥努斯家族、查拉圖家族、所羅門帝國黑皇帝、圖鐸王朝血皇帝、特倫索斯特帝國，以及“倒吊人”提過的雅各家族和阿蒙家族……第四紀被埋葬的曆史裏真的藏著非常多的秘密啊，也許還有非常多的真相……克萊恩看得感歎不已，深覺第四紀這段曆史籠罩著濃重的霧氣。
而隻是透過霧氣看到的輪廓，就讓人止不住地膽戰心驚，似乎可以想象出一個非凡鼎盛的時代，可以想象出一個血色與詭異共舞，恐怖和扭曲齊唱的紀元。
克萊恩無聲吸了口氣，前後翻了翻，沒發現“魔女教派”相應的描述。
他抬起腦袋，望向正用濾紙折騰手磨咖啡的老尼爾，誠懇請求道：
“尼爾先生，魔女教派又是什麽組織，我在資料裏沒看到她們的介紹。”
老尼爾沒急著搭理他，折騰告一段落後才嗬嗬笑道：
“你的保密等級不夠，即使有鄧恩的允許，也無法閱讀那部分資料，甚至可以這麽說，很多資料隻在聖堂，根本沒有保存於廷根市的查尼斯門後，等到哪一天你成為了值夜者小隊的隊長，前往聖堂接受訓練，才能夠接觸。”
“魔女教派的事情，我了解的也不多，隻知道她們信奉‘原初魔女’，認為這位隱秘的存在才是造物主真正的繼承者，是自混沌中孕育，從造物主體內誕生的‘最初者’，也必將是結束一切的‘最終者’。”
“她們的序列途徑與此相關，因為要獲得‘原初魔女’的恩賜，向著這位隱秘的存在靠近，所以高層都是女性，這就是她們被稱為魔女教派的原因。”
“更多的情況不屬於我這種正式成員能夠接觸的範疇，我隻聽說，魔女們以散播災難為使命。”
散播災難……這倒是符合“刺客”和“教唆者”隱含的那個共通點……不過那位特裏斯先生前途堪憂啊，這個途徑後續的魔藥似乎更適合女性……克萊恩微點腦袋，繼續著閱讀資料的曆程。
看完之後，他發現隱秘組織比自己想象得多不少，但仔細考慮了一陣，又覺得這非常正常，畢竟這個世界有那麽多年的曆史沉澱，曾經又出現過非凡力量活躍的時代。
按照資料提供的內容，克萊恩以年代法將那些隱秘組織劃分為了三類：
一是第四紀就誕生的古老組織，包括但不限於“摩斯苦修會”，“密修會”，以及追隨惡魔的“拜血教”，資料上隻提了一句的“魔女教派”。
二是第五紀，也就是本紀元初期誕生的隱秘組織，它們或多或少與第四紀那些可怕的家族和教派有些聯係，比如“靈知會”，比如信奉死亡的“靈教團”，比如以師徒傳承為主的“生命學派”和以血腥祭祀在非凡者圈子裏聞名的“玫瑰學派”等。
三是近一兩百年內才出現的新生組織，有“極光會”，“鐵血十字會”，“要素黎明”，和克萊恩最早聽說過的“心理煉金會”。
除此之外，還有些零碎的，沒做過什麽大事的組織。
“班森和梅麗莎肯定想象不到這個世界有多麽危險，不隻是戰爭……”克萊恩搖頭低笑，將那些保密資料疊放整齊，推給了老尼爾。
與此同時，他在心裏默默補了一句：
我的塔羅會千萬不要“上榜”啊……
老尼爾根本沒想到對麵就坐了個隱秘組織的首領，笑嗬嗬拿上資料，前往了查尼斯門。
克萊恩坐在那裏，想著自己要不要占卜一下“教唆者”特裏斯的下落，可僅僅思考了十幾秒，他就放棄了這個打算，畢竟隻清楚對方大概的模樣和一個不知道是真是假的名字，這要是都能藉此掌握到行蹤，就不叫“占卜家”，得稱“預言家”了！
等到老尼爾回來，克萊恩收斂起心思，繼續著自身的神秘學課程，以掌握更多的儀式魔法“格式”。
這一天，他都在學習和練習裏度過，沒參與搜捕“教唆者”特裏斯的聯合行動，隻聽說來自貝克蘭德的封印物“2—049”由於一些特別因素，將延遲出發，具體待定。
因為昨天占卜賺了近2蘇勒的鈔票，克萊恩回家的途中，花費10便士給班森買了一桶2升的恩馬特啤酒，給梅麗莎帶了新鮮出爐的檸檬蛋糕。
“克萊恩，我知道你對我們的重視，但確實沒有必要，沒必要總是在這些事情上花錢。”班森看著裝啤酒的小木桶，斟酌了下語言道。
梅麗莎站在旁邊，無聲點頭，頻頻點頭。
這大概就是我們消費習慣的不同……克萊恩好笑歎息道：
“班森，梅麗莎，不用擔心，這是我用額外補貼買的，嗯，每周大概能有2到4蘇勒。”
我總不能告訴你們，這是我幫人占卜的收益吧……他於心中補了一句。
“……你的這份工作比我預想得好很多。”班森愣了一下，中肯評價道。
沒錯，甚至還能學占卜……克萊恩無聲皮了一句，轉身走向了廚房。
在兄妹三人的通力配合下，豐盛的晚餐一一出爐。
吃飽喝足，克萊恩、班森和梅麗莎就這樣癱在了客廳裏，好一會兒才起身收拾，閑聊並學習。
等班森和梅麗莎都睡了，我就前往灰霧之上看一看儀式效果……克萊恩邊複習那些曆史書籍，邊分別瞄了哥哥和妹妹一眼。
…………
西區，鐵十字街下街。
一棟三層樓的公寓沉浸於黑暗裏，沒有路燈，沒有多餘的光芒。
忽然，有道人影從三樓某個窗戶躍了出來，就像一根羽毛般輕飄飄落地，幾乎沒造成什麽動靜。
他身體一拐，突地消失，仿佛融入了陰影裏，隻隱約呈現出輪廓。
一路疾行，這人影來到了碼頭區，來到了一個無人的堆貨角落。
認真觀察了一陣，繞著那裏轉了兩圈，這人影才離開黑暗，進入角落。
可以看到，他有著圓乎乎極具親和力的臉龐，正是一手製造了苜蓿號慘案的“教唆者”特裏斯。
“感覺怎麽樣？”角落陰影裏走出一位穿黑色帶兜帽長袍的神秘人物，嗓音有著明顯的女性特點。
特裏斯露出和善又滿足的笑容道：
“很舒服，那正是我夢想和追求的場景。”
“我想我已經完成了任務，並且做好了提升的準備。”
那穿黑色長袍的女子微不可見地點頭道：
“很好，依據承諾，我將給你序列7的配方和主要的三種材料，剩下的需要你自己搜集。”
“沒問題。”特裏斯早有準備般回答。
那神秘女子抬起手，將一本書籍樣的事物遞給了特裏斯。
那本“書籍”有著古老而斑駁的青銅外殼，旁邊則掛了把奇怪的星形鎖。
特裏斯知道“書籍”裏是配方，是材料，心情頓時一陣激動。
他強忍著情緒，好奇地望向青銅外殼上書寫的魔藥名稱。
“女巫！”
特裏斯愕然出聲，不敢相信那古赫密斯語書寫的單詞是這個。
“女巫”？我將晉升為“女巫”？開什麽玩笑！
那名神秘女人捂住嘴巴，發出一陣低笑，好半天才回答道：
“你不是一直都很奇怪嗎？奇怪我們的高層為什麽都是女性……”
“這就是答案。”
