第六十七章 “回應”

高空的緋紅之月安靜地懸掛在黑暗中，照耀著逐漸歸於沉寂的“大學之城”廷根市。
克萊恩立在書桌前，透過凸肚窗俯視著清冷無人的水仙花街，耳畔聽到遠處有馬車飛快卻不喧囂地駛過。
他拿起有枝蔓花紋的銀白懷表，啪地按開，看了一眼，然後伸手將窗簾拉攏，讓煤氣燈偏黃的光芒更多地反射於臥室內。
克萊恩不快不慢地轉身，反鎖了房門，合攏了閘閥。
整間屋子頓時被黑暗籠罩，隻些許透過窗簾的微紅月光帶來色彩，帶來孕育了諸多民俗故事的夜深場景。
在這樣的環境裏，克萊恩拿出一把申請來的銀製小刀，於腦海內勾勒出光球，預先進入半冥想的狀態。
他積蓄精神，按照之前的練習，讓靈性通過刀尖噴薄而出，並讓它們跟著本身的移動，與環境奇妙結合，密封了房間。
他這是在防備等下可能出現的異常波動，害怕班森和梅麗莎因此被驚醒。
接著，克萊恩放下小刀，逆時針走了四步，每一步都伴隨著來自地球的咒文。
不變的嘶喊和呢喃襲來，不變的瘋狂與痛苦加身，他竭力控製著自己，在近乎半迷糊的狀態下撐過了最難熬最危險的階段。
灰白的霧氣無邊無垠，深紅的“星辰”或遠或近，巍峨的神殿仿佛死去巨人般屹立，克萊恩眼前的一切與以往相比，沒有任何變化，幾千上萬年積累的寂靜與古老撲麵而來。
不，還是有變化的！克萊恩默然自語，目光鎖定了一顆位於近處的深紅“星辰”。
那是象征著“正義”的星辰！
這顆“星辰”的深紅接連收縮和膨脹著，幅度不大，但堅持不懈。
克萊恩小心翼翼展開本身靈性，往那深紅蔓延而去。
兩者剛有接觸，他腦海頓時嗡了一聲，看見了模糊而扭曲的畫麵，聽見了虛幻而重疊的祈求聲：
“不屬於這個時代的愚者啊；”
“你是灰霧之上的神秘主宰；”
“你是執掌好運的黃黑之王。”
“我祈求您的幫助。”
“我祈求您的眷顧。”
“我祈求您讓我擁有一個好夢。”
“我祈求您讓我擁有一個好夢。”
“我祈求您讓我擁有一個好夢。”
女性的聲音不斷回蕩，層層交錯，克萊恩的精神隨之變得煩躁和雜亂，就像剛想入睡，卻聽見樓上正捶桌子砸地板地吵架。
他按捺住情緒，用冥想的辦法撫平著衝動，仔細辨認起眼前浮現的模糊畫麵。
那是一個身穿白色長袍的女孩，有著一頭柔順亮麗的金發，她正立於四團搖曳的火光前，尊敬低頭，不斷誦念。
從扭曲的畫麵裏，克萊恩勉強認出這是“正義”小姐。
到了這個時候，他完全確認自己構想的儀式咒文能精準地指向這裏，指向自己！
這讓他充滿了成就感，覺得自己從無到有的摸索很有成效。
我就不自誇了不起了克萊恩心情轉好，隻覺蒼蠅般徘徊於耳邊的祈求聲都變得可以接受。
他心中一動，嚐試著將腦海內勾勒的“回答”通過那微妙的聯係傳遞給“深紅”星辰：
“我知道了。”
眼前灰霧層層彌漫，一道扭曲而模糊的人影立在最深處。
他雙眼位置流轉著深紅，聲音在空曠無物的世界裏不斷回蕩：
“我知道了。”
“我知道了。”
“我知道了。”
奧黛麗.霍爾突然驚醒，擁被坐起，腦海裏盡是剛才夢到的畫麵。
她清楚明白地知道，自己夢見的是愚者，那位高居灰霧之上的神秘愚者！
“這是對我清晨祈求的回應？”很快進入“觀眾”狀態的奧黛麗冷靜分析著。
雖然她不理解愚者為什麽不當場回應，非得等到夜裏，但還是被那儀式魔法有效，被那幾段咒文真的有用深深震撼。
以往她向黑夜女神祈求，可從來沒得到過回應！
愚者先生即使還不是神靈，應該也相差不多了奧黛麗緩緩吸了口氣，又緩緩吐出。
既然對方是無法反抗的強大存在，她很快就將一些憂慮拋到了旁邊，開始思考起接下來該做什麽：
“第一，徹底消化掉‘觀眾’魔藥我的‘扮演’還算不錯。”
“第二，尋找心理煉金會。”
“第三，看能不能從愚者先生那裏得到‘讀心者’的魔藥配方，或者心理煉金會的線索。”
“不過，每一位神靈般的存在都有著屬於本身的完整序列鏈條，不一定知道其他序列途徑的配方心理煉金會這種新生的非凡組織，也不一定有資格得到愚者先生的關注”
脫離接觸，克萊恩心情不錯地坐到了青銅長桌最上首。
他渾身籠罩著灰霧，往後靠住椅背，手握成拳地抵住嘴巴，回想和審視起剛才的過程。
此時，這片灰霧的世界，隻有他一個生靈，除此之外，寂靜無聲。
“似乎隻能傳遞信息過去，無法借此調動這裏的力量那看來我之前的一個取巧思路行不通了。”克萊恩不斷輕杵嘴巴，無聲做著總結。
他原本的打算是，如果設計的咒文和儀式有效，那就嚐試能不能通過這種辦法，將自身和灰霧世界捆綁在一塊，以此撬動這片神秘空間的力量。
到時候，他就可以自己向自己祈求，從而取巧地繞過限製、謎團和危險，更加充分地利用灰霧世界。
比如，他可以先舉行儀式，向“自己”祈求法術的賜予，接著，進入灰霧之上，自己響應這個祈求，給予恩賜。
“看來我還是想得太美了我對這片灰霧世界的了解和掌握遠沒達到那種程度”克萊恩搖頭自嘲，準備離去。
就在這時，他看見象征“倒吊人”的那顆深紅“星辰”也開始了收縮和膨脹，聽到虛幻而無形的聲音一圈圈蕩開。
“正好遇上‘倒吊人’舉行儀式？”克萊恩若有所思點頭。
他就坐在青銅長桌的上首，伸手虛點向那顆“星辰”。
靈性蔓延而出，觸碰到了那不斷收縮和膨脹的深紅。
他聽見了“倒吊人”低沉重疊的祈求，也看見了模糊不清的畫麵。
畫麵裏，“倒吊人”身披純黑長袍，站在四團火光之前，周圍靈性成牆，隔開著外來的影響。
克萊恩沒立刻回應，就這樣靜靜看著，靜靜聽著。
“你是執掌好運的黃黑之王。”
“我祈求您的幫助。”
“倒吊人”祈求完畢，等待了片刻，見沒有回應，便開始解除靈性之牆，熄滅火焰，收拾祭台。
到了最後，他伸手一抹，水光彌漫，充當祭台的桌子立刻煥然一新。
“水性法術風暴的恩賜‘倒吊人’確實是，至少是‘航海家’”克萊恩微微頷首，在畫麵消失之前，按照預想的方式，將“回應”傳遞進了那團深紅。
阿爾傑.威爾遜正置身於羅思德群島的首府“慷慨之城”。
他沒和船員們一塊去這裏有名的“紅劇場”，而是留在旅店內，緊閉住門窗，嚐試起愚者描述的那個儀式。
熟稔地完成祈求，阿爾傑耐心等待了一陣，但並未獲得任何回應。
“看來這個嚐試不太成功愚者先生得換個辦法了”他又是慶幸又略感失望地想著。
處理好後續，阿爾傑打算去樓下要杯“烈朗齊”——酒精有助於發揮“暴怒之民”的能力，所以“風暴之主”的代罰者們都相當喜歡這種“飲料”。
拉開房門，阿爾傑剛要走出，眼前突地一花，看見走廊之上是虛幻而無垠的灰霧，看見一道模糊的人影端坐於最深處，就像端坐於高高在上的王座。
“我知道了。”熟悉而低沉的嗓音無形地回蕩於阿爾傑的耳畔，讓他愣在了原地，腦袋略感抽痛。
阿爾傑的眼眸霍然轉深，再看四周，卻發現一切與之前沒什麽區別，依舊是踩上去會吱呀作響的地板，依舊是有了年頭的牆壁燭台，依舊是不算太幹淨的走廊。
我知道了阿爾傑的耳畔仿佛還有聲音在回響。
他臉色變沉，握拳輕擊胸口，但卻沒能說出對風暴之主的敬言。
沉默許久，阿爾傑的表情恢複如常，隻是目光又幽深了幾分。
灰霧之上，克萊恩沒耽擱太久，等到殘餘的聲音全部歸於平靜，他就以靈性包裹自身，墜入灰霧，墜入物質的世界。
眼前光影飛快閃爍，如同幾十倍快放的電影畫麵，克萊恩腦袋一陣眩暈後，就看見了透著緋紅月光的窗簾，看見了輪廓朦朧的書桌和書架。
他再次拿起銀製小刀，解除了房間的靈性之牆，然後在一陣突如其來的風中，悄然打開門，望了眼走廊。
見哥哥班森和妹妹梅麗莎的房間都沒有動靜，他才徹底放鬆下來。
“這‘轉運儀式’簡直是居家旅行必備啊又隱蔽又神奇”克萊恩無聲低語了一句，重新關上門，走向臥床。
他明天的“任務”是和老尼爾一塊去非凡物品的地下交易市場。
