第六十八章 “怪物”

傍晚時分，車廂和馬匹的影子被夕陽拖得很長。
已經向班森、梅麗莎交待過的克萊恩在黑荊棘安保公司用過晚餐，正與老尼爾一道乘坐公共馬車前往碼頭區。
他穿的是原本那身廉價正裝，因為擔心類似的場合容易發生衝突——要是弄壞了平時小心伺候著的燕尾服，那就不隻是心疼了。
當陽光染上燃燒般的感覺時，馬車停了下來，依舊是那身古典黑色長袍和同色圓邊氈帽的老尼爾毫不在意別人目光地走向了斜對麵的“惡龍酒吧”。
哪怕酒吧隔得有點遠，哪怕大門沉重合攏著，克萊恩還是能聽到裏麵一浪高過一浪的呼喊，這似乎是在為哪位“英雄”加油。
剛有臨近，他忽生感應，扭頭望向了酒吧對麵的貨物倉庫，看見樓頂隱蔽處站著一位身材魁梧、衣著製式的男子。
這男子背著一個碩大的灰白色機械箱，手裏提著一把構造複雜的粗長步槍。
而那灰白色的金屬箱子與同色步槍之間則有明顯的管道連接。
“高壓蒸汽步槍？”克萊恩愕然低語，轉頭看著老尼爾道，“這家酒吧還能弄來這種武器？”
這可是軍事管製品！
雖然使用了提取的燃素，但高壓蒸汽背包的大小和重量依然驚人，必須真正的鐵血戰士才能負擔，而以它為動力推出的子彈擁有極高的速度，破壞力相當驚人。
再配上合適的瞄準，幾乎能等於劣質的狙擊步槍了。
“什麽？”老尼爾眯著眼睛望了過去，同樣一臉的疑惑，“這裏出事了？”
出事？克萊恩環顧四周，果然發現還有幾位手端連發步槍的男子在搜尋著什麽。
“怎麽了？”老尼爾靠近酒吧，問著守在門外的彪形大漢。
那彪形大漢明顯認識老尼爾，臉上肌肉一抖一抖地苦笑道：
“剛才酒吧差點被拆了。”
“據說有個被通緝的家夥來購買材料，被人認了出來，於是就成這樣了我的主啊，他到底做了什麽，有多麽危險，需要被這樣對待？看到那些槍，我的腿都軟了，比和紅發珊妮鬼混整整一晚還軟！”
他並不清楚被通緝者是什麽身份，更不知道來這裏購買材料的家夥們混雜著非凡者。
“被通緝的家夥？你知道他叫什麽嗎？”老尼爾頗感興趣地問道。
“叫，叫特裏斯？”彪形大漢不太肯定地回答。
“教唆者”特裏斯？克萊恩恍然點頭，明白了是怎麽一回事。
特裏斯之前並不知道自己已經被喬伊斯.邁爾懷疑上，於是大搖大擺到地下交易市場購買材料，結果被“機械之心”或是“代罰者”、“值夜者”隊伍的線人認了出來，引發了一場激烈的衝突。
“他被抓到了嗎？”克萊恩點了點鑲銀的黑色手杖。
看周圍的架勢似乎是還沒有
彪形大漢小幅度搖頭，用下巴指了指對麵貨物倉庫的頂部道：
“他搶在那些恐怖的家夥抵達前衝了出來，謔，我沒見過比他更能跑的人！”
其實你還沒見到“刺客”的真本事，否則你就要被帶去不可描述的地方接受再教育了克萊恩腹誹了一句。
“交易市場還開著嗎？”老尼爾轉而問起重點。
“剛恢複。”彪形大漢肯定地回答。
“那就好。”老尼爾快走兩步，伸出右手，推開了沉重的大門。
克萊恩緊隨其後，走了進去，差點被撲麵而來的悶熱和酒味熏倒。
“惡龍酒吧”的中央立著一個拳擊台，兩位**著上身的男子正在激烈搏鬥，周圍好幾十號酒客則為各自支持的對象縱聲呐喊，其中不乏一些粗俗之語。
老尼爾沒管他們，領著克萊恩繞過拳台，走向了後麵的一間桌球室。
桌球室內有兩個人拿著球杆，說說笑笑，看到老尼爾推門進來，頓時安靜了幾秒。
確認過來者，他們悄然讓開位置，任由老尼爾和克萊恩通過身後的密門。
連續穿行了好幾個房間，克萊恩眼前霍然開朗，看見了一個有上輩子階梯教室大小的地方。
這裏有人擺著地攤，上麵堆滿瓶瓶罐罐，也有人行走於前者之間，或審視，或交流，或比價。
“所有的收益要給斯維因二十分之一，啊，他是惡龍酒吧的老板，前‘代罰者’小隊的隊長，比我年紀還大，是一個希望死於酗酒的老家夥。”老尼爾嘴碎地介紹了一句。
克萊恩想了想，誠懇評價道：
“一門相當賺錢的生意。”
因為成本就隻是提供場地和庇護。
“如果你看中了某件物品，又沒帶夠錢，那可以去找斯維因借，當然，他會收取非常高昂的利息”說到這裏，老尼爾一時有些咬牙切齒。
果然，就跟賭場一樣，會提供高利貸服務克萊恩拿著手杖，一邊四下打量，一邊好奇問道：
“斯維因先生是一位‘航海家’？”
“代罰者”小隊的隊長應該處在序列這個位置。
“不，隻是‘暴怒之民’，廷根並不屬於沿海，在這裏，女神的教會比風暴之主的強勢。”老尼爾嗤笑了一聲，“其實斯維因有機會成為‘航海家’的，但他害怕失控，選擇了放棄。”
克萊恩正待問酒吧老板是不是有險些失控的經曆，忽地感應到左側有奇怪的現象。
那裏仿佛潛藏著什麽，在低語著，述說著。
克萊恩轉頭望去，看見了一位臉色蒼白的年輕人，他穿著破舊的亞麻襯衣和勞工階層特有的藍灰色長褲，眼神非常渙散卻透著瘋狂，正不斷念叨著什麽。
“他的靈感好高或者扭曲了？”克萊恩皺眉低語了一句。
剛才引動自己“靈感”的正是對方的“靈感”！
正常而言，“靈感”帶來的察覺肯定會產生一定交互，幾乎無法瞞過別人，但這個“別人”指的是施展了能力的“通靈者”，以及有類似特長的厲害人物，克萊恩這種非凡者其實很難以此辨別，隻有對方的“靈感”高到了一定程度，或者出現不正常的扭曲，他才能發現。
視線接觸，那個臉色蒼白、黑發亂糟糟的年輕人邁開腳步，走了過來，帶著一種半是夢遊半是瘋狂的表情。
他停在克萊恩麵前，怔怔望著對方。
忽然，他高聲笑道：
“哈哈，死亡的味道，死亡的啊！”
他話音未落，突地慘叫了一聲，兩隻眼睛緊緊閉上，流出了血色的**。
“啊！”“該死的！”這年輕人捂著眼睛，抱著腦袋，在地上掙紮翻滾，好一會兒才平靜下來，躺在那裏喘息。
而整個過程裏，來往的顧客和擺攤的商販竟沒有一個人側目。
克萊恩按住半高禮帽，目瞪口呆地望向旁邊的老尼爾，用行動表示著詫異和請教。
“不用在意，他叫阿德米索爾，一個孤兒，綽號是‘怪物’，他天生靈感很高，經常能看見不該看見的事物，聽到不該聽到的聲音，所以常常胡言亂語，常常受到傷害。”老尼爾搖頭解釋道。
他看得出來我這具身體死過一次？克萊恩皺起眉頭，壓低嗓音，疑惑問道：
“值夜者，代罰者，還有機械之心，都沒想過吸收他進隊伍嗎？”
“不行，我們都沒有適合他的序列魔藥。”老尼爾歎息道。
對，這等於天生固化了半個序列起始克萊恩好奇再問：
“那他適合哪條序列途徑？”
“他適合的序列叫做‘怪物’，他的綽號就是從這裏來的，可惜的是，這個序列途徑隻有生命學派才掌握了起始。”老尼爾低聲回答道。
他和克萊恩的交談都盡量避開了周圍的人，免得外泄信息給那些神秘學愛好者。
生命學派？克萊恩回憶起了之前的資料。
這個隱秘組織出現於本紀元初期，具體源頭不詳，以師徒傳承為主。
他們具體的理論和信念同樣很少外傳，克萊恩隻知道他們將世界劃分為三層：絕對理性世界，又稱絕對真理世界；靈的世界；物質世界。
據說這個隱秘組織還出過“先知”這不是應該對應“占卜家”的序列途徑嗎搞不懂搞不懂克萊恩連連搖頭，看著阿德米索爾掙紮起身，遊蕩向別的角落。
他收斂起心思，跟在老尼爾背後，穿過了一個個地攤，發現上麵有月亮花、金手柑、夜香草等植物和純銀、黃水晶、紅寶石等礦物。
“確實比較齊全”克萊恩小聲嘀咕了一句。
他周圍那些或老或小，或男或女的神秘學愛好者們時而頓步，時而分辨，時而交流，讓這裏頗為熱鬧。
“你自己逛一逛，我去付清賬單。”老尼爾指了指盡頭的兩個房間之一。
“好的。”克萊恩不甚在意地點頭。
他提著黑色手杖，慢悠悠踱步到一個賣自製護身符的攤位前，認真看了一陣。
正當克萊恩準備出聲交流時，突地聽到背後攤位有人在問：
“這是牛齒芍藥磨成的粉末？”
牛齒芍藥？這不是“觀眾”魔藥的輔助材料嗎？克萊恩若有所思轉身，望向了詢問者。
對於這種材料，因為當時“正義”重複了好幾遍，本就有心記憶的他印象極其深刻。
