第六十九章 護身符

視線掃過，克萊恩看見了詢問牛齒芍藥的人。
對方與他相隔不到1米，穿著黑色正裝，戴著同色半高禮帽，掌中拿著鑲銀手杖，臉上架著金邊的框架眼鏡，氣質相當得斯文。
“是的，你需要嗎？這一小罐3蘇勒。”攤主披著很有神秘學特色的深黑長袍。
鬢角淡黃，眼鏡斯文的詢問者想了下道：
“能便宜一些嗎？我還要買別的材料，比如這瓶白邊太陽花花瓣。”
攤主思考了幾秒，很勉強地回答道：
“2蘇勒6便士，我想你再也找不到比這更便宜的價格了。”
看到戴金邊眼鏡的男子不僅買了牛齒芍藥，還買了白邊太陽花等材料，克萊恩頓時覺得自己似乎想多了。
不過，他還是謹慎地輕敲了眉心兩下，用靈視掃了對方一遍。
沒問題，身體很健康，情緒還不錯，先生你要保持啊……克萊恩收回視線，轉過身體，重新看向了賣自製護身符的攤位。
在他的瞳孔裏，那一個個護身符清晰呈現，有純銀的，有鐵製的，也有黃金鑄造的。
但這些護身符之中，隻有那麽兩三件具備微弱的氣場顏色，或緋紅，或淡白，或金黃。
這說明它們初步具備了靈性，說明這幾件護身符有一定作用！
剛才那一陣，克萊恩看得很仔細，確認自製護身符的攤主有一定的神秘學功底：
他為不同咒文挑選的不同力量來源沒有一點錯誤，為不同力量來源確定的對應材質更是非常正確。
當然，單純的神秘學愛好者肯定會有疏漏的地方，克萊恩就發現攤主並不太了解咒文本身，不是說按照赫密斯語的文法，將祈求的內容翻譯過來，就能算是咒文，咒文必須符合一定的格式，有獨特的規律在內。
另外的問題是，攤主為咒文，為“力量來源”選擇合適的象征符號時，也有不同程度的錯誤，以至於幾十個護身符裏麵隻有那麽兩三件完全正確，散發出“微光”。
至於這兩三件的效果能達到什麽程度，克萊恩隻能說有總比沒有好。
真正具備明顯效果的護身符需要製作者在雕刻咒文和象征符號的過程裏，讓本身靈性從刀尖噴薄出來！
如果想要更好的效果，則必須用儀式魔法輔助。
而這兩件事情不是非凡者幾乎無法辦到。
克萊恩思考般敲了敲眉心，用黑色手杖點了地攤的左上角兩下道：
“這兩件多少錢？”
他問的不是那些初步具備氣場顏色的護身符，而是半成品，隻有外形，還未雕刻咒文和象征符號的半成品。
對克萊恩來說，完全沒必要購買效果微弱的那幾件，將半成品製作成真正的護身符才是他的目的。
嗯，給班森和梅麗莎每人做一個避免厄難的護符……我自己的可以蹭值夜者小隊提供的材料……嘶，我是不是被老尼爾帶壞了，想這種事情已經沒有一點愧疚感了……克萊恩思緒發散地看著攤主拿起那兩件半成的銀製護符。
這兩件銀製護符一個呈長條形，中間有鏤空，周圍是一根根天使般的羽毛簇擁，雕工精細，非常漂亮，另外一個則簡單樸素，幾乎沒有額外的修飾和紋路，就是象征著夜晚的一“豎”上鑲嵌著一個代表緋紅的“圓”。
作為外觀黨的克萊恩可以說是一眼就看中了它們。
“這個6蘇勒。”攤主是個沉默寡言的中年男子，他指著較為精致的那件說道。
頓了頓，他摩挲了下簡樸那件：
“這個5蘇勒3便士。”
“這太貴了，事實上，它們距離護身符還很遙遠。”克萊恩日常被班森和梅麗莎熏陶，開始習慣講價。
經過一番言語的爭鬥，他分別以5蘇勒6便士和4蘇勒9便士的價格買下了那兩件銀飾。
嗯，暫時還隻能算銀飾……克萊恩如是想道。
而這10蘇勒3便士是從他終於領到的占卜俱樂部經費（5鎊）裏扣的。
正到克萊恩接過兩件銀飾，揣入口袋，打算去別的攤位轉轉時，突然聽見了一道柔和青澀的聲音：
“先生，你為什麽不買成品的護身符？”
克萊恩扭頭望去，發現詢問者是位十五六歲的少女，她穿著有不少蕾絲的嫩黃長裙，手裏拿著一頂鑲嵌緞帶的紗帽。
“因為我打算自己製作護身符，你知道的，這是每一個神秘學愛好者的願望。”克萊恩委婉回答。
他可不想讓攤主認為自己是要搶生意，雖然他也考慮過以後要不要靠這份“手藝”賺點外快。
那名少女有著天然卷的褐色長發，臉上的嬰兒肥相當可愛，她用淺藍色的眸子看著克萊恩，誠懇問道：
“我可以請教你該怎麽挑選護身符嗎？嗯，我是被朋友帶到這裏來的，來過幾次，對神秘學很感興趣，但還不夠了解，嗯，她，我那位朋友再過一段時間就要滿十六歲了，我想挑選一個護身符送給她，因為希望是驚喜，所以沒找她一塊來……我提前有請教過她，但很多關鍵點回想不起來。”
克萊恩紳士地笑了笑道：
“那你希望挑選什麽樣的護身符？避免厄難的？遠離疾病的？能夠有金錢運的？不同的要求對應不同的力量來源，也就是不同的神靈，而不同的神靈又對應不同的星辰，不同的星辰則對應不同的材料。”
“比如，避免厄難的咒文肯定歸屬於厄難與恐懼的女皇，也就是黑夜女神。而作為神秘學愛好者，我們都知道黑夜女神的象征是月亮，月亮對應的金屬則是純銀。”
“所以，如果我們希望避免厄難，那就最好挑選銀製的、有相應咒文的護身符。”
而且還要咒文的語言沒錯，格式沒錯，相應的“厄難與恐懼女皇”的象征符號、代表靈數、法術標識等沒錯，彼此的位置關係也沒錯……不過這就太複雜了，沒必要講給你聽……克萊恩在內心默默補充道。
那名少女聽得眼眸晶亮，頗為疑惑地問道：
“作為女神的信徒，可以佩戴其他神靈的護身符嗎？”
“沒有問題，神靈是不會在意這點小事的。”克萊恩安撫著對方。
他的沒有問題指的是佩戴者，而製作者就必須小心了，風暴之主的信徒要是製作永恒烈陽的護身符，那多半會收獲到濃濃的惡意。
當然，這指的是需要有儀式魔法輔助製作的那種，其他的不必在意。
那名少女明顯鬆了口氣：
“我希望是祝福她健康的護身符，這該選哪位神靈呢？永恒烈陽，大地母神，還是知識與智慧之神？”
“永恒烈陽和大地母神都沒有問題，前者對應的是太陽，後者的象征是褐星。”克萊恩含笑說道，“太陽的材料是金，褐星的金屬是鉛，我建議選太陽，隻是不知道你有沒有帶夠錢。”
他之所以這麽建議，是因為初步具備靈光的三件護身符裏麵，有一件就是太陽領域的健康護符。
“這不是……”少女說到這裏，忽然停頓下來，警惕地望了眼沉默等待的攤主。
她想了想，轉而問道：
“確定了材料，又該怎麽辨認咒文和象征符號呢？”
“你認識赫密斯文嗎？”克萊恩反問了一句。
“剛接觸了一段時間。”少女不太好意思地回答道。
“那我幫你選吧。”克萊恩用手杖指著那個黃金製作的健康護符道，“無論咒文，還是象征符號，它都沒有任何問題。”
少女提著裙擺，半蹲下去，拿起了那個邊緣有陽光紋路的健康護符，隻覺觸感溫潤，身體都仿佛得到了放鬆。
“謝謝，謝謝您。”她重新站起，感激地行了一禮。
克萊恩哈哈一笑道：
“接下來就是你們之間的溝通了，我還有別的事情。”
說話間，他望了眼攤主，發現對方的眼神非常奇怪，似乎在猶豫要不要給自己回扣。
暗笑一聲，克萊恩沒再管這件事情，不快不慢地將整個地下交易市場轉了一圈，沒發現真正的非凡材料。
這時，老尼爾已還完賬單出來，手中還拿著一個深色的木盒。
看到克萊恩疑惑的眼神，他指了指盡頭另外一個房間道：
“如果你想買，或者想賣超凡材料，就去那裏，畢竟沒誰願意讓人知道自己買了哪些超凡物品。”
“明白了。”克萊恩仿佛在思考般點頭。
他暫時沒有過去的需求，也就和老尼爾一塊往地下交易市場外麵走去。
“這些精靈花多少錢？”
忽然，一道詢問的聲音傳入了克萊恩的耳朵。
精靈花……這也是“觀眾”魔藥的配方材料啊……克萊恩心頭一動，側身望了一眼，再次看見了那位戴金邊眼睛的斯文男士。
“怎麽了？”老尼爾略顯疑惑地問道。
“沒什麽。”克萊恩收回了視線。
雖然他是值夜者小隊的準成員，但他並不覺得所有的非凡者都必須被吸納，被關押，認為這必須視情況而定，其中，“觀眾”肯定是對社會對王國對世界沒什麽危害的類型，而且序列9失控的可能也非常低。
…………
出了惡龍酒吧，克萊恩與老尼爾坐公共馬車離開了碼頭區，然後於北區分開，各自返回各自的家中。
公共馬車駛入水仙花街，停在了路邊，克萊恩正要下去，突然看見一位穿灰白長裙的年輕女士準備上來。
這位女士黑發順滑，臉蛋較圓，眼睛細長，五官分開來看算不上出色，但組合在一起，卻有種溫文又甜美的感覺。
克萊恩注意她不是因為她的美貌，而是發現她的身體在輕微顫抖，不正常顫抖。
“小姐，你不太舒服？”克萊恩抱著做好人好事的心態問了一句。
那位年輕的女士猛地搖頭：
“不，我，我隻是太疲憊了。”
這時，後麵下車的人開始催促，克萊恩隻好先行離開。
等到他站穩腳跟，才重新在意起剛才的事情，於是用手指捏了眉心兩下，打算確認那位小姐真的沒有問題。
如果對方確實有嚴重的、快要發作的疾病，他會幫忙送去醫院的。
“靈視”開啟，氣場顏色浮現，克萊恩轉過身體，準備望向那位溫文甜美的年輕女士。
