第七十章 “2—049”抵達

噠，噠，噠。
馬蹄邁開，車輪滾動，開啟“靈視”並轉身打量的克萊恩沒能如願看見那位溫文甜美的年輕女士，眸子內盡是棕色廂體前移的場景。
此時，這一站點準備坐公共馬車的乘客已全部上完，廂門緊緊閉著，逐漸遠離。
而在車廂內，二三十位人類因為相隔太近，氣場彼此交疊，互相遮掩，在克萊恩眼裏，簡直五顏六色，光彩繽紛，委實難以分辨。
他無聲搖了下頭，抬手輕敲眉心，關閉了“靈視”。
對他來說，剛才是一種既然遇上，能幫忙就幫忙的樸素情懷，可要是已經錯過，狀況又不是特別清晰，那也犯不著總是記掛，耽擱本身的事情。
沐浴著緋紅的月光，沿著此時還算熱鬧的水仙花街，克萊恩漫步回到家裏，看見梅麗莎坐在餐桌旁，就著輝芒明亮的煤氣燈，埋頭對付著學校布置的練習。
她輕咬鋼筆筆杆，微皺起眉頭，正苦苦思索。
“班森呢？”克萊恩隨意問了一句。
“啊……”梅麗莎抬起頭來，茫然了幾秒才道，“他說今天轉了好幾個區，累得渾身都是汗，要好好泡個澡放鬆一下。”
“好吧。”克萊恩笑了一聲，突然發現梅麗莎穿著條自己從未見過的長裙。
它整體呈米白色，有著時髦的羊腿袖，領口和衣襟邊緣則鑲嵌了薄紗荷葉邊，除此之外，沒有太過繁瑣的設計，屬於輕便日常型，將十六七歲女孩的青春感完美襯托了出來。
“新裙子？”克萊恩含笑問道。
這是之前他和班森強烈要求才定下來的消費。
梅麗莎“嗯”了一聲：
“剛從羅切爾太太那裏拿回來，我想著等等肯定要洗，不如先試一下。”
克萊恩聽得頗為疑惑道：
“羅切爾太太？”
這不是以前的鄰居嗎？
梅麗莎點了下頭，認真解釋道：
“羅切爾太太其實是名裁縫，隻是不太走運，不得不在家裏幫人縫補衣物，過得，嗯，有點艱難，我知道她手藝不錯，價格也比去女士衣帽店買便宜，而且還很合身，就在她那裏訂做了新裙子，隻需要9蘇勒5便士，隻需要幾天，同樣款式的裙子，在哈羅德百貨商店，要整整1鎊半！”
好節儉持家……妹啊，我知道，你至少有一半的原因是同情羅切爾太太……克萊恩沒去指責梅麗莎的自作主張，轉而笑道：
“你什麽時候去過哈羅德百貨商店？”
那在豪爾斯街區，在占卜俱樂部附近，屬於至少中產階級才能消費得起的地方。
“……”梅麗莎一時語塞，好半天才道，“是賽琳娜，還有伊麗莎白，一定要讓我陪她們去，其實，嗯，我其實更喜歡齒輪，更喜歡有蒸汽和機械的地方，嗯。”
“女孩子偶爾逛一下百貨商店，嗯，挺好的。”克萊恩笑著安撫妹妹。
閑聊了幾句，急著洗掉酒吧雜味的他快步上了二樓。
正當他要回自身臥室拿換洗衣物時，突然聽到靠近小陽台的盥洗室內有動靜傳出。
不過幾秒，班森一邊擦著日漸後退的頭發，一邊開門而出。
“怎麽樣？有沒有誇獎梅麗莎的新裙子？”他瞄見克萊恩，微笑問了一句。
“好像忘記了，隻是問了在哪裏做的……”克萊恩想了下道。
班森頓時嗬嗬搖頭：
“真是不稱職的哥哥啊，梅麗莎剛拿到那條長裙，就舍不得放下來，好不容易弄好菜，洗過碗，立刻迫不及待地穿上，到現在都還沒脫掉。”
“……她不是想等洗完澡再換嗎？順便漿洗晾起來……”克萊恩下意識用梅麗莎給的解釋反駁了一句，
“嘖。”班森感歎道，“這幾天都比較炎熱，她又在廚房忙了那麽久，我想洗澡之後再寫作業肯定會比現在舒服很多。”
也對……克萊恩一下恍然，和哥哥班森相視而笑。
原來你是這樣的梅麗莎啊……女孩子愛美有什麽錯，沒必要找借口修飾嘛……他嘴角上翹，輕搖腦袋，走進了自己那間臥室。
之後洗澡時，克萊恩隱約聽見樓下有敲門聲，心頭頓時犯了嘀咕：
從瓦斯計費器裏取硬幣的工作人員不是兩周才來一次嗎？
難道是隔壁的肖德太太？不對，這位女士據說嚴格遵守著中產階級的交往禮儀，不會在不合適的時間上門拜訪的。
疑惑中，克萊恩擦幹淨身體，穿上陳舊但舒適的襯衣和長褲，蹬蹬蹬跑下了樓。
他環視一圈，沒發現任何陌生人，於是出聲問道：
“剛才是不是有人敲門？”
悠閑看著報紙的班森笑道：
“是比奇.蒙巴頓，負責鐵十字街的警察之一，問我們今天有沒有遇上一位臉蛋圓乎乎的十**歲男孩，嗬，他還給了我們畫像辨認，可惜啊，我和梅麗莎都沒有見過，否則就能拿到賞金了，你呢，克萊恩？”
“沒有。”克萊恩大概明白是怎麽回事了。
“教唆者”特裏斯成功逃出了碼頭區惡龍酒吧那一片，逃到了鐵十字街和水仙花街附近，於是有了警察的登門詢問。
而弄到這一步也說明抓捕“教唆者”的行動接近失敗了！
克萊恩沒再多想這件事情，因為他還未開始格鬥訓練，射擊也隻能說剛剛入門，這個時候去考慮對付天生的“刺客”，簡直是在拿生命開玩笑。
這一晚，他睡得很不踏實，總擔心那位“教唆者”會潛入自家躲藏，製造另一起血案。
幸運的是，水仙花街整夜平安，清晨的陽光驅散了所有陰霾。
放鬆下來的克萊恩換上正裝，戴好禮帽，提著手杖，一路來到佐特蘭街，和接待廳的羅珊打了聲招呼。
“上午好，克萊恩。”羅珊歡快回應，壓低嗓音道，“聽說昨晚的大行動失敗了？”
“抓捕‘教唆者’特裏斯的行動？”克萊恩好奇反問道。
“嗯嗯！”羅珊重重點頭，瞄了眼隔斷位置道，“好像是代罰者小隊的線人在碼頭區發現了‘教唆者’……本來他們的打算是等另外的非凡者和一支警察部門的特別行動小隊全部抵達再展開行動，爭取一下解決，不驚擾到普通人，可惜那個‘教唆者’非常敏銳，及時發現了問題，提前突圍，成功逃走。”
“這種時候，他們需要一位有追蹤能力的非凡者，比如我。”克萊恩開了句玩笑。
“當時並不缺乏追蹤者。”突然，鄧恩.史密斯的嗓音響了起來。
羅珊猛地扭頭，看見隊長穿著黑色風衣，輕靠著隔斷門框，正用幽邃的灰色眼眸盯著自己。
她忙舉起雙手，捂住了嘴巴，然後連連搖頭，示意自己什麽都沒說。
鄧恩移動視線，轉到克萊恩身上，沉思片刻道：
“代罰者，機械之心，以及我們值夜者，一共超過六位非凡者，追蹤受傷的特裏斯來到鐵十字街下街，發現了他的臨時居住點，然而，線索就斷在了這裏，無論是超凡手段，還是正常的排查，都失去了作用，他就像突然蒸發了一樣，徹底消失了。”
“需要我用占卜幫忙嗎？”克萊恩試探著問道。
鄧恩微微搖頭：
“機械之心有‘窺秘人’，是一位不比老尼爾差多少的資深非凡者，我甚至懷疑他已經處在序列8的位置，隻是不清楚對應的魔藥叫什麽。”
“靈知會能傳承到現在，肯定有他們的特殊之處。”克萊恩隨口寬慰了隊長一句。
接下來的整個上午，他與之前一樣，繼續著神秘學課程，繼續著曆史資料和文獻的閱讀，繼續著某些技巧的練習。
眼見午餐時間即將來臨，克萊恩逐漸有點心不在焉。
又過了幾分鍾，他幹脆收拾起了資料，聽從肚子的召喚。
就在這時，鄧恩.史密斯來到文職人員辦公室，嗓音低沉而醇和地說道：
“克萊恩，你和我去一下查尼斯門，封印物‘2—049’已護送抵達，之後的行動可能需要你對那本筆記的感應。”
“……好的。”克萊恩起身回答道。
他內心的思緒開始紛呈，想著那件封印物到底是什麽模樣，想著這趟行動會不會有危險。
這樣略顯緊繃的沉默中，他跟著鄧恩下了樓梯，進入甬道。
直行通過十字路口後，鄧恩忽然停步，側過腦袋，嚴肅說道：
“你跟著我做這個動作，一直保持，絕對不能停，記住，絕對不能停，這關係到你的安全！”
說話的同時，鄧恩屈起手臂，又伸展開來，伸展開來，又重新屈起，一直這麽反複循環，沒有間斷。
克萊恩茫然地看著隊長演示，突地靈光一閃道：
“因為那件封印物的特殊？”
“對。”鄧恩異常鄭重地點頭，“這樣的動作能讓我們第一時間發現你出了問題，而及時解救就不會有生命的危險。”
“嗯。”克萊恩沒再猶豫，跟著做起了“屈臂伸展動作”。
“如果這條手臂累了，那就換另外一條。”鄧恩又叮囑了一句。
“2—049”封印物還真奇怪啊……這樣的動作到底能有什麽意義？非常危險的樣子……克萊恩念頭閃動，慎重看著隊長道：
“好的。”
他心裏有著太多的疑問，但由於查尼斯門在望，隻好強行忍耐了下來。
再說，以我的保密等級，估計沒辦法知道詳細情況，隻能按照吩咐去做……克萊恩吐了口氣，跟著隊長鄧恩來到了查尼斯門外的值守室。
