第七十一章 滯澀現象

屈起手臂，伸展開來，克萊恩不斷重複起這個過程，看著鄧恩半側身推開了值守室的門。
隊長的小心翼翼、高度警惕和那荒誕可笑的“保護動作”讓他的思緒異常緊繃，就跟小時候走夜路經過墳堆那會的感覺一模一樣。
“2”級封印物，危險，須謹慎且節製地利用……值夜者正式成員都無法了解詳細情況……不知道究竟有多麽危險……緊繃之中，克萊恩難以遏製地想了很多。
就在這時，他腦袋突然發木，仿佛處理器一下斷電。
克萊恩的視線裏，一切都變得緩慢，就連自己屈起手臂的動作也是如此。
他看見隊長鄧恩停住腳步，以慢鏡頭的方式一幀一幀靠攏了自己，看見對方緩慢伸出手掌，推了自己肩膀一下。
霍然之間，克萊恩的思緒和視線同時恢複了正常，就如同剛才隻是出現了幻覺。
“發生了什麽？”他茫然中猶帶幾分驚嚇地低聲問道。
鄧恩對著他搖了搖頭，沉聲說道：
“你注意觀察。”
話音剛落，他便轉過身體，走入了值守室，克萊恩緊隨其後，看見裏麵或坐或站著四個人。
其中一位是“午夜詩人”倫納德，另外三位克萊恩在此之前從未見過，但他們有個共同點，那就是都在做“屈臂伸展運動”，沒有絲毫放鬆。
“克萊恩.莫雷蒂，和安提哥努斯家族的筆記間有奇妙的感應。”鄧恩粗略介紹了一句。
然後，他指著那三位陌生人道：
“這些女士和先生是貝克蘭德教區的同行，護送著封印物‘2—049’過來，這位是洛絡塔女士，序列8的‘掘墓人’，同時也是一位神槍手。”
這時，那位三十歲上下的黑發女士和善地對克萊恩點了點頭。
她有著不錯的長相，沒戴帽子，身穿類似男裝的衣物，黑外套，白襯衣、黑色緊身長褲和同色皮靴，嘴角微有上翹。
等到克萊恩打過招呼，鄧恩才指向坐在辦公桌後麵的那位男士：
“艾爾.哈森，和我一樣的老家夥。”
他話音未落，克萊恩就眼睜睜看見那位身穿灰色對襟風衣的艾爾.哈森先生的“屈臂伸展動作”變得生澀，如同齒輪間少了潤滑，或是關節長滿了鐵鏽。
什麽情況……克萊恩呆愣之中，看見洛絡塔推了艾爾.哈森一下，於是，那位先生的動作又恢複了正常。
我剛才也是類似的樣子？克萊恩先是一愣，旋即恍然：
這是封印物“2—049”危險外泄的表現！
如果沒有被及時推醒，會發生什麽情況？
是不是會變成“活死人”？
帶著一個又一個的疑惑，克萊恩向很有中年男士魅力的艾爾.哈森問了一聲好。
“博爾吉亞。”鄧恩指著最後一位值夜者道。
那是一位臉側有刀痕的冷漠男士，他的褐黃色眼眸如同老鷹一樣敏銳，不間斷地打量著在場每一個人。
“我們出發吧，各位，盡快結束，盡快將‘2—049’封印起來。”長相英俊但眼角已有皺紋的中年紳士艾爾.哈森起身說道。
嗯，那麽“2—049”呢？克萊恩好奇地環顧一圈，沒發現有封印物存在的痕跡，當然，被桌子遮擋的地方，沒開“靈視”的他肯定看不到。
“好的。”鄧恩側頭對倫納德.米切爾道，“你負責駕車，這種事情最好不讓西澤爾參與。”
他說的西澤爾是廷根市值夜者小隊負責物資申領和購買的文職人員，對方同時還兼職了馬車夫，也就是克萊恩去韋爾奇住所見“通靈者”戴莉時駕車的那位。
“沒問題。”倫納德收起了輕浮，鄭重點頭道。
這個時候，克萊恩看見艾爾.哈森彎腰，從被桌子遮住的地方提起了一個鐵黑色的箱子。
那個箱子之上銘刻有璀璨的星辰和緋紅的圓月，周圍洋溢著無形的密封感。
裏麵就是封印物了吧？不知道“2—049”長什麽樣……克萊恩好奇地打量著那個箱子。
咚！
咚！咚！
鐵黑色的箱子內突然傳出猛烈的敲擊聲，以至於它的表麵都有一次又一次的鼓起。
咚！咚！咚！
那箱子內部仿佛有什麽恐怖的事物蘇醒了過來，在那裏猛烈砸門，一下一下，都砸在了值守室每個人的心裏。
活的？克萊恩腦筋剛轉，就看見隊長鄧恩的“屈臂伸展動作”出現滯澀，關節硬得仿佛灌滿了膠水。
來自貝克蘭德的值夜者博爾吉亞推了推鄧恩的肩膀，讓他的動作恢複如常。
被“2—049”影響後的狀態很像在跳機器人舞蹈啊……要是全都被影響了，那豈不是尬舞天團了……還好，還好，“2—049”似乎一次隻能影響一個人……克萊恩以吐槽的方式緩解著內心的緊繃，對手臂的曲起和伸展不敢有一點懈怠。
他學著鄧恩，將手杖留了下來，跟在五位值夜者身後，穿過甬道，登上階梯，來到黑荊棘安保公司二樓。
因為有倫納德加快步伐，提前通知，羅珊等人都暫時躲去了三樓——對他們這些文職人員而言，類似的事情不算常見，但也絕對不會陌生，而另一位值夜者科恩黎則臨時去代替鄧恩看守查尼斯門。
一直到上了馬車，克萊恩才鬆了口氣，疑惑地望了望窗外道：
“‘2—049’不會影響到街上的普通人嗎？”
僅僅隻是從地底來到馬車附近的路上，封印物“2—049”就造成了六次遲緩現象，其中自己獲得了兩次，分別被隊長鄧恩和倫納德.米切爾喚醒，這個頻率可以說相當驚人了！
“不用在意，‘2—049’會優先對待周圍五米內的人形生物，離得越近，越容易被它選中，而隻要我們保持至少三個人圍著它，那馬車之外路過的人就不會受到影響了。”容貌姣好的黑發女士洛絡塔用一種慵懶的口吻解釋道。
奇怪的封印物……做著屈臂動作的克萊恩又一次發出類似的感慨。
前往瑞爾.比伯家的路上，鄧恩等人都沒有說話，一直在密切關注著彼此的狀態，隻有洛絡塔滿臉的不在意，時而欣賞廷根市不太幹淨的道路，時而讚美幾句貝克蘭德的下水道係統。
沒過多久，那棟熟悉的建築就出現於了克萊恩眼裏，一行六人互相“監視”著，一步步來到三樓。
瑞爾.比伯家的房門已貼上了廷根市警察局的標誌，示意無關人等不得進入。
鄧恩一邊做著屈臂伸展運動，一邊拿出鑰匙，打開了新換的鎖，然後側過身體，讓提著鐵黑色箱子的艾爾.哈森先行進屋。
咚！
咚！咚！咚！
鐵黑色箱子內的封印物又一次開始了猛砸，比之前更加地狂暴，這讓艾爾.哈森的手臂都開始控製不住地左右搖擺，讓克萊恩甚至懷疑起那個箱子會被直接打穿。
咚！咚！咚！
克萊恩敏銳地看見隊長鄧恩的屈臂動作變得艱澀，正待去推醒對方，自己的腦袋卻嗡了一聲，霍然發木，他眼中的景象也瞬間變成了慢鏡頭。
不是說一次……隻影響一個……人嗎……克萊恩的思緒飛快呆滯。
這時，早有準備的洛絡塔和博爾吉亞分別推了兩人一下。
思考能力複原，視線重歸正常，克萊恩後怕地左右看了看，險些脫口質問：
不是說“2—049”一次隻能影響一個人嗎？
還好我當時沒停止屈臂伸展的動作！
“封印物‘2—049’進入狂暴化狀態，每次影響人數上升到兩人，可以確認，瑞爾.比伯是安提哥努斯家族的後裔。”艾爾.哈森用一種機械化的方式描述道。
洛絡塔則輕笑一聲，看著克萊恩道：
“隻要遇見安提哥努斯家族的後裔，哪怕隻有氣息殘留，‘2—049’都會變得非常激動，能力也跟著明顯提升，我想你應該能夠理解它的心情。”
不理解……克萊恩好奇問道：
“所以，它是一個生物？”
洛絡塔笑了笑，沒正麵回答：
“等下你就知道了，隻要瑞爾.比伯還沒有逃出廷根市，‘2—049’就會帶領我們找到他。”
克萊恩隻好收起別的問題，跟著幾位值夜者在房間內轉了一圈。
咚咚咚的猛烈敲打聲裏，他們鎖住房門，走下樓梯，返回了馬車。
艾爾.哈森往窗外看了幾眼，確認周圍五米沒有行人，然後將鐵黑色箱子放到地板上，扭動了機械開關，解開了靈性枷鎖。
那凶猛的敲擊霍然停頓，整個車廂內一片安靜，甚至聽不到每個人的鼻息聲。
克萊恩屏住呼吸，看見鐵黑色的箱子緩緩打開，發出吱呀的、讓人耳酸的聲音。
哐當！
箱子傾倒，一條棕褐色的細細手臂伸了出來，隻有孩童的手指長短。
兩條手臂輪流前按，一個棕褐色的正常人巴掌大小事物一節節出現在了克萊恩他們眼前。
它有著明顯的肘關節、指關節和膝關節，它身上纏滿了棕褐色的油漬布條，它臉上塗著紅黃色的小醜油彩。
它是一個長相怪異的木偶！
“2—049”抬起了腦袋，用純黑色的無瞳眼眸望向了克萊恩。
它緩緩咧開僵硬的嘴角，露出小醜般的笑容。
