第七十二章 追蹤

木偶的臉部被紅黃色油彩塗成了常見的小醜模樣，兩邊嘴角高高翹著，帶出異常滑稽的笑容。
隨著它嘴巴咧開，露出裏麵黑而幽深的口腔，與它對視的克萊恩渾身汗毛根根豎起，心裏陡然冒出了沒有來由的強烈恐懼。
他眼前所見一下暗淡，像是在隔著茶色的厚重玻璃觀察世界。
克萊恩的思緒迅速緩慢，他本能地想要求救，可脖子卻像被一根繩子牢牢紮住，發不出半點聲音，那個單詞隻能停留在了默念裏。
就在這個時候，注意到他屈臂動作突然滯澀的鄧恩重重推了他一把。
克萊恩眼前的茶色玻璃當即破碎，他喉嚨裏的“幫助”單詞也吐了出來，回蕩在馬車廂內，帶著略顯尖銳的驚慌。
“它更強了。”克萊恩用肯定的口吻陳述道。
和“2-049”這種詭異的封印物待在一塊，真是稍有大意就會陷入可怕的危機裏，不，是根本防備不了，隻能靠別的辦法來規避！
“這是正常的。”艾爾.哈森語氣沉穩地點頭道。
洛絡塔則輕笑了一聲：
“它似乎喜歡上你了？放心，它是2級封印物裏相對不那麽危險的一個。”
在天然慵懶的嗓音裏，那個關節清晰得仿佛在一一對應著人類的木偶站了起來，向著本身左側搖搖晃晃邁步。
它的動作充滿了艱澀感，就像一台年久生鏽且忘了加潤滑油的蒸汽機械。
機器人舞蹈……克萊恩霍然閃過了這幾個中文，對“2-049”造成危險的原因有了新的猜測：
它會同化它所控製的生物？
如果我剛才沒能被人及時喚醒，那就會成為常人體型的大木偶，真人版芭比娃娃？
在克萊恩思緒紛呈的時候，艾爾.哈森被鄧恩推醒，一邊屈伸手臂，一邊指著木偶緩慢前行的方向，對駕車的倫納德道：
“往那裏！”
倫納德沒法讓馬車穿越建築，隻好繞了半圈，這個過程裏，“2-049”不斷調整著前進的方向，堅韌地充當著“指安提哥努斯家族針”。
看到這一幕，不斷“活動”手臂的克萊恩在緊繃之中竟然想笑：
“聽說‘2-049’是被安提哥努斯家族製造出來的……那它這算是忠心的表現，還是坑爹的典範？”
接下來，在時不時響起的艾爾.哈森聲音裏，倫納德駕駛著馬車穿越街道，直奔某個方向。
而“2-049”這個詭異的木偶每次快要走到車廂邊緣時，都會被艾爾.哈森抓回來，重新開始。
每當這種時候，它的嘴巴就會咧地更開，會同時有兩個人遭遇控製。
克萊恩心裏的緊張隨之漸漸緩解，竟然覺得封印物“2-049”也不是那麽可怕了，隻要現場超過三個人，隻要懂得保持屈伸運動，隻要掌握了及時喚醒同伴的技巧，“2-049”也僅是一個有點特殊的木偶而已。
馬車飛快奔馳，很快駛入了碼頭區，一直來到倉庫聚集的地方。
繞了幾圈，確認“2-049”想去的是最內側那個灰白色倉庫後，艾爾.哈森表情嚴肅，動作小心地抓起它，將這個詭異的木偶重新塞入了鐵黑色的箱子裏。
咚咚咚！
不間斷的猛烈敲擊聲裏，艾爾.哈森在博爾吉亞和洛絡塔的幫助下，一次又一次蘇醒，艱難地扣上了機械開關，然後灌入靈性，驅動了鐵箱上的星辰和紅月符號。
無形的密封再現，艾爾.哈森長長吐了口氣。
“下車吧。”鄧恩.史密斯低沉醇和的嗓音隨之響起，“倫納德，你將馬匹拴在這裏就行了。”
六個或穿風衣，或套正裝，或著襯衣的紳士和女士離開了馬車，向著最內側的倉庫行去，他們一邊走，一邊近乎整齊劃一地屈伸著手臂。
這讓略有凝固的緊張氣氛憑添了幾分滑稽和荒誕。
值夜者尬舞團……克萊恩隻能以吐槽來緩解這種感覺。
不過不這麽做也不行，因為據他的觀察，“2-049”的影響首先反應在上半身，要想及時發現，避免滑入更危險的境地，那就隻有屈伸手臂，轉動脖子，搖晃身體這幾個選項，而後兩者會讓人看起來像是個小混混。
至於眨眼睛和敲眉頭等動作，要麽太容易被忽視，要麽動作幅度太大，同樣不是很好的選擇。
尬舞團總比銅鑼灣古惑仔好……克萊恩歎了口氣，認命地跟著隊長鄧恩等人前行。
而越是靠近倉庫大門，他心底的忐忑和擔憂就越是深重。
因為誰也不知道那本筆記會給瑞爾.比伯帶來怎樣的變化！
要是出了大問題，克萊恩可不敢奢望還能再次穿越。
而且在平時的切肉做菜裏，他發現自己依然會受傷，會流血，傷口的愈合速度也屬於正常範疇，不是那種不怕死不怕打的怪物。
走著走著，鄧恩突然將空餘的手往下按動，讓眾人停在了倉庫大門前十來米處。
“克萊恩，你占卜下裏麵是否有危險，能大概弄清楚危險的程度就更好了。”鄧恩轉頭對克萊恩說道。
他灰色的眼眸依舊幽邃，看不出半點恐懼。
克萊恩微不可見點頭，停止屈伸運動，將右手伸向了左側袖口，解下了裏麵帶黃水晶吊墜的銀鏈。
因為本身的手臂在動作，所以他中間出現滯緩時，被鄧恩及時發現，推醒了過來。
克萊恩左手持握住銀鏈，讓黃水晶自然下墜，同時控製右手，隻做小幅度屈伸。
等到黃水晶平穩，他半閉上眼睛，勾勒出光球，進入冥想狀態，寧靜默念道：
“倉庫裏麵有危險。”
“倉庫裏麵有危險。”
……
七遍之後，他睜開雙眼，看見黃水晶吊墜緩慢轉圈，做起了順時針運動。
它越轉越急，到最後竟然有拉動克萊恩左手的感覺。
“有危險，危險很大。”克萊恩如實說道。
——順時針是對默念話語的肯定，逆時針是否定。
對別的非凡者來說，哪怕是“窺秘人”，用“靈擺法”也頂多能測出有沒有危險，無法進一步獲得危險程度的信息。
但克萊恩發現自己使用“靈擺法”時，吊墜會出現轉動速度的分級，它們昭示出了答案的不同程度。
這雖然不夠準確，非常模糊，但也能讓人粗略分辨出具體的狀況。
不愧是“占卜家”魔藥……克萊恩對此頗感欣慰。
就在他要收起黃水晶吊墜時，後麵保持著沉默的倫納德.米切爾忽然開口道：
“再占卜一下周圍有沒有危險。”
“對，我擔心密修會不肯放棄，一直在盯著瑞爾.比伯的家，然後跟著我們過來，關鍵時刻搗亂。”鄧恩點頭讚同道。
克萊恩當即吸了口氣，再次進入空靈平靜的狀態。
等到銀鏈重新平穩，他於心中默念道：
“周圍有危險。”
……
“周圍有危險。”
……
一遍一遍重複完，克萊恩睜眼望向了銀鏈。
他的深褐色眼眸裏，黃水晶吊墜先是艱難地逆時針運動，接著忽然頓住，順時針轉圈。
“周圍有危險。”克萊恩心頭一緊，慎重開口道。
而且還有人試圖幹擾占卜，但在這方麵的無形對抗裏，輸給了自己！
他話音剛落，遠處突然飛來了一個拳頭大小的橘黃色火球。
它以極快的速度，砸向了眾人中央。
早在克萊恩占卜前就拔出了長管左輪手槍的鄧恩.史密斯當即抬手，有提前量地扣動了扳機。
砰！
槍聲之中，那個火球沒有絲毫搖晃，依舊按照預定的軌跡前行，似乎要逼得眾人不得不散開躲避。
原本克萊恩對跟蹤搗亂者不是太在意，因為這裏有足足六位非凡，甚至不乏序列8、序列7的強者，在廷根市這麽個小地方屬於可以橫著走的配置。
可等到火球砸來，他才猛地醒悟了一個事實。
那個事實就是，對自己等人來說，最危險的敵人不是跟蹤者，不是搗亂者，甚至不是倉庫內不知處於什麽狀況的瑞爾.比伯，而是封印物“2-049”！
一旦自己等人分散開來，陷入戰鬥，來不及去喚醒彼此，那就會一個一個地成為真人木偶！
想法亂閃之際，克萊恩被倫納德拉了一下，跟著對方翻滾往外，避開了火球。
來不及心疼身上的衣物，他看見值夜者們是分成兩組躲避的，相當有條不紊。
噗！
橘黃色火球砸落在地上，沒有激起半點塵埃，像是什麽都沒有發生過一樣。
幻影？克萊恩剛浮現出這個念頭，就看見艾爾.哈森提起鐵黑色箱子，將它遠遠丟向了一旁，丟出了至少十米。
“遠離它！守著它！”艾爾大聲喊道。
他還未喊完，倫納德和博爾吉亞就分別靠攏過去，隔著至少七米地守護著箱子，防備別人接近。
而鄧恩和洛絡塔各自持槍，與抽出銀色細劍的艾爾.哈森一塊，組成半弧形的隊列，飛快衝向了火球射出的位置，並兼顧了側方區域。
看到這一幕，因為要做屈伸運動，沒有帶手杖的克萊恩頓時鬆了口氣，明白自己剛才忽略了一個重要問題。
那就是“2-049”的影響有範圍限製，隻要與它隔開足夠的距離，就不用擔心危險了！
克萊恩猛地翻身站起，一手將黃水晶吊墜塞入口袋，一手從腋下槍袋裏抽出了左輪。
