第七十三章 初戰

午後的明媚陽光照耀下，衣物沾染了塵埃的克萊恩飛快調整了左輪的擊發位，扳開了相應裝置，讓自身進入隨時可以開槍命中敵人的狀態，讓黃銅色澤的槍身金屬反射出流淌般的輝芒。
他單手握槍，平伸往前，警惕著周圍可能的變化。
與此同時，他頗有點擔心隊長鄧恩和那位身穿灰色對襟風衣的艾爾.哈森先生，因為他們都是“夢魘”，更擅長暗中影響敵人，正麵的對決不知道行不行。
就在克萊恩念頭轉動的瞬間，艾爾.哈森主動放緩了前衝的腳步，表情變得寧靜而憂傷。
他嘴巴張開，吟誦起一首讓人平和，讓人仿佛置身於夜晚的詩歌：
“每當太陽在西方下沉”
“露珠綴滿黃昏的衣襟”
“她素顏蒼白得如同月明”
“或如隨伴月亮的星星”
“月見草在夜露滋潤下”
“綻開了優雅纖弱的花”
“像隱士一般避開陽光”
……（注1）
吟誦聲回蕩開來，克萊恩險些就失去緊繃的感覺，徹底放鬆了下來。
還好他早有類似的經驗，又未處在艾爾.哈森麵對的方向，於是迅速沉澱了精神，用半冥想的狀態對抗著“詩歌”的影響。
呼……他暗自鬆了口氣，對鄧恩和艾爾的正麵戰鬥力不再抱有懷疑。
因為才晉升沒多久，對序列魔藥稱不上特別了解，他剛才都忘記了序列7的“夢魘”是由序列8“午夜詩人”進階的，能完整保留之前的能力，並有小幅度的提高。
而克萊恩對“午夜詩人”的印象全部來自於倫納德.米切爾，知道這個職業同樣繼承了“不眠者”的特殊，擅長格鬥、射擊、攀爬和感應，也擅長用不同風格的詩篇對周圍的生靈造成不同的影響，簡單來說，就是暴力詩人。
艾爾.哈森的吟誦聲中，層層疊疊的大木箱堆旁忽有水波蕩漾，浮現出了一位身穿黑色燕尾服、頭戴半高絲綢禮帽的男子。
然而，這男子的臉上卻塗著紅黃白三色油彩，塗出了兩邊嘴角高高上翹的“小醜”模樣，與本身參加晚宴般的正式打扮形成了荒誕可笑的對比。
蹬蹬蹬！被介紹為神槍手的黑發洛絡塔飛快衝刺，一手提槍，一手握拳，幾步就靠攏了那位燕尾服小醜。
燕尾服小醜似乎受到了艾爾.哈森詩篇的影響，身體略微搖晃，眼神平靜安然，一點也沒有反抗的**。
啪！黑發女士洛絡塔以拳擊的步伐斜跨，提臂揮拳，轟向了燕尾服小醜的臉部。
砰！
空氣炸響，燕尾服小醜突然如鏡子般破碎了，一片一片，迅速蒸發，消失不見。
就在這個時候，幾步之外的木箱堆陰暗位置，燕尾服小醜的身影飛快勾勒，重新呈現。
剛才那個受到影響的家夥竟然隻是幻影！隻是表演！
燕尾服小醜一如既往地嘴巴咧開，笑容滑稽，他一手按著半高禮帽，一手抬起，猛地打了個響指。
乓！
他的響指打出了槍械射擊的聲音，洛絡塔搶先左撲，連續翻滾，進行著躲避。
可是，什麽都沒有發生，除了虛擬的槍響。
乓！乓！乓！
鄧恩和艾爾各自抬槍，穩定點射，那燕尾服小醜時左時右，時退時滾，身形矯捷地仿佛在表演雜技。
突然，黑發女士洛絡塔不知從什麽地方又衝了過來，被稱為神槍手的她依然擰腰擺臂，揮拳擊敵。
砰！
燕尾服小醜來不及躲開，上抬左臂，擋住了拳頭。
見他停頓下來，鄧恩和艾爾一點也沒有猶豫地各自瞄準，扣動了扳機。
就在這時，燕尾服小醜抵住洛絡塔拳頭的手臂位置忽地燃起了橘黃色的火焰。
不過騰得一下，那火焰就將燕尾服小醜包裹在內，向著洛絡塔蔓延而去。
乓！乓！鄧恩和艾爾的左輪分別發射，命中了那團火焰。
火焰急速燃燒，很快隻剩下黑色的灰塵飛揚，可是，那燕尾服小醜的身影又出現在了不遠處，半躲藏於疊放的幾個木箱背後。
他抬起右手，又打了個響指。
乓！
虛擬的槍聲裏，洛絡塔突然頓步，沒做撲擊，她的身前有泥土濺射，有彈孔浮現。
燕尾服小醜的這一擊不再是幻象！
虛虛實實，真真假假，委實讓人難以分辨。
乓！乓！乓！
燕尾服小醜連打響指，時躲時現地和鄧恩、艾爾對射了起來。
看到這樣的場景，洛絡塔眯起了眼睛，抬起了左手持握的暗金色長管左輪。
乓！
燕尾服小醜猛然下蹲縮身，避開了致命一擊，他的半高絲綢禮帽則向後飄飛，跌落於塵埃，上麵有明顯的焦痕彈孔。
幾個翻滾，他靈活得像是卷毛狒狒般攀爬上了那層層疊疊的木箱，居高臨下地打起響指，發射出空氣彈。
艾爾.哈森退後幾步，垂下手槍，又一次開始了吟誦：
“她的美色隻對黑夜開放”
“可是夜對美視若無睹”
“對她的愛意完全盲目”
……（注1）
燕尾服小醜不斷跳躍於木箱之間，忽地抬手掏了掏耳朵，用固定的滑稽笑容看向艾爾。
他不會預先把耳朵給堵了吧？密修會掌握的序列魔藥挺奇怪的……克萊恩遠遠望著，心裏有了一定猜測。
他的想法剛有閃過，忽然看見一道人影出現於側方倉庫頂部，並飛快地跑向瑞爾.比伯藏匿的最裏側那間。
這道身影穿著灰白色的碼頭工人衣物，臉上似乎也塗著紅黃白的油彩。
燕尾服小醜負責引開隊長他們，另外有人去取走筆記？克萊恩思緒浮動，下意識抬起右手，對著房頂的人影來了一槍。
他剛有瞄準，並給了提前量，那道人影突地下蹲，改跑為翻。
乓！
克萊恩沒有收住地扣動了扳機，隻見那道人影猛然頓住，身上有血花綻放。
那人影驚愕地望了這邊一眼，忍著傷痛，繼續衝向最裏側的倉庫。
隨緣槍法了解一下……克萊恩嘴角一抽，又一次扣動了扳機，這一次，子彈命中了人影旁邊的木製屋頂。
乓！乓！乓！
倫納德和博爾吉亞也分別開槍，但都沒能命中那道人影。
克萊恩本想吐槽他們的槍法還不如自己，可扣動扳機的手指卻霍然停在了那裏。
對啊！為什麽要阻止他？
我剛才不是占卜出倉庫裏麵危險極大嗎？讓這家夥去探個路，踩個雷，不是挺好的嗎？
倫納德和那位博爾吉亞先生應該也是這個目的……
想法閃爍間，克萊恩抬高槍管，往上打鳥。
乓！乓！乓！
幾聲槍響裏，那道人影沒受半點阻礙地來到了最裏側倉庫的屋頂。
他猛然下撲，手肘一撞，連同破碎的屋頂一塊跌了進去。
伴隨著這個聲音，黑發女士洛絡塔的眼睛忽然變得幽黑，左手做了個下拉的奇怪動作。
燕尾服小醜翻滾跳躍的動作當即卡頓，腳踝似乎被一隻無形的手緊緊攥住了。
而鄧恩沒有立刻射擊，反倒垂下了左輪。
他張開嘴巴，於喉結不動的情況下，純粹用本身靈性共鳴了周圍的空氣，虛渺的、飄忽的、古怪的聲音隨之響起：
“她的花一夜開到天明”
“但待到白晝睜開了眼睛”
“被凝視羞得無處可躲”
“她便在暈眩中蔫萎凋落”
……（注1）
燕尾服小醜掙紮的動作頓時無力，似乎失去了那份求生的**。
艾爾.哈森抬起手槍，瞄準敵人，指頭即將扣動。
就在這電光石火的瞬間，最裏側倉庫內傳出了一聲異常淒厲的慘叫：
“啊！”
那慘叫蘊藏著極端強烈的恐懼，仿佛遭遇了什麽無法想象的可怕事情。
克萊恩毛骨悚然之際，慘叫聲戛然而止，最內側那個倉庫重歸了安靜，讓人頭皮發麻的安靜。
乓！
艾爾受到一定影響，子彈隻命中了燕尾服小醜的肚子。
荷，荷。荷！最內側倉庫的安靜再次被打破，一陣本該很輕的喘息聲突兀響起，它由小變大，牽動了每個人的神經。
咚咚咚！咚咚咚！
鐵黑色箱子內的“2—049”突然狂暴，瘋到了極點。
注1：引用自英國詩人克萊爾的《月見草》，飛白，譯。
