第七十五章 自救

糟了！被木偶控製了！
隊長他們要麽正在昏迷要麽還未緩過來，連起身都辦不到根本來不及喚醒我
不行必須自救！
克萊恩眼前所見，都變成了上輩子的慢鏡頭，全身各處關節和用於思考的大腦似乎灌入了越來越多的膠水。
他對成為真人版木偶沒有絲毫興趣，抓住還未被徹底控製的機會，竭力尋找著自救的辦法。
打自己肯定不行必須外力
外力試一試來不及耽擱，來不及多想，克萊恩用兩三秒抓住了一個靈感，驅動“生鏽”的膝關節，逆時針踏出一步。
與此同時，他沒試圖掙脫“紮”住自己喉嚨的無形繩索，隻在心裏默念道：
“福生玄黃仙尊”
他要借助那灰霧之上的神秘世界來喚醒自己，擺脫封印物“2—04”的同化！
嘎嘎嘎，克萊恩的膝蓋和腳踝同時發出艱澀刺耳的聲音，以緩慢而扭曲的姿態，又逆時針邁出了一步：
“福生玄黃天君”
思緒越來越滯澀，克萊恩就像裝了所有全家桶和所有安全衛士的電腦，一卡一卡地抬起左腳，邁向既定的位置：
“福生玄黃上帝”
克萊恩腦海內的念頭越來越僵化，越來越滯緩，僅憑本能意識走出了最後一步。
到了這個階段，他知道自己已經近乎被徹底控製，即使艾爾.哈森及時起身，奔跑過來解救，估計也無法完成喚醒。
但強烈的求生**還是讓他默念出了最後一句咒文：
“福生玄黃天尊”
默念剛落，那混亂到極點瘋狂到極點的嘶喊與呢喃霍然響起，一下衝散了克萊恩凝固的思緒，讓它支離破碎，化為一個又一個不受控製的念頭。
克萊恩的腦海變成了一鍋煮開的沸粥，他渾渾噩噩地感受著“身體”變輕，靈性飄飛。
無邊無垠的灰白霧氣和遠近不一的深紅星辰又一次呈現於他的眼前，空曠，神秘，模糊，以及朦朧。
克萊恩紛亂的想法飛快沉澱，終於恢複了思考的能力，看見了那巍峨宏大的神殿。
“呼還好有用。”他後怕地低語了一句。
根據之前的觀察，他明白一旦深陷入封印物“2—04”的控製，那就基本等同於死亡，正常來說，沒有藥物沒有辦法可以解救。
幸運的是，他的“轉運儀式”和灰霧之上的神秘世界不在正常範疇內！
來回踱了幾步，克萊恩開始思考目前的處境：
“我總不能一直待在這裏吧？”
“等到隊長他們蘇醒，或者靠攏過來，事情就沒法解釋了”
“現在的‘我’應該隻剩下肉身，比活死人還像活死人”
“可如果冒險回去，無法確保安全啊萬一又被‘2—04’控製住了呢？”
想法紛呈間，克萊恩忽然拍了自己額頭一下，低聲失笑道：
“看來我還沒真正適應‘占卜家’的身份啊！”
話音未落，他的身影已出現於青銅長桌的上首，端坐於那張有古怪符號的高背椅。
克萊恩將手一伸，拿起了麵前憑空出現的鋼筆。
刷刷刷，他在虛幻白紙上書寫了一段話語：
“返回現實世界很安全。”
緊接著，克萊恩從口袋裏掏出了“靈擺”在這裏的投影——經過幾次聚會，他發現隻要是自己身上帶著的物品，都能投射到灰霧之上，但會相對虛幻不少。
左手持握住銀鏈，克萊恩讓黃水晶吊墜近乎接觸到紙麵，接觸到“事件”。
擺動平息，他半閉上眼睛，心靈平和地默念起白紙上的話語：
“返回現實世界很安全。”
“返回現實世界很安全。”
一遍又一遍，克萊恩用沒有減少環節的完整“靈擺法”進行了占卜。
眼睛睜開，他看見純淨的黃水晶吊墜在緩慢搖擺，帶動著銀鏈順時針旋轉。
順時針是肯定，逆時針是否定返回現實世界很安全克萊恩鬆了口氣，習慣性地收好銀鏈，然後，他展開靈性，包裹住自身，模擬出往下急墜的狀態。
朦朧的灰霧和深紅的星辰飛快虛幻，直衝往上，克萊恩很快便看見了呆在原地的自己，看見了半個身子懸於鐵箱外的棕褐色木偶，並發現那個封印物似乎停止了一切動作。
身體的知覺傳入腦海，他正待動一動手臂，確認本身的狀態，耳畔忽然傳來一道隱匿在風聲裏的嗓音：
“想被喚醒嗎？隻要你答應我一件事情，你就可以得到解救。”
“這件事情是幫我去拿起那本安提哥努斯家族的筆記。”
“同意就點頭，我知道你現在還能完成這個動作。”
誰？嗯，“2—04”好像沒再試圖控製我也是，它不會連續影響同一個人，會有間隔克萊恩嚇了一跳，但表麵卻不動聲色。
這時，那道嗓音又飛快地補充了幾句話：
“如果能完成這件事情，你還將獲得額外的報酬，我知道你是‘占卜家’，我也知道黑夜女神的教會沒有之後的序列，而我們密修會可以給你。”
“嗬，坦白地講，我以前就是一位‘占卜家’，要不然我根本不敢返回。為了讓你看到我的誠意，我現在就告訴你，‘占卜家’對應的序列是，‘小醜’。”
“小醜”？密修會克萊恩險些沒能保持住“木偶化”的狀態。
他完全沒想到“占卜家”會和“小醜”聯係在一起。
難道要組成馬戲團雙巨頭？
“好了，做出你的決定，相信我，你已經沒有多少時間可以浪費了。”那道嗓音又一次隨風而來，遠處的鄧恩和洛絡塔依舊昏迷，博爾吉亞似乎傷得很重，呻吟著沒有動彈，艾爾.哈森和倫納德.米切爾則相對較好，在嚐試著翻身坐起。
為什麽要找我？密修會是那個燕尾服小醜吧？他逃跑之後，又悄然返回，企圖撿個便宜可為什麽要找我幫忙？他現在完全可以對付這裏所有人聽到對方的話語，一個個疑惑瞬間閃現於克萊恩的腦海。
既然對方說自己是“占卜家”，克萊恩開始嚐試著以“占卜家”的思考風格進行分析：
“他敢於返回，肯定是占卜出了‘希望’，相信怪物比伯會被消滅，相信我們會遭受重創。”
“他不自己去拿那本筆記，不直接對付我們，應該是占卜出這件事情蘊藏著極大風險，所以懷疑隊長和洛絡塔女士是假裝昏迷，懷疑這是為他而布置的陷阱。”
“他不更多占卜，不確認我現在的狀態，一可能是因為時間上來不及了，再等下去，艾爾.哈森先生他們就能恢複一定戰力了，二也是輕視我，認為沒有必要”
“他對‘占卜家’很了解，必然相信我擺脫不了木偶的控製他在拿我當試探陷阱的炮灰”
“這從另外一個方麵說明‘轉運儀式’的外在表現幾乎沒有異常”
大腦毫不滯澀的克萊恩隻覺前後思路通暢，大致把握到了燕尾服小醜的想法和目的。
至於對方的承諾，他是一點也不信，“炮灰”沒有人權！
念頭飛快閃現，克萊恩控製住脖子，艱難生澀地點了一下。..
做出這個動作的同時，他真正確認自己擺脫了封印物“2—04”的控製。
他剛點完頭，側方兩三米外頓時有透明的“幕布”掀動，勾勒出一個身穿燕尾服、臉塗小醜油彩的人影，正是之前逃跑的那個密修會成員。
此時，克萊恩因為之前反向轉身，試圖撲出“2—04”影響範圍的嚐試，是背對鐵黑色箱子，背對那個木偶的，燕尾服小醜處在他的側前方，一是遠離封印物，二是避過他的槍口，顯得相當謹慎。
燕尾服小醜從口袋內抽出了一條長長的紙張，猛地抖甩了一下，將它抖得筆直，抖得宛如木棍。
他拿著這根“木棍”，隔著兩三米的距離，戳向了克萊恩的肩膀，試圖喚醒對方。
這家夥對“2—04”很了解嘛，知道有安提哥努斯家族後裔的氣息殘留的地方，木偶會狂暴，會同時控製兩個人他也清楚用石頭砸似乎沒有效果？至少我沒見隊長他們之前有類似的嚐試克萊恩雖然不明白“2—04”後續為什麽不再試圖同化自己，但也不敢在五米範圍內過多停留，因此提起一顆心，等待著機會。
那紙條變成的木棍剛要觸及他的肩膀，克萊恩的左手忽然抬起，一把抓住了“木棍”頂端，猛地往後一拉。
燕尾服小醜猝不及防，身體被直接拉動，往前踉蹌了起來，與克萊恩之間的距離再次縮短，已不足兩米。
與此同時，克萊恩早就準備好的右手指頭用力，按動了左輪的扳機。
乓！乓！
他連開了兩槍，但沒瞄準燕尾服小醜，而是對著他的背後，對著他遠離封印物“2—04”的一側！
槍聲未響，燕尾服小醜已主動從踉蹌變為了滾動，本能地提前進行了規避。
克萊恩鬆開抓住“紙條木棍”的手，蹬蹬蹬邁步，衝出去好幾米，衝出了“危險”的範圍。
燕尾服小醜剛滾了兩圈，正想反身外撲，腦袋卻突然嗡了一下，思緒迅速陷入滯緩。
不好！
他故意迫使我往“安提哥努斯木偶”方向躲避！
我在五米範圍內了
他怎麽可能沒被“安提哥努斯”“木偶”控製
燕尾服小醜的翻滾停頓了下來，他關節生鏽般想要爬往外麵。
這個時候，克萊恩已轉過了身體，雙手持握住左輪，瞄準了動作緩慢的目標。
在他的眼裏，這相當於射擊固定靶了。
——因為之前目睹了燕尾服小醜和鄧恩、艾爾、洛絡塔的戰鬥，克萊恩知道對方動作敏捷，擅長翻滾，所以即使彼此間的距離才一兩米，也謹慎地放棄了直接射擊，改為逼迫對方躲往自身預想的“主場”，封印物“2—04”附近！
而要是木偶沒有效果，燕尾服小醜也會確認自身落入了“陷阱”，反撲隻是為了逃跑，不具備真實的威脅性。
乓！
在燕尾服小醜難以描述的眼神裏，身穿黑色正裝的他冷靜地扣動了扳機。
