第七十六章 善後

乓！
銀色的子彈越過幾米的距離，準確地鑽入了燕尾服小醜的脖子，大股大股的鮮血隨之流出，染紅了肌膚，染紅了領結。
燕尾服小醜無法發出慘叫，喉嚨裏荷荷有聲，他想要抬手，移開那致命的傷勢，可肩關節和肘關節卻仿佛灌滿了膠水，動作生澀而緩慢。
乓！
進入半冥想狀態的克萊恩沒有被鮮血嚇到，又一次扣動了扳機，平靜得像是在進行日常練習。
燕尾服小醜的額頭霍然出現了一個猙獰的孔洞，赤紅泊泊湧出，黯淡了雙眼的光芒，那把精致左輪的威力比克萊恩預想得要強上不少。
膝蓋彎曲，手臂垂下，燕尾服小醜緩緩倒地，眼神裏凝固著的盡是茫然。
他的身體抽搐了幾下，慢慢舒展開來，再沒有別的動靜。
一槍命中，克萊恩已很酷地回身，抖開轉輪，讓空的彈殼一枚一枚相繼落地。
然後，身穿黑色正裝、頭戴半高絲綢禮帽的他一邊走向艾爾.哈森，一邊從口袋內掏出最後一枚銀色獵魔子彈，將細長的它塞入了彈倉。
他之所以不回頭看燕尾服小醜的慘狀，純粹是因為初次殺人的不適，但不殺也不行，他可不知道對方被木偶徹底控製後會發生什麽。
而且，他不想冒險再進入封印物“2—04”的影響範圍，畢竟誰也說不清楚這一次會不會出現詭異變化，讓“轉運儀式”的自救失效。
至於燕尾服小醜身上的物品，克萊恩隻在意有沒有那所謂的“小醜”魔藥配方，或者相應的線索，但這不是需要急著完成的事情，等下可以和鄧恩、艾爾等人一塊來做，值夜者隊伍得到了也就近乎等於自己得到了，他們不可能舍不得序列的魔藥配方，大不了再花費時間累積功勞，反正才成為“占卜家”沒多久，距離“消化”還有很長一段距離。
思緒翻騰間，克萊恩快步走到了艾爾.哈森旁邊，這位身穿對襟灰色風衣的紳士幾次掙紮坐起，又都嚐試失敗，跌得渾身都是泥土與灰塵。
“哈森先生，需要我做什麽嗎？”他蹲了下來，開口問道，手裏的左輪則斜指著地麵，防止誤擊發。
艾爾喘了口氣，感歎了一聲：
“那怪物太強了，要不是還有弱點”
說到這裏，他指著身旁一個天藍色的金屬小瓶，自嘲笑道：
“本來想服食藥劑的，但手抖了一下”
那天藍色金屬小瓶大概有克萊恩拇指粗細，高度不超過五厘米，暗藏螺旋紋的蓋子落在一邊，被**完全浸濕。
克萊恩伸手撿起小瓶，眯眼瞧了瞧，無奈回答道：
“哈森先生，隻剩瓶壁上的幾滴了。”
“你去博爾吉亞身上找，內側，內側口袋裏。”艾爾說話間連續喘息。
“好的。”克萊恩站起身，隨口問了一句，“這是治療藥劑嗎？”
神秘側的物品？
“不，它隻有一定的治療效果，主要，主要是刺激我們的精神，壓榨我們身體的潛能，讓我們短時間內，短時間內保持住良好的狀態，支撐到返回，支撐到接受，接受治療。”艾爾嚐試著坐起，再一次未遂，“它的名稱是，‘女神的凝望’你記得讓博爾吉亞喝一半的藥劑。”
克萊恩沒再耽擱，轉過身體，快步來到痛苦呻吟的博爾吉亞旁邊，從這位半昏迷的值夜者懷裏找出了那製式的天藍色金屬小瓶。
擰開蓋子，他小心翼翼將瓶口湊到了博爾吉亞嘴邊。
博爾吉亞有所感應，努力張開了雙唇。
瓶身傾斜，暗紅色的**流入了博爾吉亞的嘴裏。
估算著分量，克萊恩及時收手，重新擰上了瓶蓋。
那藥劑的效果似乎真的不錯，博爾吉亞吞咽之後沒幾秒，眼中的神采就重新凝聚，並低啞著開口道：
“謝謝。”
說完，他以手撐地，緩慢坐起，先處理了自己的傷勢，然後走向昏迷的洛絡塔和鄧恩，從後者內側的口袋裏找出了“女神的凝望”。
克萊恩則返回艾爾身邊，將剩下的半瓶藥劑喂入對方口中。
艾爾喘息了幾聲，動作忽然變得矯捷，像是從未受傷般站了起來。
“我去幫助博爾吉亞，你負責你那位同伴。”這位很有中年男士魅力的先生指了指倫納德.米切爾。
克萊恩沒有意見，轉過身體，小跑著來到“詩人”倫納德旁邊。
“不用了，我自己能喝。”頭發淩亂垂下的倫納德微笑著舉了舉手裏的天藍色金屬小瓶。
看著對方將手一撐，敏捷站起，本想腹誹的克萊恩突然怔住：
倫納德的傷勢比我預料得輕
他有能力在最開始就服食藥劑！
也就是說，他可能看到了我逆時針走四步的“轉運儀式”！
不，這件事情還好，我的默念都在心裏，而“轉運儀式”也沒有外在的異常表現，否則燕尾服小醜不可能上當
但就算是這樣，早已恢複卻選擇旁觀的倫納德肯定也看見了不少事情，比如，我沒受“2—04”影響，暗算了燕尾服小醜
就在克萊恩眼睛略微眯起的時候，相向而來的倫納德停在了他的旁邊，眼視前方地低笑道：
“我本來想救你的，可發現你並不需要。”
“不用在意，這個世界上有很多特殊的人，總是能做到別人做不到的事情，比如說你”
“也比如說我。”倫納德嘴角上翹，越過克萊恩，走向了蘇醒的鄧恩和洛絡塔。
自戀狂克萊恩暗自吐槽了一句，內心放鬆了不少。..
看樣子，倫納德.米切爾也藏著不少秘密啊他若有所思地與大部隊會合，看著隊長鄧恩戴上手套，拾起了那本沾滿黃褐與血汙的安提哥努斯家族筆記。
這本筆記的封皮完全由深黑色硬紙製成，它散發出古老而悠遠的氣息，絲毫沒有變軟和腐爛的跡象，與克萊恩夢中見到的樣子近乎一致，以至於他開始懷疑，懷疑打開之後會看見一個戴絢爛頭飾的愚者。
但他很快就知道自己想多了，因為鄧恩小心翻開了筆記，做最後的確認。
上麵的單詞，角度不佳的克萊恩看不太清楚，但他可以肯定的是，其中並沒有穿華麗衣物、戴絢爛頭飾的愚者。
“咳，沒問題。”鄧恩合攏筆記並牢牢握住，然後看向艾爾等人道，“這幾天先將它和封印物‘2—04’一塊存放於廷根市的查尼斯門後，等到你們恢複，或者貝克蘭德再派人過來。”
聽到這句話，克萊恩又有點失望，又感覺慶幸，他很想再看一遍那本安提哥努斯家族的筆記，弄清楚原主和韋爾奇、娜婭的死因，但又覺得這件古老的物品充滿了不幸，總是帶來災禍，所以不敢去觸碰。
上交給教會總部，嚴密封印起來，算是最好的選擇了他暗自吐了口氣。
“好的。”艾爾.哈森與博爾吉亞、洛絡塔三人則各自點頭，同時轉身，來到了封印物“2—04”旁邊。
他們互相喚醒著彼此，將不知什麽時候已恢複行動的木偶重新塞入了有裂口的鐵黑色箱子，並嚴密監控。
“一切正常。”艾爾的語氣裏多了幾分輕鬆。
隻有微芒的鐵黑色箱子內，纏著油漬布條的木偶吱嘎著翻了個身，讓塗著小醜油彩的臉孔對準了光源。
在這張詭異的臉孔上，在那純黑色的無瞳眼眸下方，出現了兩道不容易被看見的暗紅色細小裂縫。
與此同時，鄧恩、倫納德和鼓起了勇氣的克萊恩搜查了燕尾服小醜的屍體，找出了紙花、手絹、撲克和玻璃片等千奇百怪的物品。
然而，除此之外，對方並未帶任何有價值的，或者說可以提供線索的東西。
嗯，有七八鎊十幾蘇勒的皮夾除外克萊恩悄然歎息了一句。
想到錢，他立刻低下頭，審視起自己，一張臉幾乎垮了下來。
他價值好幾鎊的正裝，因為翻滾，摩擦出了五六個需要縫補的地方，並且到處都是泥土和灰塵夾雜的汙痕。
鄧恩瞄了他一眼，嘴角隱蔽上翹道：
“任務裏的損失都是可以報銷的。”
報銷聽到羅塞爾大帝“發明”的這個單詞，克萊恩的心情一下美麗：
嗯，這套正裝好好清洗一下，補一補，還是可以穿的，還足夠體麵
等到報銷的費用下來，就能再買一套，形成輪換了！
嗯，我可不是將報銷款挪作他用的人
不過以後得考慮“戰鬥裝”了，比如隊長那種黑色風衣材質稍微差一點的話，比燕尾服正裝便宜很多嘶，倫納德這家夥長期不愛穿正裝，是不是就有這方麵的考慮
“屍體讓弗萊處理，看能不能辨認出他原本的長相，找到有關的線索。”鄧恩用手套觸碰了燕尾服小醜臉上的油彩一下。
之後，他們搜查了最內側那間倉庫，看見裏麵有好幾團被巨石壓扁般的血肉爛泥，看見一根又一根的白森森斷骨到處亂扔。
“瑞爾.比伯應該是在用古老的儀式吸收筆記裏蘊藏的力量，就像我們直接服食較高品階的序列魔藥一樣，這充滿危險，必須有不受打擾的環境，必須獲得一定時間的沉睡，這應該也就是他至今沒有離開廷根的原因。”鄧恩審視了一遍，猜測著可能。
聽到這樣的描述，黑發女士洛絡塔臉色蒼白地笑了一聲：
“可惜啊，他被我們提前吵醒了，那起床的憤怒真是讓人記憶深刻。”
“這就是失控的一種。”鄧恩望向克萊恩，半是解釋半是教導地說道。
“那他為什麽不直接離開廷根，去別的地方再嚐試吸收呢？”克萊恩疑惑不解地問道。
艾爾.哈森笑了笑，指著自己的腦袋道：
“被古老力量、邪異力量影響的家夥，這裏往往都不太有用。”
這時，鄧恩吸了口氣，隱含著疼痛地說道：
“倫納德，你的情況還好，就留在這裏，不讓普通人靠近我們幾個立刻搜集瑞爾.比伯的殘留物，帶著它們和封印物，以及安提哥努斯家族的筆記返回，並讓弗萊、洛耀和警察過來。”
