第七十七章 殘留物

“好的。”聽見鄧恩的提議，倫納德表情輕鬆地回答道。
接下來，他和克萊恩等人一塊走出了倉庫，靠近怪物比伯“自爆”的地方，以此為圓心，一圈圈向外搜尋。
“隊長，我們究竟在找什麽？”克萊恩看著散落的腐爛血肉，強忍住惡心的衝動，疑惑地看向身旁的鄧恩.史密斯。
鄧恩沒有抬頭，依舊用深邃的灰眸掃視著地麵：
“提前蘇醒，失去控製，變成怪物，也就意味著瑞爾.比伯並沒有完全吸收筆記提供的非凡力量，那同時表明他身體的某個部位將富集超凡，成為較高品質的材料。”
“以後你要是遇到類似的情況，千萬不要遺漏，那或許是相當重要的‘物品’。”
這樣啊……克萊恩有所明悟地微微點頭。
轉瞬之間，他又想到了另外的事情：
如果怪物比伯富集非凡力量的部位是某些不可描述的地方，那豈不是很尷尬……以後用於調配藥劑，豈不是非常惡心……
就在克萊恩思緒發散之際，眼睛銳利如同老鷹的博爾吉亞忽然發聲：
“找到了，咳。”
鄧恩和艾爾等人立刻轉身，靠攏過去，克萊恩被好奇心驅使，也快步走向了博爾吉亞。
很快，他看見了博爾吉亞身前的東西，那是一團拳頭大小的灰白事物，表麵布滿溝壑，整體柔軟有質，仿佛活生生取出來的大腦。
雖然克萊恩暫時看不出這團“灰白”的非凡，但僅是從對方能在劇烈的爆炸裏完好無損這點，就確信博爾吉亞沒找錯物品。
鄧恩仔細打量了一眼，蹲了下去，邊屈伸右臂，邊用戴著黑色手套的左手小心翼翼抓起了那團灰白的事物。
剛被觸動，那團“灰白”立刻往外攤開，變成了黏稠不斷的**。
這時，艾爾.哈森從懷裏取出一個錫鐵色的方盒，將裏麵的卷煙一根根取了出來，放入口袋。
緊接著，他將方形鐵盒遞給了鄧恩，笑了笑道：
“我知道，你隻愛煙鬥。”
鄧恩“嗬”了一聲，接過方形鐵盒，將那灰白的、黏稠的**“灌”入其中，臨時存放。
收好這件物品，他又與洛絡塔等人粗略搜索了一遍現場。
確認沒有太大遺漏之後，他們離開這裏，來到外麵，看見馬匹正焦躁不安地刨地，險些掙脫了繩索。
“我會駕車。”博爾吉亞用手抵住嘴巴，輕咳了一聲。
“我知道，你很會安撫動物。”艾爾微笑點頭道。
上了馬車，保持著“屈伸運動”的鄧恩、洛絡塔、艾爾.哈森和克萊恩四人短暫無言，陷入了沉默。
等到馬蹄踏響，車輪滾動，鄧恩才望向克萊恩，斟酌著開口：
“我知道，你對安提哥努斯家族的筆記肯定充滿好奇，想弄清楚曾經遭遇的事情。”
不，一點也不……克萊恩下意識在心底否定道。
那可是充滿不幸的古老物品！
沒給他答複的時間，鄧恩自顧自往下說道：
“不過，我必須先將這件事情通報給聖堂，等到他們確認了筆記的保密等級，才能考慮是否給你觀看。”
“沒問題。”克萊恩簡短地回答道。
鄧恩屈伸著手臂，想了想又道：
“我曾經承諾過，等確認瑞爾.比伯是安提哥努斯家族的後裔，就讓你成為值夜者的正式成員，現在，我們不僅肯定了瑞爾.比伯的身份，而且還消滅了這個怪物，挫敗了密修會的陰謀。”
“在這個過程裏，你表現得非常出色，親手擊殺了一位邪惡組織的成員，所以，我會履行承諾，立刻向聖堂申請，等待他們批複。”
“對了，我忘記一件重要的事情，我還沒有問你是否願意。”
“克萊恩.莫雷蒂先生，你是否願意正式加入廷根市值夜者小隊，成為我們的一員？你的薪水將立刻翻倍，達到每周6鎊的程度，而且之後每年都會有一定程度的增長。”
“你的薪水將由教會和阿霍瓦郡警察廳各自承擔一半，你同時將獲得見習督察的身份，在某些時候，這會非常管用。”
“作為輔助型的非凡者，你不用總是麵對敵人，但每周需要輪值一天查尼斯門……”
“沒有得到小隊的批準，你不能以任何借口離開廷根，並盡量向家人保密……”
……
等到鄧恩說完限製和福利，克萊恩沉思了十幾秒道：
“我希望能成為一位正式的值夜者。”
隻有這樣，自己才能更多地接觸隱秘，比如密修會的情況！
——在看了之前搜集到的羅塞爾日記後，克萊恩對本身的一些想法做了改進：精通神秘學知識，找到回家的辦法，是他不變的追求，而進一步提高本身力量，以便更安全地撬動灰霧之上的神秘空間，從而借助它返回故鄉，則是新添加的目標。
正如羅塞爾大帝所言，單純靠外力，非常危險！
而且，成為“占卜家”，得到非凡力量後，克萊恩也察覺自身對那片神秘空間有了更進一步的掌握，比如，可以再拉一位成員加入聚會。
這就不得不讓他思考，等自己成為了序列8，序列7，甚至更高序列的非凡者後，那片灰霧之上的神秘空間是否將出現更加有利的變化。
當然，克萊恩非常清楚，一切的前提是，自己先徹底解決掉“占卜家”魔藥的隱患，不能著急，不能魯莽。
“很好，等聖堂批複下來，你就是我們的一員了。”鄧恩的灰眸染上了少許笑意。
就在這時，一直旁聽的艾爾.哈森插言道：
“克萊恩，我叫你克萊恩吧，你今天的表現真的非常出色，竟然能擊殺一位密修會的非凡者，而且我懷疑他達到了序列7，你是怎麽辦到的？我簡直無法相信。”
這個問題果然來了……克萊恩早有準備地做出組織語言的表現。
他知道自己擊殺一位能同時與鄧恩、艾爾、洛絡塔周旋的非凡者確實不可思議，充滿謎團，艾爾他們隻要眼睛沒瞎，腦袋沒傻，遲早會詢問經過，但他沒想到的是，他們竟然忍到現在才開口。
也對，隊長和哈森先生他們之前都受了傷，狀況隨時會惡化，這種時候，任何可能激化矛盾的事情都必須先行按下，免得我因為“秘密”被揭穿，鋌而走險……等到我表達了態度，願意正式加入值夜者，他們才放下擔心，開口詢問……都是“老江湖”啊，互相之間明顯沒有交流，卻默契做出了相同的決定……克萊恩若有所思地開口道：
“這是一件非常幸運的事情，那個穿燕尾服的小醜出現了致命的判斷失誤。”
“當時，封印物‘2—049’被爆炸的餘波拋到了我附近，和我間隔了五六米的樣子，隻是粗略觀察，很容易得出我處在封印物影響範圍內的結論。”
“而當時我受爆炸影響，腦袋眩暈，動作遲緩，看起來就和被控製了一模一樣。”
“那個燕尾服小醜不知什麽時候隱形來到了我附近，用解救我並給予‘占卜家’魔藥對應的序列8‘小醜’來引誘我，讓我幫忙去拿安提哥努斯家族的筆記，對，他說密修會掌握了‘占卜家’魔藥對應的序列途徑，說他自己曾經就是一位‘占卜家’。”
……
克萊恩將當時的情況詳細講了一遍，甚至連內心的推理都有條不紊地敘述了出來，包括他認為燕尾服小醜占卜出取走筆記有極大風險，從而改變了策略的事情。
當然，所有的真話都是為了掩蓋最開始的一句謊言，為了掩蓋自身被封印物“2—049”控製過的事實。
“占卜出取走筆記有極大風險？對，確實有極大風險，但這個風險其實是在你那裏。”黑發女士洛絡塔掩嘴輕笑道，“他的占卜沒錯，卻反倒讓他陷入了致命的危險中，這真是一件有趣的事情。”
克萊恩怔了一下，鄭重點頭道：
“確實，占卜總是不會太清晰，而模糊就意味著解讀可能錯誤。”
嗯，我必須注意這一點！
“之後，你是怎麽解決他的？”鄧恩屈伸手臂，往後微靠道。
克萊恩笑笑道：
“我假裝答應他，讓他來喚醒我，而他不敢進入封印物的影響範圍，隔著兩三米，用奇怪的紙條試圖推動我。”
“抓住這個機會，我拉住那個紙條，將他拉向了‘2—049’的影響範圍，並配合連續的射擊，完成了目的，嗬，這是一件讓我羞愧的事情，我當時竟然沒有信心在兩三米的距離內擊中他。”
艾爾輕輕頷首道：
“以他的躲避能力，兩三米的距離並非絕對保險，你或許能擊中他，卻無法命中要害，那事情就麻煩了……你當時的選擇沒有任何錯誤，甚至稱得上出色，如果是我，不一定比你做得更好。”
他沒有再問後續的事情，因為落入封印物“2—049”控製範圍的燕尾服小醜結局已然注定，就是一個活靶子。
“‘占卜家’的後續是‘小醜’……真是奇怪啊……”鄧恩忽然在旁邊感歎道。
PS：淩晨有補更
