第七十八章 心理陰影

艾爾.哈森附和道：
“確實，很難想象‘占卜家’的後續會是‘小醜’，依照正常的邏輯，沒有誰會把它們聯係在一起。”
“這很奇怪嗎？我記得不少途徑的序列魔藥，前後也缺乏必要的關聯。”黑發女士洛絡塔捂嘴打了個哈欠，看得出來，她的傷勢較為嚴重，以至於“女神的凝望”也難以讓她再保持旺盛的精力。
“不，洛絡塔，這完全不同，其他的序列魔藥即使再缺乏關聯，我們也能從另外的方麵找到一定的共同點，但‘占卜家’和‘小醜’不行，我完全無法理解。”艾爾.哈森搖頭感歎道。
克萊恩聽著他們的議論，笑了一聲道：
“不，還是有共同點的。”
“是什麽？”艾爾好奇問道，鄧恩屈伸手臂的動作也明顯放緩。
克萊恩一本正經地回答：
“不管是‘占卜家’，還是‘小醜’，都能在馬戲團找到。”
“”艾爾、鄧恩和洛絡塔一下愣在了那裏。
“噗不錯的回答，我喜歡你這樣的年輕人！”黑發女士洛絡塔最先回神，笑了出聲。
艾爾跟著露出笑容，搖頭說道：
“現在這個時代，具備自嘲精神的紳士是越來越少了，幸運的是，我們今天又遇到一位。”
你以為我喜歡自嘲啊我不也是沒想到其他共同點嗎克萊恩腹誹了兩句，笑容略顯苦澀地回答：
“我隻希望這個序列途徑的魔藥不要再出現‘馴獸師’，‘雜技演員’，‘魔術師’等名稱，那樣就真組成馬戲團了。”
而且還是一人成團
“哈哈。”鄧恩等人當即被他的話語逗笑，車廂內充滿了歡快的氣氛。
馬車前行，一路來到佐特蘭街，沒怎麽受傷的克萊恩當先進入了黑荊棘安保公司。
“女神啊！你遭遇了什麽？怎麽會變成這個樣子？”羅珊隨意一望，愕然出聲。
克萊恩低頭看了下自己肮髒且破損的正裝，依舊感覺心疼地回答道：
“任務裏總是有這樣和那樣的意外，還好，女神庇佑，結局是美好的。”
“讚美女神！”羅珊虔誠地在胸前畫了個“緋紅之月”。
不等克萊恩開口，她主動詢問道：
“需要我們再次去三樓躲避？那件封印物真有那麽危險？”..
“相信我，它比你想象的更加危險。”克萊恩心有餘悸地回答道。
要不是自己有更加神秘的“轉運儀式”，今天就交代在“2—04”那裏了！
“女神啊”羅珊嘴唇翕動，似乎還有好多話想說，還有好多問題想問，但考慮到隊長就在下麵等待，她終於忍耐住了衝動，招呼著奧利安娜太太等人前往三樓——黑荊棘安保公司的左右隔壁，樓上樓下，要麽屬於教會產業，要麽居住著虔誠的、模糊知道情況的教士。
等到文職人員全部撤離，克萊恩沒搶著去娛樂室通知別的值夜者，他當即返回，協助隊長等人將封印物“2—04”、怪物比伯殘留物和安提哥努斯家族筆記護送到了二樓。
通過隔斷，鄧恩推開娛樂室的門，對兩位正在玩昆特牌的值夜者道：
“弗萊，洛耀，你們立刻去碼頭區提利爾倉庫，協助倫納德處理後續。”
“好的。”頭發烏黑，表情冷淡的女士洛耀率先起身。
黑發藍眼、皮膚蒼白的“收屍人”弗萊跟著站直。
他們放下昆特牌，走出娛樂室，在通過隔斷的時候，明顯都停頓了一下。
“等等。”鄧恩沒有辜負大家期望地喊了一聲。
“還有什麽事情嗎？”“不眠者”洛耀表情未變地扭頭問道。
“記得通知警察，讓他們封鎖道路，在你們處理好現場，將屍體搬運回來以前，不要讓任何人靠近。”鄧恩輕拍了下額頭道。
“好的。”洛耀轉身，往前走了兩步，重又停頓下來。
她回過頭，眨了眨眼睛，冷冷淡淡地確認道：
“隊長，沒有別的事情了嗎？”
“沒有。”鄧恩斬釘截鐵地回答道。
洛耀微不可見地點頭，率先走向了大門。
而氣質冰冷陰暗的“收屍人”弗萊則依舊保持著不快不慢的速度。
就在這時，鄧恩又一次開口：
“記得，記得告訴羅珊和奧利安娜太太她們，可以下來了。”
“沒問題。”弗萊平靜到近乎沒有情緒波動地回答道。
目送兩位值夜者走出大門，爬向三樓，克萊恩悄然鬆了口氣，跟著隊長和艾爾等人進入地底，一路直行，抵達了那對開的查尼斯門。
“你去武器庫，找老尼爾過來，我們需要他的儀式魔法治療。”鄧恩一邊示意留守的“不眠者”科恩黎打開查尼斯門，一邊吩咐著克萊恩。
隨著藥劑效果的褪去，他的精神逐漸萎靡。
“好的。”克萊恩沒等待隊長補充，自顧自說道，“我會代替老尼爾看守武器庫，也會再申請至少二十枚獵魔子彈，並等待聖堂的批複，忍住對安提哥努斯家族筆記的好奇。”
“”鄧恩一時竟找不到語言來應對。
“隊長，沒有別的事情了吧？”完成了搶答的克萊恩微笑問道。
鄧恩搖了搖頭，還是沒能說出話。
取出手杖，轉過身體，走了一截，克萊恩拐向武器庫，將事情大致的經過告訴了正在喝清水的老尼爾。
“變成了失控的怪物你還擊殺了一位非凡者？”老尼爾快速收拾了下桌子，“我就像在聽一個戲劇的劇本。”
他嘟囔著繞過桌子，目標直指走廊，根本沒等待克萊恩的回答。
克萊恩倒是頗為好奇地問了一句：
“尼爾先生，教會沒有真正的治療藥劑嗎？竟然還需要儀式魔法的幫助。”
“普通材料調配的藥劑無法長時間固化來自儀式的治療效果，超凡類型的材料則非常稀少，且大部分都不適合用來做這種事情。”老尼爾隨口解釋了一句，“你應該知道‘女神的凝望’了吧，這種藥劑剛通過儀式製作出來的時候，是標準的、真正的治療藥劑，但之後每一分鍾，效果都在蒸發，直到隻剩下一點。”
“這樣啊”克萊恩略有些失望地點頭。
作為曾經的“鍵盤冒險者”，也就是遊戲愛好者，向往治療藥劑實在是習慣問題。
目送老尼爾離開，他坐了下來，感受到闊別很久般的安寧。
這樣的安寧裏，他回想起了燕尾服小醜臨死時的慘狀，回想起了自己冷血的射擊，回想起了那猙獰的創口和泊泊湧出的鮮血。
克萊恩的身體漸漸顫栗，心裏充滿了不適感，他先是站起，接著坐下，然後緩慢重複了這個過程，並夾雜上來回的走動。
“呼”他吐了口氣，打算給自己找點事情做，免得總是想起那些不好的畫麵。
克萊恩摘下禮帽，脫掉正裝，掏出手帕和刷子，認認真真清理起衣物上的泥土和灰塵。
不知過了多久，他聽到了熟悉的老尼爾腳步聲——那是由腳後跟先落地製造的特殊。
“真是讓人疲憊啊”老尼爾抱怨著走進房間。
“你告訴其他人，一個小時內都不要來這裏，我需要一定的休息。”他的目光掃過克萊恩，隨口吩咐了一句。
“不如你去樓上休息，我看守這裏？”克萊恩好心提議道。
老尼爾搖了搖頭：
“上麵太吵鬧了，小羅珊是個停不住嘴的姑娘。”
“好吧。”克萊恩沒再堅持，穿上外套，戴好帽子，拿起手杖，回到了走廊，並將武器庫的大門拉至半掩。
噠，噠，噠，他緩步走在空曠的過道上，忽然看見旁邊多了個自己之前從未見過的房間。
“這裏有道密門啊”克萊恩停在靠近拐角的位置，眺望向那個房間。
他發現“收屍人”弗萊已經返回，正在裏麵詳細檢查一具被完全剝光的屍體。
屍體？克萊恩心頭一動，鼓起勇氣靠近房間，在敞開的門上輕敲了三下。
咚，咚，咚。
弗萊停下動作，轉過身體，用蔚藍而冰冷的眼眸看了過來。
“抱歉，打擾到你了，我隻是想知道這是不是那具非凡者的屍體？”克萊恩斟酌著語氣問道。
“對。”弗萊薄薄的嘴唇張合，卻隻吐出了一個單詞。
克萊恩的目光越過他，看向屍體，果然在額頭發現了那道熟悉的猙獰傷口。
是那個燕尾服小醜克萊恩暗自吐了口氣道：
“有什麽發現嗎？”
“沒有。”弗萊異常簡潔地回答道。
氣氛一下尷尬，克萊恩正想著告辭，弗萊卻主動開口了：
“如果你感覺不適，可以進來看看，你會發現這隻是一具屍體。”
怕我有心理障礙？克萊恩若有所思點頭：
“好的。”
他進入房間，來到鋪著白布的長條桌旁，望向了那具屍體。
燕尾服小醜臉上的紅黃白油彩已全部被清除，暴露出一張沒什麽特色的陌生臉孔，黑頭發，高鼻梁，年紀在三十上下。
這時，弗萊走到牆角的方桌前，拿起了一截鉛筆和一張白紙。
他返回屍體附近，放好白紙，手拿鉛筆，刷刷刷畫了起來。
克萊恩好奇地瞄了一眼，發現弗萊竟然在給燕尾服小醜的頭部做素描。
沒過多久，弗萊停下了鉛筆，而白紙上多了一個栩栩如生的肖像，它和屍體相比，僅僅隻是沒有傷口，僅僅隻是多了藍色的眼眸。
人才啊克萊恩詫異地讚歎道：
“我沒想到，沒想到你的素描竟然這麽好。”
“在成為值夜者之前，我的夢想是做一位畫家。”弗萊的語氣沒有一點起伏。
“那為什麽不去實現夢想呢？”克萊恩疑惑問道。
弗萊放好鉛筆，手拿燕尾服小醜的肖像道：
“我的父親是女神的牧師，希望我也成為一名牧師，這是足夠體麵的職業。”
“你做過牧師？”克萊恩愕然再問。
他很難想象弗萊這種性格這種氣質的人做牧師。
“嗯，做得還不壞。”弗萊表情冷漠，嘴角隱有點上翹地回答道，“後來遇見了一些事情，經曆了一些事情，就成為值夜者了。”
克萊恩沒去詳細打探別人的**，轉而問道：
“你曾經是女神的牧師，那為什麽不挑選‘不眠者’呢？”
“一個私人的理由。”弗萊坦然回答道，“而且戴莉女士是個好榜樣。”
克萊恩點了點頭，正待岔開話題，卻聽見弗萊說道：
“你幫我看著這裏，我必須立刻將肖像畫交給隊長關閉密門很麻煩。”
“好的。”克萊恩雖然有些害怕單獨麵對屍體，但還是強忍著答應了下來。
隨著弗萊離去，房間內變得安靜，那具屍體躺在那裏，沉重壓於克萊恩心頭。
他吸了口氣，想要戰勝自己般靠近了那張長條桌。
燕尾服小醜靜靜躺著，臉色蒼白，眼睛緊閉，失去了所有的氣息，他除了傷口猙獰，還散發出死人獨特的冰冷。
克萊恩凝望了一陣，心情逐漸沉澱，似乎平靜了下來。
目光掃過，他發現燕尾服小醜的手腕處有個奇怪的烙印，於是大著膽子，伸手去觸碰，想要翻轉過來，看得更加清楚。
冰冷的感覺剛從克萊恩的指尖傳入大腦，那隻蒼白的、失去了所有生機的手掌突然彈起，一把抓住了他的腕部。
緊緊抓住了他的腕部！
ps:/，第一更求推薦票
