第七十九章 又一次的呢喃

被五根關節發白的手指冰冷又疼痛地扣住腕部，克萊恩瞬間就根根汗毛聳立，下意識往後抽手，瘋狂地想要退開。
沉重的感覺傳來，克萊恩用盡了全身力氣般拉拽著自己的小臂。
撲通！
那具蒼白的、**的屍體被拉得歪斜，從長條桌上摔到了地麵。
然而，那冰涼慘白的手指依舊用力扣住克萊恩的腕部。
克萊恩一時失去了思考能力，腦海裏盡是拔槍乓乓乓的想法。
可是，因為慣用手收不回來，他丟掉黑色手杖，努力了好幾次，都沒能順利從腋下槍袋取出左輪。
就在這個時候，那具屍體的眼皮霍然上抬，露出一雙沒有焦距的藍色眼眸。
他嘴巴翕動，呢喃出聲：
“霍納奇斯霍納奇斯霍納奇斯”
三聲之後，急得手忙腳亂的克萊恩感覺到扣住自己腕部的手指開始鬆動，接著它們便無力垂下。
燕尾服小醜的眼睛重又緊閉，剛才似乎什麽事情都沒有發生過。
如果不是蒼白的屍體正躺在石製地板上，克萊恩也許會認為自己遭遇了幻術。
他踉踉蹌蹌退後了幾步，隻覺身體多個部位都在因驚嚇過度和緊張害怕而**。
呼呼克萊恩喘著粗氣，慢慢恢複了思考能力，警惕又畏懼地望向地上的屍體。
他取下左輪，謹慎地一步步退出房間，確認那具屍體再沒有任何動靜後，才瞄了眼自身持槍的腕部。
那裏有五個深深的、暗紅色的指印，它們正無聲地述說著之前的遭遇。
克萊恩平靜了不少，心裏不斷回蕩起一句髒話：
艸他媽的，嚇死老子了！
喘了十來秒鍾，他開始於腦海勾勒物品，讓自身迅速獲得冷靜的狀態。
仔細回想，克萊恩將剛才的遭遇一幀幀“重放”了起來。
雖然他還是不明白燕尾服小醜“屍變”的原因，但卻敏銳把握到了重點，那就是對方反複呢喃的“霍納奇斯”！
“又是霍納奇斯”克萊恩一下皺起了眉頭，“安提哥努斯家族的筆記記載了霍納奇斯山脈的夜之國，我在冥想和靈視中聽見不該聽見的聲音時，也有‘霍納奇斯’這個名詞，而現在這個死人用詭異的方式，又一次在我耳邊強調了霍納奇斯難道很多問題的答案就在霍納奇斯山脈也許，也許那裏還蘊藏著巨大的危險，比如某個邪神就被封印在山脈內，通過類似的‘引誘’尋求脫困。”
思緒紛呈間，克萊恩小心翼翼進入房內，觸碰了屍體幾下，確認對方已經死透。
他想著不能讓“收屍人”弗萊看到自己將這裏弄得一團糟，於是鼓起勇氣，手拉肩扛地把屍體搬回了長條桌。
整個過程裏，克萊恩不僅一直提著心吊著膽，隨時都可能因為微小的動靜繃斷神經，而且被屍體與自身肌膚的冰冷接觸弄得異常惡心。
艱難完成了這個任務，他才想起之前為什麽要靠近屍體，於是再次凝神望向了燕尾服小醜的腕部，望向那奇特的烙印。
那個烙印不知什麽時候脫落了下來，凝縮成一團帶著些許藍色的血球。
血球隻得拇指大小，以一種違背物理規則的姿態靜靜懸浮在半空。
“這是什麽？”克萊恩低語了一句，不敢再魯莽觸碰。
他完全沒想過昧下這個詭異的血球，一是因為根本不知道是好是壞，二是他相信仔細檢查過屍體的弗萊肯定早就發現了手腕的烙印，甚至可能知道詭異血球究竟是什麽東西。
而就算弗萊不清楚，上交給隊長，讓整個值夜者隊伍去探索去研究，顯然也比我胡亂嚐試要好很多克萊恩如是想道。
身在組織內，個人就要懂得怎麽最大程度地利用組織的力量。
克萊恩緊繃著等待了幾分鍾，就看見黑發藍眼、嘴唇很薄的弗萊返回房間。
他的目光瞬間被那詭異血球吸引，問出了克萊恩之前自問過的問題：
“這是什麽？”
“不知道。”克萊恩誠實搖頭，沒做任何隱瞞地將事情的經過描述了一遍。
“烙印脫落成血球”弗萊仿佛在思考般點了點頭，“非凡者的屍體總是會有些奇怪的變化”
他抬起頭，看向克萊恩道：
“你去請隊長過來，並將屍體呢喃的內容告訴他。”
“好的。”克萊恩早就想離開這個地方了。
“你不用和隊長一起過來。”弗萊又補充了一句，“我想你肯定不喜歡看見接下來的畫麵。”
說話的同時，他拿起了旁邊銀白色的手術刀。
克萊恩心有餘悸地點頭道：
“這正是我希望的。”
他拿上手杖，戴好帽子，拐去了查尼斯門，在值守室內看見了不再萎靡的隊長鄧恩。
鄧恩平靜聽完他的敘述，微不可見地頷首道：
“我會將這件事情通報上去，讓聖堂處理，也許他們會派人去霍納奇斯山脈的主峰看一看。”
克萊恩“嗯”了一聲，見值守室內隻有隊長和“不眠者”科恩黎，於是隨口問了一句：
“艾爾先生他們去休息了嗎？”
鄧恩點了點頭道：
“艾爾和博爾吉亞在聖賽琳娜教堂，洛絡塔應該是尋找咖啡館去了。”
“咖啡館？洛絡塔女士的傷應該還沒有痊愈吧？”克萊恩詫異問道。
鄧恩揉了揉兩邊眉骨，笑笑道：
“洛絡塔有三大愛好，咖啡，甜點和女仆，她說必須有這三樣事物，才能加速痊愈。”
“女仆？”克萊恩茫然反問。
洛絡塔女士難道有某方麵的癖好？
鄧恩無奈搖頭道：
“她喜歡女仆，嗯，是這樣沒錯，而且喜歡，喜歡胸大的。”
“她真是一個奇怪的人。”克萊恩不知該用什麽表情來麵對了。
鄧恩沒再耽擱，往值守室外行去，克萊恩望著他的背影，安靜等待著轉身。
與此同時，他眼角餘光看見“不眠者”科恩黎掏出懷表，按了開來。
三，二，一克萊恩默數剛完，鄧恩就停了下來，半轉身體道：
“又忘記一件事情，克萊恩，你今天經曆了太多，放鬆之後肯定會感覺疲憊，下午就不用待在這裏了，回去好好休息，明天，明天就提交申請，將損失詳細列出來。”
“嗯，擊殺非凡者的事情，不用特別在意，殺了他，你就等於拯救了更多的人。”
“其實，其實我已經好多了。”克萊恩無聲吐了口氣。
鄧恩微微頷首，正待轉身，又猛地輕拍了下額頭道：
“還有，我已經將那個非凡者的肖像畫交給了倫納德，讓他和警察部門負責後續的調查，我想，那個非凡者肯定會在廷根市乘坐馬車，享用食物，也肯定會有居住的地方。”
“凡走過，必留下痕跡，羅塞爾大帝的這句話確實非常有道理。”
“是的。”克萊恩木然回答。
等到隊長遠去，他也離開了值守室，慢悠悠走向二樓。
途中，他忽然想到了一件事情，莫名竟多了幾分恐懼：
“燕尾服小醜宣稱密修會掌握了‘占卜家’對應的序列途徑即使這屬於誇大，他們其實沒有高序列的配方，低序列也肯定不缺。”
“也就是說，他們有不少占卜家。”
“那會不會占卜出是我殺的燕尾服小醜，暗中進行報複？”
“對付不了值夜者，還對付不了我一個沒什麽直接克敵手段的‘占卜家’”
克萊恩停在了樓梯上，認真思考起這個問題，很快就發現自己是在瞎擔心：
“第一，密修會根本不知道值夜者成員究竟有哪些。”
“第二，即使知道那麽一兩個，也絕對不包含我這個文職人員。”
“第三，這種情況下，除非是‘預言者’，否則沒可能占卜出凶手是誰。”
他鬆了口氣，離開黑荊棘安保公司，乘坐公共馬車返回了水仙花街。
雖然他中午什麽也沒吃，但此時依然缺乏胃口。
克萊恩進入臥室，先行脫掉了破損的正裝，摘去了半高的絲綢禮帽，然後躺到**，試圖睡上一覺。
他的思緒依舊活躍，整個人似乎放鬆不下來，但腦海裏重複的不再是射殺燕尾服小醜的畫麵，而是自己搬動屍體時的場景，而是那讓人毛骨悚然的觸感。
他少了許多初次殺人的不適，但多了幾分光是想想就會出現一顆又一顆疙瘩的惡心。
“這也許就是弗萊的目的，希望我靠正視屍體來戰勝心理陰影然而，然而之前的心理陰影是沒有了，新的心理陰影卻出現了”克萊恩自嘲一笑，精神隨之舒緩。
他不知什麽時候睡了過去，等到醒來，肚子正發出咕嚕咕嚕的聲音。
“我覺得我能吃下整整一頭牛！”克萊恩低語一句，看見窗外太陽西斜，天邊火燒。
換好陳舊但舒適的家居衣物，他快步走到了一樓，還沒來得及考慮做什麽晚餐，就聽見了開門的聲音。
梅麗莎他嘴角略微上翹地想道。
自從開始坐公共馬車，妹妹回家就不再那麽遲了。
鑰匙扭動，房門打開，梅麗莎提著裝書本、文具的袋子，小步進了進來。
她望向廚房門口道：
“克萊恩，有你的信，你導師寄過來的信。”
導師的信？對了，我寫信問過他霍納奇斯主峰的相關曆史情況克萊恩先是一愣，旋即想了起來。
ps：第二更求推薦票
