第八十章 晚宴的邀請

用過晚餐，吃飽喝足的克萊恩悠閑地坐到客廳沙發上，用小刀裁開了導師寄過來的信。
此時，梅麗莎坐在餐桌旁，就著煤氣燈的光芒，刻苦演算著書本上的習題，班森則窩於單人沙發，捧著初等會計教程。
抖開足足三頁的信紙，克萊恩有些期待又有些畏懼地看了過去：
“很高興能收到你的來信，這讓我懷念起了過去幾年的生活，不幸的是，韋爾奇和娜婭永遠地離開了我們”
“我分別參加了他們的葬禮，感受到了他們父母的巨大悲傷，這是兩個本該擁有輝煌美好未來的年輕人”
“命運總是難以預料，誰也無法知道下一刻降臨在我們身上的究竟是什麽，年紀越大，見過的事情越多，我越能感受到作為人類的脆弱和無助。”
“關於你提到的霍納奇斯主峰的曆史資料，我記得考古學家約翰.喬瑟夫先生曾經出版過一本專著，詳細地描寫了他在霍納奇斯山脈主峰的見聞，他發現了幾處古代的建築，距今超過一千年以上。”
“讓每一位曆史學家、考古學家感覺羞愧的是，我們缺乏精確定位年代的辦法，隻能根據建築的風格，壁畫的特點，以及少量可辨識的文字，來做粗略的判斷。”
“很難相信，在那麽高的山峰上，會有人類的聚居點。喬瑟夫先生有充分的證據表明，那些人類發展出了屬於自己的文明，獨特的文明，具體的情況在信上很難描述清楚，我建議你去德維爾圖書館嚐試能不能借到那本專著，相信我，德維爾爵士捐贈的這座圖書館比市政府設立的那個擁有更多的藏書。”
“那本專著的名字是霍納奇斯主峰古代遺跡研究，由魯恩人出版社出版。”
“另外，還有一些論文提到過相關的情況，它們分別刊載於新考古考古學綜述等期刊上，具體名稱和期號是”
克萊恩一個單詞一個單詞地讀完，將導師提到的專著和論文名稱反複默念了好幾遍。
緊接著，他翻出信紙，找到鋼筆，用書麵的語言表達了自己的感激。
“梅麗莎，明天你幫我寄這封信，這是郵費。”克萊恩將裝好的信和超額的郵費放到了妹妹的書本旁。
梅麗莎看了一眼，抿了下嘴道：
“克萊恩，郵費不需要這麽多。”
“是的，郵費不需要這麽多，但女孩子需要一定的零花錢。”克萊恩微笑回應道，“我想賽琳娜應該告訴過你這一點。”
他見梅麗莎還有些抗拒，忙又補充道：
“它可以幫助你買到想要的材料，想要的工具。”
“工具”梅麗莎低聲重複了一遍，目光移向書本，微不可見點頭道，“好的。”
克萊恩的嘴角頓時上翹，他步伐輕快地走回了沙發。
“非常棒的說服，準確找到了梅麗莎的弱點。”班森豎了下拇指，壓低嗓音笑道。
克萊恩清了清喉嚨，一本正經地回答：
“那我該怎麽說服你呢？你自學的重點應該放在文法和古典上麵，當然，基本的數學和邏輯也同樣重要。”
根據公學和文法學校的課程，根據大學入學考試的內容，克萊恩幾乎能把握到還未誕生的“公務員考試”的大概方向。
班森摸了摸自己的發際線，自嘲一笑道：
“在那些書籍麵前，我感覺自己像隻卷毛狒狒。”
“但它們確實足夠有用。”克萊恩笑容堅定地說道。
就在這時，梅麗莎放下鋼筆，站了起來，走到沙發位置道：
“班森，克萊恩，這周周日是賽琳娜的生日，她和她父母想邀請我們一家去參加晚宴，你們有空嗎？”
“我應該沒有問題。”克萊恩想了下道。
正好也能認識認識妹妹的朋友，免得將來梅麗莎出了什麽事情，自己都找不到人打聽！
“我也是。”班森用手指梳理了下頭發道，“看來我們得考慮送給賽琳娜小姐的生日禮物了。”
克萊恩笑笑道：
“這件事情就交給梅麗莎，她比我們更加了解賽琳娜小姐，而我們需要做的就是一位紳士該做的事情，付錢。”
“我第一次聽到有人把偷懶描述得這麽動聽。”班森搖頭輕笑道。
克萊恩回以微笑：
“這就是文法和古典的作用。”
“”班森沒想到話題又繞了回來，一時竟找不到語言應對。..
第二天，克萊恩穿著原本的那套廉價正裝，提著黑色的鑲銀手杖，一步一步爬上樓梯，來到黑荊棘安保公司的門口——他的燕尾服已送去衣帽店縫補。
克萊恩正打算和羅珊問好，忽然看見隊長鄧恩從隔斷走了出來。
“上午好，克萊恩，昨晚睡得還好嗎？”鄧恩關心地問了一句。
克萊恩如實回答道：
“比我想象得好，竟然沒有做噩夢，隻是回憶的時候，依然有些沉重，有些惡心。”
“很好，我可以放心了。”鄧恩微笑點頭道。
又聊了聊天氣，他主動提到：
“聖堂已回複了我的電報，讓艾爾和洛絡塔他們立刻將封印物‘2—04’和安提哥努斯家族的筆記一起送去貝克蘭德，並派了另外的值夜人在昨天下午乘坐蒸汽列車過來幫忙。”
“我想，他們現在應該已經出發了。”
已經出發了？那是不是就意味著我徹底擺脫了安提哥努斯家族筆記的陰影？克萊恩怔了怔，有種不夠真實，好像在做夢的感覺。
這比自己想象得輕鬆許多
應該沒有後續了吧？
“願女神庇佑他們，願他們一路順利。”緩了幾秒，克萊恩在胸口畫了個緋紅之月的標誌。
鄧恩戴上帽子，指了指門外道：
“我得去巡視拉斐爾墓園了，嗬，忘記一件事情，倫納德和警察部門對密修會成員的追查有了一定成果，找到了搭載過他們的馬車夫，確定了他們在廷根市的臨時居住點，但他們相當謹慎，沒留下特別有價值的線索。”
“不愧是古老的隱秘組織。”克萊恩感慨附和道。
鄧恩點了下頭，轉身走向門口。
三秒之後，他停了下來，回過頭道：
“還有，你成為正式成員的申請，聖堂也許還需要兩到三天才能回複，嗬嗬，這和安提哥努斯家族筆記的事情分別屬於不同部門管轄，效率並不一樣。”
“我明白了。”克萊恩真誠地回答道。
與此同時，他在心裏幫隊長默默補充了一件事情：
今天記得提交報銷申請！
目送著鄧恩離去，克萊恩聽見了棕發女孩羅珊驚訝的嗓音：
“女神啊，克萊恩你要成為正式成員了嗎？我記得你加入我們還不到一個月！”
克萊恩笑笑道：
“在我服食了‘占卜家’魔藥後，這已經是肯定會到來的事情。”
“有道理”羅珊呆了幾秒，忽然哀歎道，“我還祈禱著你盡快完成神秘學課程，加入輪值武器庫的名單，結果女神啊，每隔兩天就要值一次夜，我可不是不眠者！我的皮膚，我的狀態，女神啊，救救我吧！”
“你不是應該很習慣這種生活了嗎？在我加入之前，一直都是你和布萊特、老尼爾輪值吧？”克萊恩疑惑反問道。
羅珊表情悲痛地搖頭道：
“不，之前是四個，更早是五個，可惜，科恩黎選擇了成為‘不眠者’，薇歐拉在上個月沒有續簽合同，加入了霍伊諾爾機械公司，她是一個非常有製造天賦的女孩子，隻是缺乏機會和金錢，而五年的文職人員生活給了她足夠的積累。”
說到這裏，羅珊忽地看了克萊恩一眼，掩嘴笑道：
“我想到一個好辦法了，克萊恩，你盡快結婚吧，然後不小心將非凡者的秘密暴露給她，這屬於非常輕微的泄密，不會有特別嚴重的懲罰，畢竟沒有誰能長期隱瞞過同睡一張床的人。到時候，你就能介紹她加入我們，成為文職人員！完美的計劃！”
克萊恩嘴角微動道：
“羅珊小姐，你也可以盡快找一名丈夫，這應該更加容易，我相信你有足夠的辦法泄露秘密給他。”
羅珊聞言，眼睛圓睜，嘴巴半張地說道：
“這怎麽可以？結婚是一件非常嚴肅的事情，必須仔細地觀察，認真地挑選，並用一定的時間來驗證。”
你剛才不是這麽說的克萊恩沒有和羅珊小姐講道理，笑著寒暄了幾句，告辭進入地底。
來到武器庫，他看見老尼爾正在折騰手磨咖啡，於是坐了下來，耐心地等待。
“你應該快成為正式成員了吧？”老尼爾邊進行過濾，邊隨口問道。
“隊長說還需要兩到三天，而且不知道聖堂會不會批準。”克萊恩坦然回答。
“嘿。”老尼爾笑了一聲，“這種事情，聖堂不會否決的，尤其你已經成為非凡者。”
說到這裏，他轉過頭來，笑嗬嗬望著克萊恩道：
“你要做好心理準備了，每一位值夜者正式成員都必須通過一個儀式，那就是獨立完成一個任務，當然，鄧恩肯定會給新人挑選非常容易非常簡單的那種，並且你還是輔助型的占卜家。”
ps：第三更求推薦票
