第八十一章 久聞終見

“必須獨立完成一個任務才是正式成員？”克萊恩愣了一下道，“可是，我們一周都未必能有一次任務，而且不一定簡單。”
這豈不是意味著我差不多得一兩個月才能正式成為值夜者，才能升職加薪
老尼爾嗅著咖啡的味道，瞥了他一眼：
“這隻是值夜者之間的儀式，畢竟我們站在對抗超凡危險的最前方，肯定不希望身邊的隊友是時刻需要照顧的小孩，而這不影響你拿到正式成員的薪水，獲得對應的權利，履行必要的義務。”
原來是獲得其他值夜者認同的儀式啊可是，尼爾先生，你為什麽要強調不影響我拿到正式成員等級的薪水我有表現得那麽明顯嗎？克萊恩摸了下自己的臉龐，尷尬一笑，轉而問道：
“必須是有超凡性質的任務嗎？”
“本來應該是這樣，但你昨天表現得確實相當出色，巧妙地擊殺了一位至少序列的非凡者，我想弗萊、洛耀他們應該已經認可了你，所以，鄧恩或許僅僅指派一個普通的任務。”老尼爾忽地感歎道，“薪水翻倍啊，我這一生都不會再遇到類似的事情了。”
克萊恩笑了兩聲，主動提及自身序列途徑的事情：
“尼爾先生，你認為‘占卜家’對應的序列是‘小醜’真實嗎？”
其實，回想保密資料上的描述，倒是挺符合的：
一個擅長技巧型格鬥的“職業”
“我無法給你保證，但我認為這個可能很大，首先，它與資料上的記載吻合，以敏捷的動作、技巧型的格鬥為特點，其次，別的序列途徑也有類似的情況，你知道‘窺秘人’對應的序列叫什麽嗎？”老尼爾笑嗬嗬反問道。
“不知道，教會的資料上沒有。”克萊恩坦然搖頭。
老尼爾嘿了一聲道：
“我和‘機械之心’的兩個老家夥是熟人，他們用開玩笑的口吻提過，‘窺秘人’對應的序列魔藥名稱是，格鬥學者，你聽見沒有，格鬥學者，女神啊，我一點也不喜歡格鬥，這完全不符合‘窺秘人’的形象！”
“可以理解‘窺秘人’在尋求事物背後的秘密，格鬥也屬於事物的一種。”克萊恩想了想道。
“好了，不要浪費時間，繼續神秘學的課程吧，你還有很多儀式魔法需要掌握，你還必須真正學會怎麽製作符咒和護身符。”老尼爾弄好了手磨咖啡。
“好的。”克萊恩坐了下來，在心裏安排著今天的時間：
上午學習神秘學，翻閱各種曆史資料，並提交報銷申請，用過午餐，去射擊俱樂部練習，然後前往位於金梧桐區的德維爾圖書館，看能不能借到霍納奇斯主峰相關的學術專著和對應期刊，做完這一切，如果還有時間，就去占卜俱樂部坐一坐，“扮演”不能有絲毫的放鬆。
等申請批下來，領到了費用，就在回家途中順路添置一套正裝。
嗯，明天上午申請材料，嚐試著給梅麗莎和班森製作避免厄難的護身符。
一間垂著吊燈，裝飾典雅的餐廳內。
幾位朋友正在祝賀喬伊斯.邁爾逃過厄難，回到廷根。
“我們都看到報紙了，僅是文字的描述，就讓人感覺害怕。”一位頷下留著短須的男子感慨道，“喬伊斯，很難相信你經曆了這樣的事情，遭受了這樣的磨難，幹杯，厄運已經遠去，陽光照射著我們，蒸汽在上。”
喬伊斯和他的未婚妻安娜同時舉杯，與朋友們碰了一下，然後一口喝掉裏麵所剩不多的香檳。
“這些天裏，安娜真是擔心極了，我懷疑她每晚都在哭泣，我邀請她喝下午茶的時候，她也總是走神，幸運的是，你終於回來了，否則我懷疑她會就這樣死去。”一位盤起了棕發的年輕女士望了眼安娜，對喬伊斯說道，她有一個小巧而可愛的鼻子。
“如果安娜遭遇類似的事情，我也會這樣，甚至更加失態。”鷹鉤鼻的喬伊斯眼神溫柔地看了看旁邊的未婚妻。
安娜不太習慣在別人麵前展露感情，望了長桌另外那頭一眼道：
“博格達，你為什麽一直低著頭，我感覺得到你的心情很差。”
那位有著小巧鼻子的年輕女士代替對方回答道：
“博格達生病了，內科醫生告訴他，他的肝髒出了大問題，用藥物隻能降低疼痛，無法真正治療，必須進行一場外科手術。”
“主啊，這是什麽時候的事情？”安娜和喬伊斯又詫異又關切地問道。
博格達是位留著很淺短發的年輕男子，他臉龐泛黃，往常精明的紅色眼眸也染上了黯淡。
“上周的事情，因為喬伊斯還沒有回來，我讓伊琳她們不要告訴你。”博格達苦笑著解釋了一句。
喬伊斯沉穩問道：
“你考慮好什麽時候進行手術了嗎？”
博格達的表情變幻了幾下道：
“不，我還沒有做出決定，你們知道的，那些外科醫生簡直就是屠夫，做手術的人就是砧板上的肉塊，被他們隨意地宰割！我看過不少報道，他們甚至會拿著斧頭幫人做截肢！主啊，我懷疑我會死在手術台上。”
“但是，如果再拖延下去，也許手術都救不了你了。”頷下留著短須的男子勸了一句。
這時，安娜突然插言道：
“博格達，或許你可以考慮去做一次占卜，如果占卜顯示一切順利，那就盡快手術，要是占卜出來的結果不好，就尋找別的辦法，跟著占卜師的提示去尋找。我認識一位真正的、神奇的占卜師，不，更應該稱呼他為占卜家，我想他肯定能幫到你。”
“真的？”博格達帶著明顯的懷疑神色反問道，他們另外的幾位朋友也是差不多的態度。
“真的。”安娜毫不猶豫地點頭，“我找過他占卜，占卜喬伊斯的狀況，然後他告訴我，回家吧，你的未婚夫正在家裏等你，當時的我和你們一樣，心裏充滿了懷疑，可是，等我回到家中，真的看見了喬伊斯，他真的回來了！”
“這一點，我可以作證。”喬伊斯附和道。
他沒有說自己上門請求解夢的事情，因為警察告訴他，特裏斯還沒有被抓到，所以，他必須隱瞞這個秘密，以免招來報複。
“主啊，這簡直讓人無法相信！”
“占卜真有那麽神奇嗎？”
一聲聲驚歎裏，博格達沉思片刻道：
“或許我真的該去占卜一下，安娜，喬伊斯，能告訴我那位占卜家的地址和姓名嗎？”
安娜鬆了口氣道：
“你做出了明智的選擇。”
“那位占卜家在豪爾斯街區的占卜俱樂部。”
“他的名字是，克萊恩.莫雷蒂。”
..
金梧桐區，德維爾圖書館裏。
克萊恩用導師夾在信裏的介紹函，成功辦好了借閱證。
他一邊翻看著手裏的小卡片，一邊問著幾位管理員：
“你們這裏有霍納奇斯主峰古代遺跡研究嗎？魯恩人出版社出版的。”
其中一位管理員立刻回答道：
“請您稍等，我找一下。”
他轉過身體，麵向著那一個個抽屜，拉開了對應“霍納奇斯”首字母的那個，接著依照一定的規律翻出了幾張寫滿單詞的卡片。
仔細看了一遍，他搖頭道：
“對不起，先生，我們沒有收藏這本書。”
“真是遺憾啊。”克萊恩略顯失望地回答。
看來隻能寫信給魯恩人出版社了，或者回霍伊大學一趟
與此同時，他暗自感歎，感歎這個世界的圖書館還在用古老的方式管理。
你們需要一台電腦，可惜我車不出來克萊恩自嘲了一句，轉而問道：
“那有新考古考古學綜述等期刊嗎？”
“有的。”那位管理員肯定地回答道，“之前剛有先生歸還。”
他重新翻找出對應卡片，給克萊恩指明了書架所在的位置。
克萊恩來到那裏，掃過一個個期號，抽出了導師提到的幾本。
然後，他隨意找了個靠窗的位置坐了下來，就著下午燦爛的陽光，在安靜的圖書館裏翻閱起資料。
“古代遺跡不僅存在於霍納奇斯山脈的主峰，而且還廣泛存在於主峰周圍的林地、山穀和緩坡”
“這些遺跡由高聳的穹頂和一根根巨大石柱組成，可以直觀地用‘恢弘’來描述”
“讓人疑惑的是，這裏的原住民是怎麽開采並打磨出這些石料的？首先我們假設，他們是就地開采，不需要運送上山”
“一個奇怪的規律是，越靠近山頂，遺跡越宏大，可讓人意外的是，山頂沒有任何遺跡，根據我們的推測，這裏本該有一個不像人類建築的宮殿，用來祭祀的神殿”
不像人類建築的宮殿用來祭祀的神殿難道就是我夢中看見的那個？克萊恩思緒紛呈間，忽地聽見幾道腳步聲由遠及近。
他抬頭望去，看見了一張熟悉的臉龐，常在報紙上出現的臉龐。
方形臉，濃眉毛，堅挺的鼻子，暗金的短發，蔚藍的眼睛，緊抿的嘴唇，這一切都屬於廷根市一位名人，慈善家、企業家、這座圖書館的主人，德維爾爵士。
在德維爾身旁，是克萊恩曾經見過的中年管家。
克萊恩隔了十來米的距離，望著他們路過，心中好奇地抬起右手，輕敲了眉心兩下。
