第八十二章 草藥店

各種顏色浮現，氣場映入眼中，克萊恩隨意審視了一下德維爾爵士的狀態。
“身體很健康，幾乎沒有隱藏的問題……情緒非常差，黯淡之中透著虛弱……精神虛弱？睡眠不好？可問題是，他頭部的紫色沒有一點問題啊……”克萊恩無聲自語之中，德維爾爵士一行越走越遠，離開了圖書館。
收回目光，克萊恩捏了捏額頭，暗自感歎了一句：
“做富豪也不容易啊……”
他沒多關注這件事情，重新將視線投向了麵前的期刊雜誌。
一篇篇讀完，克萊恩沒找到太有用的線索，隻是確認了幾件事情：
首先，霍納奇斯山脈的主峰及周圍，確實存在過一個古老的國度；其次，這個古老國度的曆史能追溯到至少一千五百年前；再次，他們的建築風格以宏大為主，留下了各種各樣的壁畫，從壁畫上可以看出，他們相信人死之後，會在黑夜裏庇佑親屬；最後，在那些遺跡裏，隨處可見象征著黑夜的符號，但又與黑夜聖徽明顯不同。
“如果有機會，不，哪怕有機會，我也不去那裏！”克萊恩咬牙低語了一句，決定遠離作死。
他收拾好那些期刊雜誌，將它們放回了原本的位置，然後，戴上禮帽，提起手杖，離開了德維爾圖書館。
…………
占卜家俱樂部。
博格達看著負責接待的漂亮女士道：
“我想占卜。”
安潔莉卡禮貌性笑道：
“您有指定的占卜師嗎？或者，翻看我們的介紹，選擇最適合您的那位。”
博格達按了按腹部右側，無聲吸了口氣道：
“我想請克萊恩.莫雷蒂先生幫我占卜。”
“可莫雷蒂先生今天並不在。”安潔莉卡不用確認地回答道。
博格達一下沉默，來回踱了兩步道：
“莫雷蒂先生什麽時候會過來？”
“誰也不知道，他有自己的事情。據我觀察，他周一下午來的次數最多。”安潔莉卡邊思考邊說道。
“好的。”博格達臉色一暗，轉身打算離開。
“先生，您也可以挑選別的占卜師，比如廷根市有名的海納斯.凡森特先生。”安潔莉卡盡力挽救著生意。
博格達頓住腳步，猶豫了下道：
“不，我隻相信莫雷蒂先生，嗯，我能在這裏等一會兒嗎？也許他忙完自己的事情就會過來。”
“沒有問題。”安潔莉卡溫婉笑道。
博格達來到沙發區域，坐了下去，時而摩挲手杖，時而望向窗外，顯得相當焦躁。
時間一分一秒過去，就在博格達腦袋一片混亂，不知該走還是該繼續等待的時候，他聽見那位漂亮的女士驚喜喊道：
“下午好，莫雷蒂先生！”
克萊恩看見熟悉的安吉莉卡，本想隨口問一句怎麽又是你在這裏，難道你不需要休息，沒有假期嗎？
不過，他立刻考慮到自己是一位占卜家，不應當問出類似的問題，而且反倒該用神棍的口吻道：命運真是奇妙啊，安潔莉卡女士，我們又一次相遇了。
呃，這會不會像在搭訕？克萊恩想法急轉，最終隻微笑著回答：
“下午好，安潔莉卡女士。”
“有位客人想找您占卜。”安潔莉卡指了指沙發區域慌忙站起的博格達道。
竟然有人指定我？克萊恩驚喜地摘下半高絲綢禮帽，順手捏了眉心兩下。
“下午好，這位先生……”他目光望去，話語突然停頓。
在他的“靈視”裏，求卜者肝髒部位的顏色暗淡無光，近乎轉黑，連帶著讓身體其餘部位也失去了平衡，氣場各有變薄。
克萊恩斟酌了下，表情嚴肅地說道：
“這位先生，你應該去看醫生，而不是來占卜。”
博格達愣在了那裏，旋即露出驚喜的神色，喃喃自語道：
“真是神奇啊……”
“安娜沒有騙我……”
……
他猛然抬頭，懇切地望向克萊恩：
“莫雷蒂先生，我其實已經看過醫生，接下來或許會有一場手術，但我對手術充滿恐懼，希望占卜出結果的好壞。”
這個時代的手術還真是非常危險……雖然有羅塞爾大帝的推動，但還是缺乏很多必要的科技點……克萊恩沒有拒絕，微微點頭道：
“我占卜的價格是8便士，有問題嗎？”
“8便士？”博格達愕然出聲，“您竟然隻收8便士？”
按照安娜的描述和莫雷蒂先生剛才的表現，我至少願意給1鎊！
沒聽說過薄利多銷嗎？克萊恩一陣尷尬，想了幾秒，嘴角上翹，從容淡定地回答：
“獲得神靈的啟示，窺見命運的一角，這是足夠幸運的事情，所以，我們必須保持謙虛，克製貪欲，隻有這樣，才能繼續得到恩賜。”
“您是一位真正的占卜家。”博格達以手按胸，行了一禮，語氣非常真誠。
感受到這種讚美與相信，克萊恩的靈性又仿佛輕鬆了不少，而剛才描述的“行事準則”也讓他似乎觸及到了什麽。
“安潔莉卡小姐，黃水晶房能使用嗎？”他轉頭看向旁邊的漂亮女士。
安潔莉卡悄然為博格達鬆了口氣，甜美笑道：
“可以。”
進了占卜房，克萊恩讓博格達反鎖房門，自身則坐到桌子後方，捏了捏額頭。
“我們用塔羅牌來占卜，怎麽樣？”他微笑詢問了一句。
“靈擺法”隻適合測與自身相關的事情，而畫星盤太浪費時間。
“您做決定。”博格達毫無意見。
於是，克萊恩讓他洗牌，切牌，擺出了一個因蒂斯牌陣。
仗著“占卜家”的特殊，克萊恩沒有去翻別的紙牌，直接掀開了象征最終結果的那張。
“逆位的命運之輪，事情會向壞的方向發展。”他瞄了一眼，語氣鄭重地說道。
博格達的臉色瞬間蒼白，他嘴唇翕動了幾下道：
“沒有希望嗎？”
克萊恩秉持著盡力的想法道：
“那我換一種占卜法，麻煩你留下你的戒指，並在這張紙上書寫你的出生年月日，然後到外麵安靜等待。”
被他溫和舒緩的嗓音感染，博格達冷靜了下來，按照吩咐寫好了信息，留下了戒指。
目送對方出門，克萊恩在記錄信息的紙上書寫了一行單詞：
“博格達.瓊斯的肝部手術結果。”
他拿起戒指和紙張，往後靠住椅背，又一次嚐試“夢境占卜法”。
迷蒙扭曲的世界裏，他逐漸找回了自我，看見剛才那位先生臉色黯淡地倒下，看見他蒙著白布，從搖晃不定的手術室裏被推了出來。
這一次，克萊恩沒再遇見奇怪的事情，沒再出現那種被注視的感覺，他很快蘇醒，眉頭微皺，考慮著該怎麽告訴博格達結果。
手術很大可能導致死亡……我今天才學會的治療用儀式魔法倒是可以試一試……但這會暴露非凡者的事情，而且必須先向隊長申請……嗯，未必能治療這麽嚴重的疾病……克萊恩苦苦思索，忽然想到了一件事情。
“格拉西斯先生的肺部疾病是被一位藥師治好的，他說對方的藥劑非常神奇……叫什麽來著？對，羅森.達克威德，東區弗拉德街18號，‘羅森的民俗草藥店’！”因為當初用心記憶過此事，克萊恩很快就想起了細節。
他手指輕敲桌子邊緣，很快做出了決定。
用“靈擺法”迅速確定了想法的好壞，克萊恩開門而出，看著慌忙站起的博格達，邊遞還戒指，邊溫文笑道：
“我看見了你的希望。”
“真的？”博格達驚喜反問道。
克萊恩沒有回答，自顧自說道：
“你的希望在東區，在弗拉德街，和‘羅森’這個單詞有關。”
“如果你沒有找到，周一下午四點以後再來這裏找我。”
“好的，好的。”博格達連聲點頭，激動地掏出了錢包，數出了一個5便士和三個1便士。
他完全按照克萊恩剛才的說明，沒有用小費腐蝕真正的占卜家。
克萊恩嘴角微抽地接過，笑容和煦道：
“希望你盡快找到希望。”
等到博格達離去，他和上次一樣，既交了抽成，又給了安潔莉卡小費，假裝自己收的是1蘇勒。
…………
東區，弗拉德街。
博格達從街頭走到了街尾，走了足足三回，走得肝部又隱隱作痛。
終於，他確認這條街上與“羅森”有關的事物隻有一個，那就是位於18號的“羅森的民俗草藥店。”
鼓起勇氣，走了進去，他聞到了各種草藥的味道，看見店鋪老板是一位黑發很短、臉蛋很圓的三四十歲男子。
這位老板正穿著類似鄉村巫醫的服飾，長袍深黑，繡滿各種奇特的符號。
“您好，您有能治療我疾病的藥劑嗎？”博格達禮帽地問道。
那位老板抬起頭，用深藍色的眸子掃了博格達一眼，嘴角微翹道：
“你肝部的疾病很嚴重啊，但一切的前提是，你有沒有錢，足夠付藥劑的錢？”
他能看得出來？博格達霍然多了幾分信心，慌忙點頭道：
“您的藥劑價值多少？”
“10鎊，這很公道。”老板隨手從櫃台下掏出了一包草藥道，“加水，足夠的水，一起煮成藥劑，煮完再加十滴新鮮的公雞血液，然後立刻喝下去。這包草藥能煮三次，三次之後應該就沒有問題了。”
說話間，他拆開那黃褐色的紙張，往裏麵又丟了幾種奇奇怪怪的草藥。
聽起來非常不可信啊……博格達吞咽了口唾沫道：
“就這樣？”
老板凝望了他一眼，忽地露出笑容道：
“你還想要別的？這包怎麽樣？等你肝部的病好了，保證讓你和你的夫人滿意。”
他嘿嘿掏出另一包黑紙草藥，壓低嗓音道：
“裏麵有添加木乃伊粉……相信我，很多貴族都在服食這種東西，放入茶裏，或者熬湯喝。”
……博格達對老板的信心完全動搖，甚至感覺惡心。
我相信莫雷蒂先生……他深吸口氣，掏出皮夾，從所剩不多的金鎊裏抽取了兩張最大麵額的鈔票。
