第八十三章 雕刻

拿著黃褐色紙張包裹的草藥，博格達暈暈乎乎地離開了“羅森的民俗草藥店”。
等待有軌公共馬車的時候，他霍然醒悟了過來：
整整10鎊就買了這麽一包東西？
這接近自己一個月的薪水了！
要不是相信安娜和喬伊斯，自己根本不可能帶這麽多的現金去占卜俱樂部！
難道莫雷蒂先生隻收8便士占卜費用的背後，是和羅森草藥店的黑心老板合作，以賺取更多的利潤？這，這很像報紙上的經典詐騙案例啊！博格達聯想前後，竟有點懷疑起克萊恩，甚至懷疑起喬伊斯和安娜。
有軌公共馬車停下，他看了看手中的草藥，最終還是沒能厚著臉皮返回，隻能心情沉重地進入車廂。
…………
羅森的民俗草藥店裏。
老板望著博格達的背影遠去，忽地回頭向堆放草藥的後門位置喊了一聲：
“謝爾敏，今天開始不要再去收購草藥了。”
“為什麽？老師，為什麽？”一個頂著亂蓬蓬頭發的清秀少年走了出來。
老板笑了笑道：
“這是第16個因為我的名氣上門的顧客，再這樣繼續下去，我想值夜者、代罰者和機械之心都會注意到我，是時候考慮去別的城市了。”
“那這家店鋪需要轉讓嗎？”謝爾敏恍然點頭，關切地問了一句。
老板嘿了一聲道：
“如果你想留下，可以做這家店鋪的老板，在分辨草藥、調配藥劑方麵，你的能力已經足夠了，當然，你每個月利潤的百分之五十記得存入我在貝克蘭德銀行的不記名戶頭。”
“可是，我還沒學會您真正擅長的東西。”謝爾敏既厭倦一個城市待不了一年的生活，又對老師擅長的神奇配方頗為不舍。
老板坐到躺椅上，悠閑地搖晃著道：
“那可不是想學就能學會的……”
…………
一杯黑綠色的沸騰**出現於了博格達眼前，那臭襪子般的味道，那讓人想要嘔吐的顏色，都使得他深刻懷疑起今天的一舉一動。
剛流出來的公雞血液被滴入了藥劑，博格達的父親憂慮地看著兒子道：
“我認為手術是最好的選擇。”
不多的公雞血在沸騰**裏翻滾了幾下，消失不見，博格達深吸了一口氣道：
“如果這次的藥劑再沒有作用，我就考慮手術。”
“主會庇佑你的。”博格達的父親在胸口畫了三角聖徽、
等到沸騰的**變涼，博格達抱著不能浪費10鎊金錢的念頭，右手一抬，眼睛一閉，腦袋一揚，咕嚕咕嚕將藥劑全部喝完。
帶著些許血腥味的惡臭回蕩於他的口腔，讓他險些將剛才喝下去的東西全部吐了出來。
這一晚，博格達發現自己吃壞了肚子，足足去了六次盥洗室，等到緋紅之月快要消失的時候，他才迷迷糊糊睡著。
不知過了多久，他忽然驚醒，因為夢到了公司老板的斥責。
“幸好，幸好，我請了三天年假，不用趕著去公司。”博格達放鬆地吐了口氣，忽然發現自己的精神相當好。
這與過去幾周的低沉狀態形成了鮮明對比。
博格達下意識伸手，按了按腹部右側，隻覺之前稍微用力就刺痛到無法忍受的區域變得正常，僅有普通的按壓痛。
“不會真有效果吧？那個藥劑師明顯是在唬弄人啊……”博格達又驚又喜又疑惑地翻身下床，活動起身體，隻覺久違的健康感回來了。
他沉思許久，自言自語道：
“按照那位藥師的吩咐，還要喝兩次藥劑，等到喝完，我就去醫院再找一位內科醫生看一看……”
“那位藥師好像沒說一天喝幾次藥劑……”
“……我還是覺得他有點像騙子……”
…………
黑荊棘安保公司的文職人員辦公室內，克萊恩提前懇求，獲得了一個無人打擾的環境。
他拿著刻刀，抒發著靈性，認認真真地在兩塊銀飾上雕琢咒文和象征符號。
那是祈求避開厄難的赫密斯文，那是象征著黑夜女神，象征著厄難與恐懼女皇的兩個神秘學符號。
除此之外，克萊恩還添加了女神對應的靈數“7”和有關的魔法標識。
另外，符咒和護身符的兩麵都必須進行雕刻，而每一麵上布置哪些符號，哪些咒文，哪些標識，它們各自占據什麽位置，有什麽特殊的格式，則屬於神秘學的進階範疇，普通人之間流傳的充滿謬誤。
此時此刻，克萊恩右手邊放著不少雕廢了的材料——通過反複的練習，確認自己已熟練掌握，他才敢於為哥哥班森和妹妹梅麗莎製作護身符。
精神沉澱，靈性自他的刻刀尖端噴薄外湧，在銀飾表麵勾勒出了“7”這個數字。
銀飾另外一麵的咒文和符號，他已雕刻完畢，就等待著這一麵收尾。
當最後一刀落下，所有的靈性串連在了一起，克萊恩忽然感覺到房間內有奇怪的、磅礴的、恐怖的力量在湧動。
湧動很快消失，銀飾兩麵的咒文在克萊恩的“靈視”中完全組合成了整體，散發出寧靜而平和的黑色。
他放下刻刀，摩挲著“圓形”和一“豎”構成的銀飾，隻覺觸感溫潤裏帶著幾分清涼。
“好了！”他欣喜地將之前製作好的護身符與剛完成的這塊共同收入衣服口袋，打算等機會送給哥哥班森和妹妹梅麗莎。
——由非凡者製作的這種護身符具備一定的效果，能讓佩戴者不知不覺避開相當程度的厄難，但不會太過誇張，而且，靈性會一點點流失，除非使用了高階的儀式魔法，祈求完整地固化，否則一年的使用期就是極限了，而高階的儀式魔法對靈性有著可怕的要求，非克萊恩目前能夠承擔。
到時候再重新用靈性勾勒一遍……克萊恩若有所思點頭，開始收拾淩亂的桌子。
他暫時沒有為自身製作物品，因為這種等級的護身符對他效果有限，所以，他的目標是更進一步掌握符咒學後，配合儀式魔法，製作幾個用特殊音節開啟的符咒防身。
做完收尾工作，克萊恩剛走出文職人員辦公室，準備上交報廢的材料，就看見隊長鄧恩一身黑色風衣地過來。
鄧恩幽邃的灰眸一掃，嘴角上翹道：
“克萊恩，聖堂已經批複，你是我們的正式成員了。”
“真的？這太好了！”克萊恩半真半假地表現了驚喜。
鄧恩微笑點頭道：
“你現在就可以去補領這周的薪水3鎊，之後每周4.5鎊，直到預支的費用還清。”
“對了，我提過值夜者的儀式嗎？”
“每一位正式的值夜者都必須去獨立完成一個任務，隻有這樣，才能獲得同伴的認可。考慮到你之前的出色表現，我認為可以用被委托的普通任務代替，到了那個時候，我再正式向廷根市所有值夜者介紹你。”
克萊恩毫不猶豫地回答道：
“好的！”
3鎊加報銷的7鎊，再添置一套正裝完全沒有問題了！
而且還有相當多的剩餘！
嗯，不知道什麽時候我才能等到任務……
克萊恩這一等就等到了周日，等到了賽琳娜的生日晚宴。
…………
換好正裝，用刷子和手帕清理了半高絲綢禮帽，克萊恩照了照鏡子，非常滿意地走入一樓。
而這個時候，梅麗莎正在上下打量班森的衣物。
“有問題嗎？”班森揚了揚手杖，被妹妹的目光瞧得有點心虛。
他自我審視了一番，覺得自己沒有任何問題，已經穿得足夠體麵。
梅麗莎收回視線，表情嚴肅地說道：
“班森，你這是很舊的正裝了。”
“今天的生日晚宴會有不少出色的小姐和女士參加，我認為你這樣的穿著是對她們的不尊重。”
克萊恩本來充滿疑問，可聽到梅麗莎的強調後，頓時醒悟過來，笑嗬嗬湊上去道：
“我和班森的身材差不多，他可以穿我另外的那套燕尾服。”
他已經向哥哥和妹妹交代過新買了一套正裝的事情，說是檢查某些文物時，衣服被掛刺弄壞了，於是，公司慷慨地進行了賠償，當然，他隱瞞了“升職加薪”的事情，怕嚇到梅麗莎和班森，打算等半年再告訴他們。
這樣的解釋聽得班森和梅麗莎非常羨慕，覺得黑荊棘安保公司真是難以挑剔的雇主。
“沒有這個必要吧？”班森依舊沒弄清楚狀況地反問道。
“不，非常有必要。”克萊恩推著班森的肩膀走向了樓梯，“我的那套燕尾服就掛在衣帽架上。”
目送完班森一臉茫然地上樓，克萊恩轉身對梅麗莎笑道：
“你希望班森能借助賽琳娜生日晚宴的機會，與某位小姐開始一段美好的感情？”
他這段時間看了不少報紙和雜誌，知道貴族和中產階級的宴會往往都有相親的作用。
梅麗莎認真點頭道：
“是的，班森為了我們，已經錯過太多。”
妹，你怎麽活出了媽媽的感覺……克萊恩看著梅麗莎，忽然搖頭失笑。
