第八十四章 伊麗莎白

看見妹妹疑惑的眼神，克萊恩突然覺得這是一個機會，他上下打量了對方幾眼，表情嚴肅地說道：
“梅麗莎，你也不夠尊重今天的Щщш..lā”
“什麽？”梅麗莎一臉的不解。
克萊恩指著她的脖子道：
“作為女士，你還缺一根點綴這裏的項鏈。”
不等妹妹開口，他笑嗬嗬從口袋裏掏出了一根被天使羽毛簇擁著的銀製護身符：
“還好，我替你準備了。”
“……”梅麗莎先是一愣，旋即脫口問道，“多少錢？”
妹，你關心的重點不太對啊……克萊恩無聲吐槽了一句，笑嗬嗬解釋道：
“實際上它並不貴，因為最初隻是半成品，我仿照之前見過的文物，雕刻了祝福的咒語和漂亮的花紋上去。”
“你雕刻的？”梅麗莎果然被帶歪了注意力。
“怎麽樣？覺得我的手藝怎麽樣？”克萊恩順勢就將護身符遞給了妹妹。
梅麗莎翻來覆去看了好幾眼，輕咬了一下嘴唇道：
“我喜歡周圍的天使羽毛。”
覺得我雕刻的咒文和符號很醜就直接說嘛，不用掩飾……護身符看的主要是效果！克萊恩嘴角微抽，正待勸說妹妹接受，就看見梅麗莎帶著一臉“勉為其難”的表情，將銀製的項鏈戴到了脖子上，並認真擺好了護身符的位置。
“完美。”克萊恩打量一眼，浮誇地讚美道。
梅麗莎瞥了他一下，低頭看著護身符，悶悶說道：
“克萊恩，你以前不是這樣的，這樣……”
“也許是因為有了好的工作，有了不錯的收入，整個人都變得自信了。”克萊恩打斷了妹妹的話語，先行做出了解釋。
哎，雖然我接收了原主的記憶碎片，在大的方麵沒什麽問題，但一些細節上，還是習慣性呈現真實的性格……尤其和班森、梅麗莎相處越來越自然以後……他暗自歎了口氣。
梅麗莎似乎認可了他的理由，抿了抿嘴道：
“你現在這樣很好，真的很好……”
兄妹倆閑聊了一陣後，班森換好衣物下樓，白襯衣，黑馬甲，燕尾服，黑色領結和筆挺的褲子讓他整個人煥然一新，像是那種拚搏多年後有了自己事業的成功人士。
發際線也很像……克萊恩心中暗笑道。
“非常棒，班森，你就適合這麽穿。”他笑容燦爛地攤手道。
梅麗莎也在旁邊認真地點頭附和。
“事實證明，衣服比本人重要。”班森自我調侃了一句。
克萊恩趁機掏出剩下那個護身符，將之前的說辭重複了一遍，末了道：
“我也給你製作了一個。”
“還不錯，我會隨身攜帶的。”班森坦然接受，並打趣道，“克萊恩，即使以後你突然會理發，會做衣服，會修鍾表，會喂養卷毛狒狒，我也不感覺奇怪。”
“人生總是充滿驚喜和意外。”克萊恩笑著回答。
接下來，兄妹三人拾掇好自身，走出大門，乘坐無軌公共馬車抵達了賽琳娜家所在的北區法尼亞街。
伍德家也是聯排的房屋，但和克萊恩他們不同，這裏有門廊，有門前小草坪，顯得更加雅致。
拉動門鈴，克萊恩、班森和梅麗莎僅僅等待了十幾秒，就看見了今天的主角賽琳娜伍德。
這位有著一頭酒紅色長發的女孩欣喜地給了梅麗莎一個擁抱：
“我喜歡你這條裙子，它讓你顯得特別美麗。”
賽琳娜身旁是她的父親老伍德先生，貝克蘭德銀行廷根分行的資深雇員。
“歡迎你，我們可敬的兄長，歡迎你，我們的青年曆史學家。”他故做誇張地招呼著班森和克萊恩。
青年曆史學家……為什麽不加“有良心”的描述……克萊恩腹誹兩句，取下帽子，微笑回應道：
“伍德先生，你比我想象得更加精神，也更加年輕。”
他的恭維風格不知不覺就偏向了大吃貨帝國。
班森則伸手和老伍德握了握道：
“我認識不少的銀行雇員，但他們都一樣高傲，僵硬，就如同最新型號的機器，沒有一個像您這麽有風度。”
“如果你是在銀行見到我，或許就不會這麽評價了。”老伍德笑得非常開心。
寒暄之後，穿著新長裙的賽琳娜略有點蹦跳地引著兄妹三人往內，時而音量正常地說“伊麗莎白已經到了”，時而壓低嗓音對梅麗莎道“你兩位哥哥比我想象得英俊”。
喂，我的聽力很好的……雖然你是在說讚美的話……克萊恩無奈地看著前麵並肩而行的兩位十六歲少女。
也不對，我現在這個樣子和英俊還有不短的距離啊……嘶，賽琳娜小姐，你之前究竟把我和班森想得有多醜？一個內斂陰鬱，不修邊幅，臉色蒼白，眼睛無神，一個頭發稀疏，過早衰老？克萊恩順手捏了捏眉心，勤快地練習“靈視”。
賽琳娜小姐身體健康，情緒興奮，非常快樂……老伍德先生的肺部有點小問題，對，我看見他的煙鬥了……克萊恩心情不錯地掃視著在場眾人。
“伊麗莎白，梅麗莎來了。”這時，賽琳娜語氣輕快地向著前方招呼道。
一位身穿藍色蕾絲長裙的少女走了過來，她有著天然卷的褐色長發和可愛的嬰兒肥。
克萊恩看得愣了一下，因為他認識這位少女。
在地下交易市場，他還幫對方挑選過護身符！
伊麗莎白先是和梅麗莎打了聲招呼，接著望向了班森和克萊恩。
她怔在了那裏，眉頭微微皺起，似乎在思索什麽。
很快，伊麗莎白露出笑容，若無其事地禮貌問好。
克萊恩也裝作沒認出對方，在老伍德引領下，來到客廳沙發區域，被介紹給賽琳娜的哥哥克裏斯和其他客人。
看著班森以自家隔壁肖德先生為話題，和克裏斯等事務律師聊得相當愉快，克萊恩不禁有些羨慕。
我就沒有這樣的交際能力……他從角落的桌上拿起一杯餐前酒，安靜旁聽，時不時點頭，並附和著笑兩聲。
沒過多久，客人們全部到齊，晚宴正式開始。
因為邀請的客人太多，伍德家的餐桌無法承擔，所以晚宴是以自助的形式展開，女仆將牛排、烤雞、炸魚、土豆泥等食物一盤盤端上，放於不同的桌上，男仆則負責切割，讓分量適合取用。
克萊恩看到那些典雅的釉質餐盤和銀製的刀叉，不由暗自咋舌，覺得僅僅隻是中產階級的伍德家太過奢侈。
“既然這麽有錢，那克裏斯為什麽還要為婚禮多準備幾年？”他疑惑地想到了妹妹曾經說過的事情，“嗯，也許就是為了積攢這樣的餐具，才要多準備幾年，對這樣的家庭來說，體麵很重要！”
思緒紛呈間，克萊恩拿起一個瓷盤，來到餐桌前，叉了一塊塗有蜂蜜的烤肉。
就在這時，臉上有著可愛嬰兒肥的伊麗莎白靠攏過來，望著食物，低聲說道：
“原來你是梅麗莎的哥哥……謝謝你，賽琳娜很喜歡我送的護身符，說剛戴上就感覺身體變得健康。”
賽琳娜……護身符……克萊恩忽然記起了身旁少女當初挑選護身符的理由：
送給一位喜歡神秘學的朋友做生日禮物！
那個朋友是賽琳娜？賽琳娜喜歡神秘領域的東西？克萊恩微皺眉頭，禮貌笑道：
“那可能隻是安慰劑一樣的作用。”
說完這句話，他開始等待對方讚美羅塞爾大帝。
可伊麗莎白的反應是一臉的懵懂：
“什麽是安慰劑？”
“就是純粹的心理作用，有的時候，我們堅信自己會變好，就真的會變好。”克萊恩粗略解釋了一句。
“不，她說和她以往買的護身符都不一樣，感覺不一樣。”伊麗莎白強調道。
她側頭看了克萊恩一眼，好奇說道：
“我沒想到梅麗莎的哥哥竟然是一位神秘學專家。”
“你知道的，我是學曆史的，總是會接觸到類似的事物。”克萊恩不著痕跡地將話題帶過，轉而問道，“你也在廷根市技術學校？”
“不，我和賽琳娜、梅麗莎以前是同學，後來她們去了技術學校，我在附近的伊沃斯公學。”伊麗莎白認真解釋道。
公學不是公立學校，而是麵向公共招生的學校，由好的文法中學演變而來，以培養能考入大學的畢業生為目標，學費相當昂貴，且會考察學生的家庭背景，即使一般的中產階級也難以承受。
她沒有多聊，挑選好食物就返回了賽琳娜那邊。
祝賀過今天的主角生日快樂，晚宴漸漸進入尾聲，克萊恩和班森被邀請著加入了德州撲克的行列，小盲注半便士，大盲注便士，而梅麗莎和伊麗莎白、賽琳娜等朋友去了二樓，不知道是聊天，還是玩別的遊戲。
克萊恩今天運氣不佳，玩了二十來把，竟然都沒拿到過好的手牌，隻能不停地看牌棄牌，充當看客。
他又一次翹起紙牌一角，發現是紅心2和黑桃5。
“要不要詐唬一把？”克萊恩考慮片刻，還是沒能鼓起那個勇氣，並克製住了用占卜作弊的衝動。
他蓋好牌，敲了敲桌子，示意不跟注，然後起身離開長桌，前往盥洗室。
羅塞爾也是有強迫症的人，竟然找了奇怪的理由，將這種玩法繼續命名為德州……克萊恩邊搖頭邊前行。
就在這時，他突然停步，眸子微縮。
他的靈感告訴他，樓上有奇怪的波動！
