第八十六章 祈求

所謂“中斷式”儀式魔法，就是指非凡者舉行儀式的時候，可以視情況中斷，先行完成別的事情，等到忙完，再返回繼續，並且依然能得到想要的效果。
這是儀式魔法上千年發展中衍生出來的技巧，畢竟不少高階的儀式需要的步驟眾多，可能得花費一個小時，兩個小時，甚至半天的時間才能完成，過程中很難保證沒有別人打擾，沒有意外發生。
經過一位位先輩的血淚教訓，經過一次次失敗的反饋，能夠“中斷“的儀式魔法在高層次成為主流，並間接影響到了低階的部分。
但能夠“中斷”不表示想什麽時候中斷就可以什麽時候中斷，想怎麽中斷就能夠怎麽中斷，必須遵循神秘學的理論，掌握對應的技巧，否則儀式失效是無法逃避的結局，甚至還會引來恐怖的反噬。
按照克萊恩的理解就是，當你成功獲得某位神靈的注視，在祂等待你說出祈求內容的時候，你忽然來一句“等等，我先去下盥洗室”，那麽可以恭喜你，你永遠都不需要再去盥洗室了。
呼克萊恩吐了口氣，讓自己保持住鎮定。
他雖然舉行過多次“轉運儀式”，並且還設計了相應的流程讓“正義”和“倒吊人”嚐試，但真正的、符合規定的儀式魔法，今天還是第一次實踐。
看了眼靠在床沿的鑲銀手杖，克萊恩拿起第三根蠟燭，將它擺放在了書桌正中央，以此象征自己。
緊接著，他把賽琳娜的儀式用銀製小碗放到第三根蠟燭前方，代替有聖徽的大釜，左邊是蘊含了月亮花、深眠花等植物的純露和精油，右側是一碟鹽，一把小型銀匕，一張仿羊皮紙，一根沾水羽毛筆。
還好賽琳娜的東西比較齊全，否則還真沒辦法完成布置，而老尼爾那種快速儀式不是“占卜家”能夠做到的這麽看來，賽琳娜是較為資深的神秘學愛好者啊嗯，不是資深的，也闖不出這樣的禍她才十六歲啊，接觸這個至少超過一年了吧是誰領她入門的？克萊恩思緒翩飛間，從床頭位置拿起賽琳娜的杯子，倒進清水，放於粗鹽旁邊。
掏出懷表，啪地按開，看了一眼，他沒再耽擱，於腦海勾勒出層層疊疊的光球，飛快進入了冥想。
蕩漾著花香的房間內忽然有無形的風打旋，已收起懷表的克萊恩眼眸霍然轉深，由褐變黑，像是能看見每一位注視者的靈魂。
他伸出手掌，抵於右上角的蠟燭處，於心裏默念道：
“黑夜女神啊，您是緋紅之主！”
默念之中，克萊恩延伸靈性，摩擦燭芯，多次之後，那根蠟燭騰得一下被點燃，昏黃的光芒裏帶上了些微寧靜的淺藍。
“黑夜女神啊，您也是厄難與恐懼的女皇！”
依照剛才的辦法，克萊恩順利將左上角的第二根蠟燭點亮。
“我是您忠實的守衛，是黑夜裏抵禦危險的盾牌，是寂靜中刺向邪惡的長矛！”
騰！
象征著克萊恩的第三根蠟燭開始燃燒。
沒有絲毫搖曳的燭火裏，他拿起銀製小刀，模仿著老尼爾的舉止，用咒文和粗鹽、清水完成了聖化。
然後，他讓自身積蓄的靈性從銀匕尖端噴薄而出，與自然融合為一。
手拿銀製小刀，克萊恩繞著臥室走了一圈（睡床所在的位置，他用膝蓋代替了雙腳），讓無形的壁壘密封了這裏。
窗外的路燈光芒瞬間消失，但緋紅依舊安靜照耀。
克萊恩回到書桌前，拿起羽毛筆，用靈性配合墨水，描繪出了避免厄難的咒文和符號。
做完這一切，他放下手中的事物，將幾瓶純露、花精和精油分別往三根蠟燭滴了一滴。
滋！
淡淡的霧氣彌漫，房間內頓時多了幾分神秘的感覺。
依次又燃燒了幾種草藥，克萊恩在混雜的香味裏退後一步，誦念起了“中斷式”儀式魔法對應的咒文：
“比星空更崇高，比永恒更久遠的黑夜女神；”
“我祈求您的眷顧；”
“祈求您眷顧一位您忠實的信徒。”
“我祈求緋紅的力量；”
“我祈求厄難與恐懼的力量；”
“祈求您讓您忠實的信徒賽琳娜.伍德脫離邪惡的沾染，脫離厄難的纏繞。”
“我祈求您，等待片刻，等待那位不幸的女孩。”
“月亮花啊，屬於紅月的草藥，請將力量傳遞給我的咒文！”
“深眠花啊，屬於紅月的草藥，請將力量傳遞給我的咒文！”
誦念完咒文，克萊恩閉上眼睛，在心裏重複了七遍。
見祭台沒有任何異常，他再次握住銀匕，一步步倒退，退到了賽琳娜的臥室門口。
他在胸口連點四下，畫了個緋紅之月，然後轉過身體，舉起了銀匕。
靈性又一次從尖端噴薄而出，在無形的牆壁上切割出了門的形狀。
克萊恩知道，這個時候，即使自己開門，也不會影響到祭台的寧靜和聖潔了。
他掏出有枝蔓花紋的銀色懷表，核對了時間，預演起後續的流程。
二樓起居室內。
身體輕微顫栗著的伊麗莎白時不時抬頭看一眼壁鍾，在兩盞煤氣燈的光芒裏默算著時間。
差不多了她無聲低語的同時，側頭望了眼酒紅色長發的活潑少女，對方酒窩很深，笑容燦爛，和周圍的每一位朋友都能聊得很好。
可越是這樣，伊麗莎白就越是感覺恐懼，鏡中那陰冷可怖的“賽琳娜”似乎一直存在於她的腦海，難以遺忘。
不能再等了！必須行動了！伊麗莎白霍然站起，在眾人詫異的目光裏，結巴著笑道：
“賽琳娜，我，我有個驚喜給你，給你，你和我出去一下。”
“真的嗎？你不是送過生日禮物了嗎？”賽琳娜將鏡子反扣拿好，頗感詫異地跟著起身。
“驚喜是，是不會，是不會有任何，任何征兆的。”伊麗莎白覺得自己簡直毫無表演天分。
她沒有再說，當先走向了起居室門口，賽琳娜笑容疑惑地跟在後麵。
梅麗莎看著兩位好友離開，眉頭不自覺皺了起來：
今天的伊麗莎白好奇怪
她和克萊恩見過麵後，就更加奇怪了
她剛才突然跑出去，說是急著到盥洗室，可為什麽表情會顯得那麽慌張
賽琳娜的臥室門口。
伊麗莎白深吸了口氣，對麵前女孩道：
“我們進你的房間。”
“伊麗莎白，我感覺你很緊張，很害怕，為什麽？”賽琳娜不解地望著好友，發現她的身體在止不住地顫抖。
“激動，對，激動！”伊麗莎白瞄了眼賽琳娜手中的鏡子，半轉身體，敲動房門，一長兩短。
“為什麽敲門”賽琳娜更加茫然了。
吱呀，她的臥室門被打開了，身穿黑色燕尾服、頭戴半高絲綢禮帽的克萊恩出現於兩位女孩麵前。
“驚喜？這就是驚喜？”賽琳娜嘴巴半張，腦袋一片迷糊。
就在這個時候，克萊恩忽然探手，抓住她的腕部，將她拉進了房間，看得伊麗莎白愣在了原地。
與此同時，克萊恩銀匕點出，噴薄靈性，飛快彌補了切割出來的門形通道。
無形的靈性之壁再次密封了房間，將賽琳娜的尖叫隱藏在了裏麵。
砰！
克萊恩猛地關上門，看都沒看賽琳娜一眼就快步奔回了書桌前方。
酒紅色長發的少女停住尖叫，抬起腦袋，環視了房間一圈。
她的目光迅速變得陰冷，皮膚一點點蒼白，十指飛快長出了白森森的尖銳指甲。
而這個時候，克萊恩早重歸冥想狀態，邊往三根蠟燭各滴了一滴月亮花萃取的精油，邊朗聲誦念道：
“至高的緋紅之主啊，偉大的厄難與恐懼女皇；”
“我祈求您降下眷顧；”..
“眷顧您迷失的羔羊賽琳娜.伍德！”
咒文聲裏，他拿起那張仿羊皮紙，將它湊向了象征祈求者的蠟燭。
嗚！
他感受到了背後的陰冷之風，感受到了沉重的力量襲來。
羊皮紙被點燃，克萊恩將它丟入了銀製小碗，自己則早有準備地矮下身體，躲過了致命一抓。
嗚嗚嗚！
風聲變得異常激烈，克萊恩隻覺自身靈性潮水般外湧，根本遏製不住。
他看見銀製小碗內的羊皮紙燃燒出了寧靜的深黑，聽到身後有重物墜地的動靜。
撲通！乓當！
幾乎沒有間隔的兩道聲音裏，一縷縷黑綠的無形氣體投入了銀製小碗，消失在了那片幻覺般的深黑裏。
克萊恩半滾向旁邊，順勢起身，拔出了腋下的左輪，但他凝目望去，隻看見酒紅色長發的可愛少女賽琳娜倒在了地麵，鍍銀的鏡子則在毯子上摔成了無數碎片。
而那些碎片沒再映照出賽琳娜，老老實實地呈現著天花板，呈現著克萊恩的剪影。
這時，沒關閉靈視的克萊恩看見賽琳娜氣場內的邪異黑綠已全部消失，一切恢複了正常，隻是顯得薄弱了許多。
呼他剛有鬆氣，就感覺眉心一陣陣刺痛，腦袋一陣陣刺痛。
這刺痛傳遍了他的全身，讓他恨不得滿地打滾。
克萊恩的拳頭猛然緊握，手背青筋一根根凸顯，顏色全黑，仿佛活動的蠕蟲。
與此同時，他聽到了無聲的呐喊，聽到了撕裂自身精神的呢喃。
足足十幾秒後，他才緩了過來，隻覺額頭與背心盡是冷汗。
“剛才的儀式魔法抽空了我的靈性，差點讓我的非凡力量失控？”克萊恩粗略判斷起情況。
而這件事情也讓他察覺到自身似乎消化了不少魔藥內的殘餘精神，因為如果按照服食魔藥後的最初強度推算，他覺得自己剛才根本撐不下來，會直接崩潰成怪物。
“扮演法”還是很有作用嘛克萊恩輕敲眉心，抹了把汗。
他轉身麵向祭台，在胸口點了四下，朗聲開口道：
“讚美女神！”
接著，他依次熄滅蠟燭，快速收拾好祭台。
隨意將物品重新放回書桌後，他用銀匕解除了密封的靈性之牆。
嗚！
風聲回蕩，寂靜退去，克萊恩長長鬆了口氣，對剛才的事情深感後怕：
“要不是我預演過流程，順利完成了儀式，事情就麻煩了而且我到現在都還不知道對手是誰，敵人是誰幸運的是，嗯，幸運的是，房間鋪著地毯，我的翻滾沒有損傷衣物”
他搖了搖頭，探手拉開了賽琳娜臥室的木門。
“怎麽樣？”伊麗莎白倒退兩步，緊張問道。
克萊恩看著她害怕的樣子，取下半高絲綢禮帽，溫和笑道：
“我已經糾正了她魔鏡占卜的錯誤，事情解決了。”
