第八十七章 叮囑

“真的解決了？”伊麗莎白還有點不敢相信地反問道。
克萊恩不慌不忙地笑著點頭：
“是的。”
“事情並不困難。”
以上這句話是騙你的他在心裏默默補充道。
或許是克萊恩一直表現得非常鎮定，也或許是這屬於僅有的一塊“浮板”，伊麗莎白沒再懷疑，拍了下胸口，長舒口氣道：
“謝謝你，你真是一位值得信賴的紳士，我剛才簡直嚇壞了。”
“賽琳娜怎麽樣？她沒事吧？”
“她可能會昏睡幾分鍾，但沒有別的問題，嗯，虛弱兩三天是正常的事情。”克萊恩說到這裏，忽然板起臉孔，嚴肅開口，“她的神秘學老師是誰？難道沒有告訴過她基本的禁忌事項嗎？”
伊麗莎白頓時站得筆直，就像受了老師批評的學生。
她思索著道：
“賽琳娜提過，她的神秘學老師是海納斯.凡森特，一年前，她到豪爾斯街區的占卜俱樂部占卜，認識了這位先生。”
海納斯.凡森特他表麵是指導沒有問題的魔鏡占卜，私底下在教授“黑占卜”啊早知道就早點通報隊長，早點查他的瓦斯計費器克萊恩略感懊惱，沉聲問道：
“賽琳娜的魔鏡占卜也是他教導的？”
對克萊恩來說，這件事情最讓他後怕的是，差點影響到妹妹梅麗莎！
伊麗莎白小心翼翼地點頭道：
“是的，但之前賽琳娜幾次嚐試魔鏡占卜都沒有成功，額，她今天告訴我，她偷看了她老師秘藏的咒文，肯定沒問題。”
作死小能手克萊恩頭疼地捏了捏太陽穴道：
“你還記得她誦念的咒文嗎？”
嗯雖然海納斯.凡森特沒有主動將危險知識教授給賽琳娜，但可以明顯看出他自身在做嚐試，而招惹未知的、隱秘的存在，出事情隻是早晚的問題，必須盡快處理，避免狀況惡化到影響他人
“記得一部分。”伊麗莎白回想道，“她用的是神秘學裏麵的赫密斯文，你知道的，我剛接觸一段時間，隻記得有‘徘徊’、‘英靈’、‘造物主’、‘眷屬’這幾個單詞。”
造物主？真實造物主？很多地下神秘學愛好者確實信奉這位被不少隱秘組織尊崇的古老存在對，第五紀初期，一千多年前就有出現的古老存在！克萊恩若有所思點頭道：
“等賽琳娜蘇醒，你記得問清楚完整咒文，然後找機會告訴我。”
“好的。”伊麗莎白爽快回答。
但旋即她又疑惑開口道：
“莫雷蒂先生，你為什麽不直接問她？”
“我並不希望梅麗莎知道我愛好神秘學，你能為我保密嗎？”克萊恩不答反問。
伊麗莎白輕咬了下嘴唇，眼睛發亮道：
“沒問題，梅麗莎確實喜歡機械勝過神秘，喜歡理性勝過直覺。”
克萊恩將拿著帽子的手按到左胸，紳士般鞠躬道：
“感謝你的理解，而賽琳娜，你知道的，她不是一個擅於保守秘密的人。”
“更準確地描述是，她喜歡和別人分享秘密。”伊麗莎白認同道。
克萊恩戴好帽子，想了想道：
“等賽琳娜蘇醒，你記得告訴她，她忽然暈倒，摔碎了鏡子。我想她的記憶肯定還停留在剛開始魔鏡占卜沒多久。”
見伊麗莎白點頭，他又再次板起臉孔道：
“記住，不管是進行占卜，還是嚐試別的神秘學知識，都不要向除了七位神靈之外的存在祈求！見到不屬於這種類型的咒文，立刻燒掉，遠離提供者！”
“今天如果不是我及時發現，再等十分鍾，賽琳娜就會成為怪物，成為惡靈，而在場的人，不會有誰幸存，包括我！”
想到鏡子裏陰冷的“賽琳娜”，伊麗莎白一點也沒有懷疑克萊恩的說辭，後怕歎息道：
“我知道，我記住了，我也會監督賽琳娜的。”
“好了，你進去照顧賽琳娜吧。”克萊恩揚了揚鑲銀的黑色手杖，邁步走向了樓梯口。
行走間，他眼眸轉深，視線內收，右手掏出一枚便士的銅幣，當的一聲彈往半空。
“賽琳娜已經沒有問題。”
“賽琳娜已經沒有問題。”
克萊恩飛快重複著這個陳述，伸手接住了那枚翻滾下落的銅色硬幣，看見是喬治三世的頭像朝上。
這不是“靈擺法”的簡化，而是“夢境占卜”的簡化，剛剛那個瞬間，克萊恩借助冥想，讓自身強行入睡，“神”遊靈界，硬幣正反麵則是外顯的象征符號。
頭像正確，數字錯誤！
很好，沒問題了克萊恩讓黃銅色澤的硬幣在指尖歡快打旋。
剛才屬於“占卜家”才能完成的簡化。
伊麗莎白凝望著克萊恩的背影，看到了飛舞的便士，看到了隨手的接住。
直到克萊恩消失在樓梯口，她才轉身進入臥室，看見賽琳娜昏睡在地上，側方盡是玻璃碎片。
她屏住呼吸，踮起腳尖，看了眼鏡子碎片，確認裏麵不再有陰冷的“賽琳娜”且映照出了天花板景象。
呼，伊麗莎白徹底放下心來，長長地鬆了口氣。
可是，努力幾次，她都沒能將賽琳娜扶到**，反倒驚醒了對方。
“伊麗莎白我怎麽了？喝醉了嗎？”賽琳娜略有點無力地問道，明亮的眼眸黯淡了許多，充滿著迷茫。
伊麗莎白思索了幾秒，異常嚴肅地回答道：
“不，賽琳娜，你出問題了，你的魔鏡占卜招惹來了不好的存在。”
“是嗎？”賽琳娜在伊麗莎白攙扶下，虛弱地坐到床沿，揉著太陽穴道，“我隻記得我剛開始魔鏡占卜。”
伊麗莎白半真半假道：
“你剛才簡直像是變了一個人，鏡子中的你和現實的你甚至都有點不一樣我很害怕，借口給你驚喜，帶你進入臥室，搶過你的鏡子，將它摔碎在了地毯上，然後，然後，你就暈倒了。”
“女神庇佑，你現在正常了！”
“我，我不記得了”賽琳娜臉色蒼白地呢喃道。
她越是回想，腦袋越是一片空白，也越是感覺害怕。
下意識間，她抬頭望向了書桌，發現那裏的擺放與之前有明顯不同。
究竟發生了什麽賽琳娜苦苦思索，隻隱約記得一個穿黑色燕尾服、戴半高絲綢禮帽、不強壯、不高大、卻頗為挺拔的背影。
“賽琳娜。”伊麗莎白鄭重地說道，“我上次去地下交易市場購買護身符的時候，遇到了一位神秘學專家，他告訴我，無論任何時候，都不要向七位神靈之外的存在祈求，否則必然會引來災禍，答應我，不要再嚐試了，剛才我甚至不知道能不能救你！”
賽琳娜也是被嚇壞了，忙不迭點頭道：
“不會，我再也不會嚐試了！”
“嗯，你魔鏡占卜時的咒文究竟是什麽意思？如果有機會再遇到那位神秘學專家，我會幫你請教的。”伊麗莎白故作隨意地問道。
賽琳娜揉著太陽穴，想了想道：
“徘徊不去的英靈，真實造物主的眷屬，凝視命運的眼睛。”
噠，噠，噠。
克萊恩沿著樓梯下行的時候，認真整理了衣物的褶皺，拍幹淨了上麵的灰塵。
然後，他取下半高絲綢禮帽，提著鑲銀的黑色手杖，慢步回到了長條餐桌旁。
“你去哪裏了？快十分鍾了。”賽琳娜的哥哥克裏斯剛好棄牌，側頭問了一句。..
克萊恩笑笑道：
“盥洗室，接著去二樓認識了幾位小姐和女士。”
“我欣賞你的直接。”克裏斯哈哈讚道。
他有著紅色的頭發和家傳的不高身材，臉上戴著一副金邊眼鏡，氣質相當得幹練，是位出色的事務律師。
如果你知道我去二樓弄暈了你的妹妹，你肯定不會這麽說克萊恩謙虛道：
“隻是討論一些學術問題。”
神秘學方麵的
他放好帽子，回到座位，等到下一把開始，拿到了兩張底牌。
翹起邊緣一角，他看見了一個黑桃k，一個方塊a。
手氣轉好了嘛這是做好事的回報？克萊恩拿出銅幣，準備下注。
既然咒文不是海納斯主動透露給賽琳娜的，那就不需要太急切著去通報隊長他如是想道。
之後的牌局裏，他保持著緊手的打法，有了好牌才會下注，也不去抓沒有把握的詐唬，整體輸贏不大，到十點半結束的時候，贏了便士。
“我贏了2蘇勒便士。”班森把玩著手裏的紙幣和便士。
“沒想到你是撲克專家。”克萊恩笑著讚了一句。
“不，我並不怎麽打牌，但我知道，這和談判一樣，必須隱瞞自己的底牌，看穿別人的底牌，然後用各種辦法嚇唬他或者引誘他”班森還沒說完，就看見梅麗莎等人從二樓下來。
“該回家了。”克萊恩瞄了眼妹妹和她的好友們，揉了揉太陽穴道。
他腦袋的抽痛依舊存在。
接著，克萊恩去了次盥洗室，借助擦身而過的機會，從伊麗莎白那裏知道了完整的咒文。
回到哥哥和妹妹的身前，他微笑說道：
“對了，我忽然想到一件事情，需要回公司一趟，等下我們先去佐特蘭街吧？很快的。”
