第八十八章 匯報

“什麽事情？”班森隨口問了一句。
梅麗莎則認真看著哥哥，因為她覺得克萊恩今晚的表現同樣古怪，隻比伊麗莎白和後來的賽琳娜好一點。
克萊恩早想好了說辭，嗬嗬笑道：
“有份文件的某個描述出現了錯誤，而我已叮囑同事明早一到公司就提交上去，所以，要麽現在順路過去修改，要麽明天早起至少半個小時，毫無疑問，我選擇前者。”
“我一直覺得你打牌不夠專心，原來是在思考工作的事情。”班森恍然明悟，旋即笑道，“不，我道歉，我應該這樣說，打牌有助於思考。”
“好的，我們會等你的。”梅麗莎收回打量的視線，抬手整理了下羊腿袖的荷葉邊。
因為早過了有軌和無軌公共馬車的運營時間，兄妹三人告辭出門後，隻好就近雇傭了出租馬車，2蘇勒45分鍾。
“我聽說每一位出租馬車的車夫都會胡亂加價。”班森將贏來的大部分錢心疼地付了出去後，壓低嗓音抱怨了一句。
克萊恩笑笑道：
“我認為可以接受，現在都快11點了。”
“我隻是開個玩笑，我現在的想法是，我們其實可以聯合雇傭，和其他客人一起，45分鍾能到很多地方。”班森望著窗外陸續雇傭著馬車的人們道。
我懂，拚車嘛……克萊恩摩挲著手杖頂端的鑲銀花紋道：
“我們沒有問題，但其他客人有，班森，你沒有發現嗎？他們都非常注重自身的形象，非常在意‘體麵’這件事情，我想，這或許就是中產階級的共性。”
“嗯。”班森認真點頭道，“伍德家也比我想象得奢侈，然而，老伍德的薪水才每周4鎊……嗬，體麵也許就是某些中產階級和卷毛狒狒最大的區別。”
卷毛狒狒招你惹你了……克萊恩險些沒能忍住笑意。
梅麗莎沒有加入他們的討論，坐到位置上，時不時打量克萊恩一眼，看得他心裏略有點發毛。
輕便的雙輪馬車在安靜的、黯淡的街道上飛快行駛，隻用12分鍾就抵達了佐特蘭街。
“你們在這裏等我，五分鍾，不超過五分鍾，我就會回來。”克萊恩強調了一遍，戴上禮帽，拿上手杖，走下了馬車。
因為是計算時間，而非路程，馬車夫對等待也沒有任何意見。
沿著樓梯往上，克萊恩來到黑荊棘安保公司外麵，咚咚咚敲響了大門。
不到十秒，大門向後敞開，披著馬甲、穿著襯衣的倫納德.米切爾出現於他的麵前。
“你今晚不用值守。”倫納德略顯詫異地強調道。
克萊恩每周隻需輪值查尼斯門一天，其餘時間依舊能保持正常作息，至於晚上的突發事件，由喜歡黑夜的“不眠者”們包攬。
但每天隻睡兩三個小時，會造成脫發和記憶力衰退……每當想到這些，克萊恩就會忍不住調侃式地腹誹隊長鄧恩.史密斯。
“我有事情匯報。”他簡單說道。
“有任務？”倫納德讓出門口的位置，隨口問了一句。
克萊恩剛走入接待廳，就看見鄧恩披著黑色風衣出來，灰眸一如既往的幽深。
“隊長，我遇到了一件超凡事件。”
“具體情況。”鄧恩直接問道。
克萊恩將之前的事情和自身的處理原原本本說了一遍：
“……所以，我認為有必要對海納斯.凡森特展開調查。”
他當時是認為既然“魔鏡占卜”請來的邪惡之物還沒有製造慘案，還沒有讓自己得到極端危險的提示，那就表明對方可能還需要時間，不願意提前蘇醒或是控製住賽琳娜，所以，隻要沒直接暴露出自身的目的，邪惡之物肯定會優先選擇觀望，這樣的情況下，伊麗莎白將賽琳娜騙到臥室門口不是什麽太困難的事情。
“你處理得很好，抓住了惡靈還未徹底降臨，還未完全附身的時機。”鄧恩輕輕頷首道，“接下來的調查就交給我們，你可以回去休息了。”
克萊恩鬆了口氣，嗬嗬笑道：
“我還以為隊長你會將這件事情作為我的入隊任務，讓我獨自一人去完成。”
從伊麗莎白提供的咒文看，海納斯.凡森特具有一定的危險性……
“這是因為你的入隊任務已經有了。”散漫隨意的倫納德在旁邊輕笑道。
“什麽？”克萊恩嚇了一跳。
鄧恩嘴角上翹，嗓音醇和地解釋道：
“晚上七點多的時候，我們接收了一起警察局轉過來的案子，初步確認沒什麽危險，也不緊迫，所以打算讓你明天獨自去完成。”
“好了，不要問是什麽案子，今晚好好睡一覺，你的休息日挪到周二或者周三。”
隊長，你這樣，我更睡不著好不好……而且，周一下午是塔羅聚會的日期……難道要預先給“正義”和“倒吊人”發條推遲“消息”？克萊恩搖頭苦笑，告辭離開。
出了樓梯口，他忽有察覺，抬頭望向了自家雇傭的那輛馬車，隻見梅麗莎正隔著窗戶，靜靜打量自己。
視線接觸，梅麗莎一下扭頭，端正坐好。
克萊恩嘴角微動，裝作什麽事情都沒有發生過般走上了馬車。
緋紅的月亮和純淨的夜空之下，雙輪馬車輕快行駛，穿過了一條又一條街道。
回到家中，克萊恩讓班森先去洗澡，自己來到梅麗莎臥室門口，抬手敲了兩下。
正打算去另一個盥洗室的梅麗莎吱呀開門，疑惑地望著哥哥。
“梅麗莎，你有什麽事情想問嗎？我知道的，你有。”克萊恩直接開口道。
不要總是暗中觀察……
梅麗莎嘴唇翕動了幾下，微皺眉頭道：
“克萊恩，你究竟對伊麗莎白做了什麽？我感覺她很不對勁？”
“還有，賽琳娜後來也變得非常奇怪。”
克萊恩早有準備地反問道：
“你知道伊麗莎白和賽琳娜是神秘學愛好者嗎？”
“……知道，但我不喜歡，我不認為這個世界上有什麽事情是無法理解的。”梅麗莎愣了愣，認真回答道，“所有的不理解，都隻是因為我們掌握的知識還不夠多。”
“嗯，我也是這麽認為的。”克萊恩心虛地附和了一句。
曾經我確實是這麽認為的，直到作死成功……
他輕咳了兩聲，繼續說道：
“神秘學包含赫密斯文，這是古代祭祀和祈禱的專用文字，伊麗莎白知道我擅長這方麵，嗬，畢竟這是曆史學家的領域，所以向我請教了幾個發音的對應單詞和具體意思。”
梅麗莎微微點頭，對哥哥的這個解釋表示接受，因為符合她對雙方的了解。
“至於伊麗莎白和賽琳娜後來為什麽會變得古怪，我並不清楚具體的原因。”克萊恩先撇清自己後說道，“不過我可以猜一猜。”
“你猜得到？”梅麗莎詫異脫口。
克萊恩抬手杵了杵嘴巴道：
“我是從伊麗莎白請教我的內容來猜測的，她說的那幾個赫密斯文與占卜有關，與一些邪惡的祭祀對象有關，嗯，賽琳娜進行魔鏡占卜的時候，是不是誦念過赫密斯文？”
他主動提到這件事情，就是為了讓妹妹以後警惕類似的事情，要是能遠離賽琳娜和伊麗莎白，那就更好了。
“是的……”梅麗莎遲疑著回答道，“我想我明白伊麗莎白和賽琳娜的古怪了……”
這時，克萊恩故意反問道：
“因為賽琳娜的魔鏡占卜涉及到邪惡的、非法的信仰，伊麗莎白從我這裏弄清楚對應赫密斯文的具體含義後，找了機會指責對方，糾正了對方的錯誤？”
“我認為是這樣的。”梅麗莎對這個結論毫不懷疑，因為是她自己推理出來的。
見自己的誘導見效，克萊恩鬆了口氣道：
“你以後也要多告誡賽琳娜，讓她回到信仰的正途上來。”
說這句話的時候，他很有牧師範地在胸口點了四下。
“嗯，我會的！”梅麗莎語氣堅定地回答。
“還有，不要把我們的推測，不要把我說的內容，告訴伊麗莎白和賽琳娜，我原本答應過伊麗莎白不告訴你的。”克萊恩最後強調道。
“嗯。”梅麗莎輕巧地點頭。
…………
周一上午八點，黑荊棘安保公司。
克萊恩取下帽子，和羅珊、布萊特打過招呼，寒暄完天氣，就進入了隊長鄧恩.史密斯的辦公室。
他推開房門，抬眼望去，忽然嚇了一跳，因為鄧恩的臉色相當蒼白，灰眸也略顯渾濁，失去了往常的幽深。
“出了什麽事情嗎？海納斯.凡森特？”克萊恩又驚訝又關切地問道。
鄧恩揉了揉額頭，抿了口咖啡，苦笑著說道：
“海納斯.凡森特死了。”
“被誰提前殺了？”克萊恩拿著手杖，坐到鄧恩對麵。
鄧恩沒有直接回答，歎了口氣道：
“我和倫納德昨晚就去找了海納斯.凡森特，因為他平時沒表現出異常的征兆，家裏也沒有古怪的地方，所以我決定先進入他的夢境尋找線索。”
“在他的夢境裏，在他的夢境裏……”
鄧恩重複了兩遍，目光不自覺流露出畏懼地說道：
“在他的夢境裏，我看見了一個十字架，巨大的十字架，撐滿了天空的十字架，在這十字架上麵，黑色鐵釘釘著一個赤身**的男人，他兩臂張開，雙腳在上，頭部如同吊墜般垂下，身體有著一道又一道的血漬。”
“剛看到這樣的畫麵，我就暈了過去，離開了海納斯.凡森特的夢境，等我醒來，倫納德告訴我，海納斯在睡夢中死亡了。”
“巨大十字架，倒吊的、渾身血漬的男人……這和幾個隱秘組織信奉的真實造物主有點像，但又有很大不同……”克萊恩疑惑地推測道。
信奉真實造物主的隱秘組織主要是最近兩三百年才出現的幾個，比如極光會，比如鐵血十字團，但之前一千多年來，類似的形象從未消失。
鄧恩再次揉了揉額頭：
“我們後續會跟進的，你現在先去完成你的入隊任務。”
