第八十九章 簡單任務

克萊恩點了下頭道：
“好的，但我還不知道我的任務究竟是什麽。”
“一個不危險的任務，至少現在還看不出危險的征兆。”鄧恩先強調了重點，然後才說道，“這是從金梧桐區警察局轉過來的案子，著名慈善家德維爾爵士連續一個月受到奇怪的騷擾，但無論是他的保鏢，聘請的安保人員，還是警察，都找不到案犯，負責這件事情的托勒督察高度懷疑與超凡力量有關，於是提交給了我們。”
我之前在圖書館看見德維爾爵士，發現他情緒很差，精神虛弱，原來是因為受到了騷擾克萊恩微皺眉頭道：
“是什麽樣的騷擾？”
這件事情目前還沒有產生實質的傷害，確實稱不上危險。
“德維爾爵士每晚都會聽到痛哭和呻吟，不管他睡在哪裏，不管他在不在廷根，這讓他的睡眠質量非常差。”鄧恩翻了下手邊的資料道，“他去看過心理醫生，也詢問過身邊的管家和仆人，確認不是幻覺，所以懷疑有人騷擾。”
合攏文件，鄧恩抬頭看向克萊恩：
“你去休息室換上你的見習督察服裝，到射擊俱樂部大廳與托勒督察會合，他會告訴你更加詳細的情況。”
“見習督察服裝？”克萊恩下意識反問了一句。
鄧恩揉著額頭，笑笑道：
“我們有一半的薪水由警察廳支付，見習督察的名義不僅僅隻存在於檔案裏。你第一次見到我和倫納德的時候，我們同樣穿著製服，這是每一位正式隊員都擁有的福利，嗯，羅塞爾大帝說的那種福利。”
可惜平時不能穿，否則就可以多一套換洗衣物了克萊恩拿上手杖，行禮告辭，退出了隊長辦公室。
他來到斜對麵的休息室，看見裏麵放著一套包括皮靴的黑底白格製服，軟帽鑲嵌著“雙劍交叉、簇擁王冠”的紋章，肩部則有黑白交錯為底、一顆銀星閃耀的徽章。
“這就是見習督察？”克萊恩瞄了一眼，發現肩章的銀星下方還有一串不顯眼的數字：“0—254”。
他目前已初步了解魯恩王國的警察等級劃分，明白位於最頂端的是警務大臣和首席警務秘書，其下是各個警察廳的總監、副總監、助理總監，位於中層的是警司和督察，最底部是警長和警員。
關好房門，克萊恩脫掉自身正裝，摘下帽子，換上了那套製服。
掛好原本的衣物，他推門而出，進入文職人員辦公室，照了照羅珊爭取來的全身鏡。
鏡中的年輕男子黑發抖擻，褐眸溫文，一身製服則讓他比往常多了幾分英氣。
“不錯嘛。”克萊恩心情愉悅地自戀了一句，將手杖留在辦公室，轉身走出了黑荊棘安保公司。
他的口袋內，警官證和全類武器使用證一樣不少。
射擊俱樂部的大廳內。
克萊恩看見了托勒督察，因為他是這裏唯一穿著警察製服的人。
當然，現在要加上我了克萊恩默默補了一句。
托勒督察的肩章有兩顆銀星，衣服被肚子撐起，臉上留著濃密的棕黃胡須，身材高大但不威猛，或者曾經威猛過。
“莫雷蒂？克萊恩.莫雷蒂？”托勒上下打量了幾眼，微笑迎了上來。
“你好，托勒督察，我想你應該沒有認錯人。”克萊恩詼諧回答，並根據印象，舉起右手，合攏五指，行了一禮。
托勒嗬嗬笑道：
“看得出來，你是位容易相處的年輕人，這樣我就放心了，我們現在就去德維爾爵士的家裏？”
雖然他的警察級別高於克萊恩，但語氣裏卻帶著明顯的詢問意味。
“沒問題。”克萊恩想了下道，“你可以在馬車上給我介紹詳細的情況。”
“好的。”托勒摸了摸濃密的棕黃胡須，引著克萊恩走出射擊俱樂部，上了對麵停放的一輛馬車。
馬車上繪有“雙劍交叉、簇擁王冠”的紋章，由專門的車夫駕馭。
“德維爾爵士是女神的信徒，所以我們將案子轉給了你們。”托勒剛剛坐下，就迫不及待地交待了一句。
“我知道，爵士是報紙內容和雜誌封麵的常客。”克萊恩溫和笑道。
托勒拿起旁邊的文件袋，解開纏繞，抽出資料，邊翻邊說道：
“不管你是否了解，我都需要給你做一次詳細的介紹。”
“德維爾爵士是廷根市數得上號的富豪，他的事業從製鉛工廠和瓷器工廠開始，到現在已遍及鋼鐵、煤炭、船運、銀行和證券，他還是受到了國王讚揚的大慈善家，建立了德維爾慈善基金、德維爾信托公司、德維爾圖書館他五年前被授予了勳爵的爵位如果他願意競選市長，我想廷根市不會有人是他的對手。”
“不過，他的目標在貝克蘭德，他想成為王國上院的議員，我們曾經懷疑他被騷擾與這件事情有關，但找不到任何線索。”
克萊恩輕輕頷首道：
“不排除這個可能，但我現在什麽也無法確定。”
托勒沒有過多糾纏這個問題，繼續說道：
“從上個月號開始，德維爾爵士每晚入睡的時候，都會聽到讓人頭皮發麻的痛苦呻吟，就像是垂死的病人在竭力掙紮，他檢查過周圍的房間，沒發現任何異常的情況，而管家和仆人們也證實，確實有類似的聲音，隻不過他們聽到的動靜很輕微。”
“最開始，德維爾爵士以為事情很快就會過去，並沒有太在意，可痛苦的呻吟越來越頻繁，甚至白天也會出現，而且還多了讓人心髒抽搐般的哭泣。”..
“這讓德維爾爵士一次又一次失眠，不得不離開廷根，前往鄉下的別墅，但這沒有任何作用，呻吟和哭泣依舊糾纏著他，同樣的，哪怕他前往貝克蘭德，事情也未獲得平息，隻是相對沒有那麽嚴重了。”
“他請過安保人員排查周圍，沒發現任何線索，我們的初步調查同樣缺乏收獲。”
“這超過一個月的折磨讓德維爾爵士的精神接近崩潰，他一次又一次找心理醫生上門，可還是無法擺脫困擾，他告訴我們，如果問題在這一周內還是無法解決，他就搬離廷根，前往貝克蘭德，他相信那裏肯定有人能夠幫助他。”
聽完托勒的描述，克萊恩飛快分析起各種可能：
得罪了哪位非凡者，中了詛咒？
不對，如果是詛咒，管家和仆人不可能同樣聽見聲音
仆人和保鏢裏潛藏著一位不知道什麽目的的非凡者？
可問題在於，這一個多月裏，依舊沒人向德維爾爵士提出要求
或許是德維爾爵士不小心沾上了冤魂惡靈這種“髒東西”？
不排除這個原因
克萊恩思緒紛呈間，馬車進入金梧桐區，停在了德維爾爵士的門口。
這裏有鐵欄杆圍出的繁盛花園，有聳立著兩座雕像的鏤空鐵門，有不斷噴湧、洗浴大理石神像的泉水，有占地麵積極廣的二層房屋，有足以三輛馬車並行的道路。
“爵士家也隻有兩層啊報紙上說貝克蘭德在嚐試高達十層的公寓建築了”克萊恩走下馬車，看見一個肩章有三條v的警員快步迎了過來。
他望了克萊恩一眼，抬手行禮道：
“上午好，先生！”
“上午好。”克萊恩微笑頷首。
托勒在旁邊笑道：
“這是警長蓋特，你有什麽事情都可以吩咐他。”
“這是見習督察莫雷蒂先生，郡警察廳的曆史學專家、心理學專家。”托勒又向蓋特介紹了一句。
我擔當不起啊克萊恩一陣羞愧。
寒暄完畢，蓋特指著噴泉後麵的二層房屋道：
“德維爾爵士在等著我們。”
“好的。”克萊恩伸手摸了下腰間的左輪。
這可是他目前對付敵人的最大依仗。
——因為換了警服，他可以光明正大地將槍袋放到腰側，便於拔取了。
說話間，一行三人沿著寬闊的道路，繞過噴泉，來到了正門外麵。
此時，早有仆人打開房門，恭謹等待。
克萊恩趁還沒有入屋的機會，假裝整理帽子，捏了眉心兩下，打開了“靈視”。
敞亮的客廳內，方形臉的德維爾爵士正揉著額頭，精神相當得差，他的暗金頭發和蔚藍眼眸或幹枯或黯淡，整個人仿佛老了足足五歲。
“上午好，爵士。”克萊恩、托勒和蓋特同時行禮道。
德維爾爵士起身，勉強擠出笑容回應：
“上午好，三位警官，希望你們能解決我的煩惱。”
這時，克萊恩眯了眯眼睛，眉頭微有皺起。
除了精神很差這點外，他沒發現德維爾爵士有任何問題。
這就很古怪了他想了想道：
“爵士，你最早聽見呻吟是在哪個房間？”
“我的臥室。”德維爾爵士搖了下頭。
“我們能去看一下嗎？”克萊恩詢問道。
“你們不是檢查過幾次了嗎？”旁邊的中年管家皺眉反問道。
很顯然，他沒有認出克萊恩是“拾金不昧”的好心人的同伴。
克萊恩溫和笑道：
“那是我的同事，不是我。”
“爵士，這位是警察廳派來的專家。”托勒抓住時機介紹了一句。
德維爾深深看了年輕的專家一眼道：
“好的，卡倫，你帶他們去我的臥室。”
“爵士，我希望你和我們一起去。”克萊恩認真說道。
德維爾遲疑了幾秒道：
“如果這能有助於解決問題”
他邊說邊拿起手杖，腳步虛浮地走向樓梯，管家卡倫和幾位保鏢簇擁在旁邊，時刻準備著攙扶。
克萊恩環視一圈，沉默但鎮定地跟在後麵。
一步，兩步，三步他們來到二樓，進入了主臥。
還沒來得及審視環境，克萊恩的汗毛霍然根根豎起。
這是來自他靈感的反饋！
