第九十章 所“見”

德維爾爵士的臥室比克萊恩家的客廳加餐廳還大，由睡床部分、起居部分、更衣部分、盥洗部分和書架書桌部分構成，擺設精致，細節奢侈。
可在克萊恩的感覺中，這裏采光陰暗，溫度比外麵低了至少一半。
與此同時，他耳畔仿佛聽見了一聲又一聲的哭泣，以及垂死掙紮般的呻吟。
克萊恩略有恍惚，隻見一切又恢複了正常：燦爛的陽光穿透窗戶，灑滿整間臥室；溫度不高也不低；周圍的警察、保鏢和管家沉默著，沒有說話。
這他側頭望向了古典而華麗的睡床，看見陰影裏似乎有一雙又一雙的模糊眼睛在盤旋，像是煤氣燈旁邊不怕死的蛾蟲。
走了幾步，靠近那裏，克萊恩的“靈視”中卻失去了剛才見到的畫麵。
不是標準的冤魂，更加不是惡靈究竟是什麽呢？克萊恩皺起眉頭，回憶著這段時間掌握的神秘學知識。
在他看來，今天的任務交給“收屍人”，交給“掘墓人”，交給“通靈者”，恐怕不會有一點難度，但這明顯不是他最擅長的領域。
忍著占卜調查方向的衝動，克萊恩緩慢地四下張望，尋找別的痕跡來印證心裏的幾個猜測。
“這位，督察。”德維爾爵士猶豫了下道，“有什麽發現嗎？”
“如果那麽容易就有發現，我想我的同事不會等到現在。”克萊恩說著套話，下意識看了大慈善家一眼。
就在他打算收回視線的時候，忽然發現德維爾爵士背後的鏡子裏映照出了一道淺白的人影。
不，是一道又一道重疊在一起，扭曲著的淺白身影！
這身影一閃而逝，克萊恩仿佛又聽見了隱約的哭泣。
呼他吐了口濁氣，舒緩剛才嚇得差點拔槍的恐懼。
提高了靈感，開了靈視，遲早會被嚇瘋克萊恩用吐槽自己的方式緩解著自身的緊繃，然後將視線重新投向了德維爾爵士。
這一次，他看見了不一樣的東西。
身在這間臥室的德維爾爵士，周圍時不時就有淺白的、扭曲的影子閃現，讓光芒在那片區域都略顯黯淡。
而每一次閃現，必然都伴隨著虛幻的、正常人難以聽見的哭泣與呻吟。
正常人正常狀態下難以聽見？因為白天的緣故？克萊恩若有所思點了下頭。
他對這件案子已初步有了一個判斷：
糾纏德維爾爵士的是一道道怨念，是人類死亡前最難以釋懷的情感所造成的靈性殘留！
這種怨念和殘留如果再積攢一段時間，再強大幾倍，就會變成恐怖的凶靈。
可是，德維爾爵士是有名的慈善家，即使班森那麽挑剔的人，也對他非常尊敬，怎麽會有這麽多的“死亡怨念”纏身？表裏不一？不懷好意的非凡者的手段？克萊恩疑惑地猜測著可能。
他想了想，望向德維爾，開口說道：
“尊敬的爵士，我有幾個問題。”
“請講。”德維爾疲憊虛弱地坐了下來。
克萊恩組織著語言道：
“當你離開這裏，前往新的地方，比如鄉村，比如貝克蘭德，是否都獲得了至少半夜的短暫安寧，然後情況慢慢恢複，越來越嚴重，直到白天睡覺，也會聽見呻吟和哭泣？”
德維爾半眯著的眼睛一下睜開，蔚藍的眼眸內多了幾分光彩：
“是的，你找到事情的根源了？”
他這才發現由於長期失眠，精神狀況欠佳，自己竟然忘記了將這麽重要的線索告訴警察！
見克萊恩的問題得到肯定答複，督察托勒暗自鬆了口氣，明白值夜者找到線索了。
而警長蓋特又是驚訝，又是好奇，忍不住審視了心理學專家克萊恩好幾眼。
符合怨念逐漸纏繞，一點點集聚的特性獲得反饋的克萊恩基本確認了答案。
而他現在有兩種辦法幫助德維爾爵士擺脫困擾，一是直接在對方周圍布置祭台，靠儀式魔法徹底清除“死亡怨念”，二是用別的神秘學手段找出問題的源頭，從根本上解決事情。
考慮到“盡量不要讓普通人知曉非凡力量的存在”這項規定，克萊恩打算先試一下第二種辦法，沒有效果再祈求女神。
“爵士，你這是心理疾病，精神問題。”他看向德維爾，一本正經地胡說八道。
德維爾爵士皺起眉頭，反問道：
“你的意思是，我是精神病人，需要去瘋人院？”
“不，沒那麽嚴重，實際上大多數人或多或少都有一點心理與精神的問題。”克萊恩隨口安撫了一句，“請允許我重新做一次介紹，我是阿霍瓦郡警察廳的心理學專家。”
“心理學專家？”德維爾和他的管家同時望向了熟人托勒督察。
托勒鄭重點頭，表示確實是這樣。..
“好吧，那需要我做什麽來配合治療？而且，我不明白為什麽我的管家、我的保鏢、我的仆人都能聽見哭泣和呻吟”德維爾用雙手握住手杖，一臉的疑惑。
克萊恩很有專業範地回答：
“事後我會給你解釋的。”
“麻煩你請你的管家、你的仆人和你的保鏢出去，托勒督察，蓋特警長，請你們也一起離開，我需要一個安靜的環境來進行初步的治療。”
用法術“治療”托勒督察默默幫他補了一句，向德維爾爵士點了下頭。
德維爾沉默十幾秒道：
“卡倫，你帶他們去二樓的客廳等待。”
“是，爵士。”管家卡倫沒有反駁，因為提出請求的是正式警官，見習督察，心理學專家。
目送他們依次離開並關好了房門，克萊恩望向暗金頭發、蔚藍眼眸的德維爾道：
“爵士，請你躺到**，放鬆心情，嚐試入睡。”
“好的。”德維爾將外套和帽子掛到了衣帽架上，緩步走至床邊，躺了上去。
克萊恩則將窗簾全部拉攏，讓房間變得幽暗。
他解下吊墜，快速用“靈擺”做了個簡單的吉凶判定，然後坐到床尾不遠處的搖椅上，勾勒光球，進入冥想，讓靈性的世界展現於眼前。
緊接著，他靠住椅背，陷入沉睡，讓本身的星靈體與外在接觸。
他這是在使用“夢境占卜”的技巧，讓自身在類似做夢的靈性環境裏，與糾纏德維爾爵士的一個個怨念“溝通”。
隻有溝通，才能獲得答案，才能解決問題！
嗚嗚嗚！
悲傷的哭泣虛幻縈繞於克萊恩的耳畔，他“看見”周圍有一道又一道的淺白透明身影浮現。
荷，荷，荷，痛苦的呻吟聲傳來，勉強找回了思考能力的克萊恩伸出右手，觸碰向其中一道。
霍然，那一道道身影變成了撲火的飛蛾，一隻又一隻地投向了他。
克萊恩的眼前陡地模糊，腦袋仿佛被人劈成了兩半，一半在冷靜審視，一半看見了“鏡子”。
“鏡”中是一個工人打扮、身體強壯的年輕女孩，她走在滿是粉塵的工廠裏，腦袋一陣又一陣地抽痛。
她的視線時而模糊，她的身體日漸消瘦。
她仿佛聽見有人在喊她夏綠蒂，說她得了一般的歇斯底裏症。
歇斯底裏症？她望向鏡子，看見自己的牙齦上有一條若有似無的藍線。
“鏡頭”一轉，克萊恩仿佛又看到了，化身成了一位叫做瑪莉的女孩。
她也走在製鉛工廠裏，年輕而活潑。
忽然，她的半邊臉頰開始連續抽搐，接著是同一側的手臂和腿部。
“你罹患了癲癇症。”她在全身抽搐中聽見有人這麽說道。
她抽搐著倒下，程度越來越劇烈，最後失去了意識。
又是一位女孩，她悶悶不樂，傻了般在街上亂逛，甚至出現了語言的障礙。
她的頭疼非常嚴重，她的牙齦有著藍線，她時不時就出現抽搐。
她遇見了一位醫生，那位醫生說：
“拉佛緹，你這是受到了鉛的影響。”
那位醫生憐憫地看著她，看著她再次抽搐，連續好幾下，看著她眼中失去了所有神采。
一幅幅畫麵在克萊恩腦海呈現，他半是沉浸入內，半是冷靜觀察。
忽然，他徹底明白了這些女孩的遭遇：
她們是長期接觸鉛白，長期暴露在粉塵裏的女工，她們因鉛中毒死亡。
而德維爾爵士名下正好有著一家製鉛工廠，兩家陶瓷工廠，全部雇傭的是價格相對低廉的女工！
克萊恩沉默地“看著”這一切，覺得事情隻剩一點還沒有弄清楚：
這樣的“死亡怨念”微乎其微，即使積累了數量，也不可能對現實，對德維爾造成什麽影響。
除非，除非有一個更強大更執著的怨念將它們變成了整體。
就在這時，他又“看見”了一位女孩。
這位女孩不超過十八歲，正在工廠裏幫瓷器上釉。
“海莉葉，你最近身體怎麽樣，有沒有感覺頭疼？如果很嚴重，記得告訴我，德維爾爵士規定，嚴重頭疼的人不能再接觸鉛，必須離開工廠。”一位年長的女性關切問道。
海莉葉摸了下額頭，笑著回答道：
“有一點，還好。”
“那明天告訴我它是否嚴重了。”年長的女性叮囑道。
海莉葉答應了下來，回到家中，時不時按一按額頭。
她看見父母和兄弟從外麵回來，看見他們的臉上充滿悲傷。
“你的父親和兄弟失業了”她的母親抹著眼淚說道。
她的父親和兄弟則垂著頭，低聲道：
“我們會去碼頭找事情做的。”
“可我們連後天的麵包錢都沒有也許我們得搬到下街最裏麵去”海莉葉的母親紅著眼睛看向她，“你的薪水什麽時候能夠拿到？是0蘇勒對吧？”
海莉葉又一次捏了捏額頭：
“嗯，周六，周六。”
她什麽也沒再說，就像平常一樣安靜，第二天回到工廠，告訴主管頭疼好了，沒有問題。
她露出笑容，每天步行5公裏上班，再步行5公裏回家，按揉頭部的動作越來越頻繁。
“你們還沒有找到工作嗎？”海莉葉看著煮在湯裏的黑麵包，忍不住詢問父親和兄弟。
她的父親苦惱說道：
“最近不景氣，很多地方裁員，就連碼頭也是幹一天歇一天，一周才能拿到3蘇勒便士。”
海莉葉歎了口氣，什麽也沒有再說，一如既往的安靜，隻是悄然將突發抽搐的左手藏到了身後。
第二天，她再次步行上班，陽光慢慢燦爛，街上的行人逐漸由少變多。
忽然，她抽搐了起來，渾身都在抽搐。
她倒在了路邊，嘴裏吐出白沫。
她望著天空，視線開始模糊，她看見人來人往，看見有人靠攏，看見一輛馬車經過，看見了展翅欲飛的德維爾家族白鴿紋章。
她努力地張了張嘴，卻沒能發出任何聲音。
所以，她還是什麽都沒有說，就和往常一樣的安靜。
但和往常不同的是，她死了。
