第九十一章 解決

畫麵開始扭曲，開始虛化，開始消失。
克萊恩脫離了那種夢境般的體驗，視線跟著適應了臥室的幽暗。
他知道哥哥班森用1鎊10蘇勒，也就是30蘇勒的周薪，按照正常平民的標準養自己和梅麗莎都相當辛苦。
他以為絕大部分工人的周薪能達到20蘇勒。
他聽梅麗莎提過，在鐵十字街的下街，有的家庭五口，七口，乃至十口人住在同一個房間內。
他從班森那裏知曉，之前幾個月，受南大陸局勢影響，王國出現了經濟的不景氣。
他了解過，包吃住的雜活女仆每周能拿3蘇勒6便士到6蘇勒。
克萊恩伸出手，捏著眉心，許久沒有說話，直到躺在**的德維爾爵士開口：
“警官，你不說點什麽嗎？我之前請的心理醫生，都會在這個時候這樣的環境裏和我聊天，提出問題。”
“不過，我確實感覺到了安寧，我剛才幾乎快要睡著，卻沒有聽到任何的呻吟和哭泣。”
“你是怎麽辦到的？”
克萊恩靠著搖椅椅背，不答反問，嗓音平緩地說道：
“爵士，你知道鉛中毒嗎？知道鉛的危害嗎？”
“……”躺在**的德維爾沉默幾秒道，“以前不知道，後來知道了，你的意思是，我的心理問題，或者說精神疾病，是因為感覺愧疚，對那些製鉛女工和上釉女工感覺愧疚？”
不等克萊恩回答，他就像每次把握談判主動權一樣自顧自說道：
“是的，曾經我確實感覺愧疚，可是，我早就對她們做出了補償，在我的鉛白工廠和瓷器工廠裏，每位工人能夠拿到的薪水要比同樣的地方多不少，在貝克蘭德，製鉛女工、上釉女工的周薪不超過8蘇勒，而我支付她們10蘇勒，乃至更多。”
“嗬，不少人指責我讓他們失去道義，難以招到工人。要不是《穀物法案》廢除，不少農夫破產，進入城裏，他們就得跟著我提高薪水了。”
“而且我還告訴工廠的主管，讓多次感覺頭疼，視線出現模糊的工人離開能夠接觸到鉛的地方，如果她們病得很嚴重，還能向我的慈善基金申請援助。”
“我想，我已經做得足夠多。”
克萊恩語氣沒有絲毫波動地開口了：
“爵士，有的時候，你永遠無法想象一份薪水對一位窮人的重要，即使隻失業一周、兩周，他們的家庭也會出現不可逆轉的、悲慘到極點的損傷。”
他頓了下，轉而問道：
“我很好奇，如此富有愛心的你為什麽不在工廠裏添置防護粉塵和鉛中毒的設備？”
德維爾望著天花板，苦笑了一聲：
“那會讓我的成本高到難以接受，完全無法與別的製鉛工廠、瓷器工廠競爭，我已經不是太在意這方麵的收益，甚至願意補貼一部分錢，但總是這樣，又有什麽意義？這隻能幫助到很少一部分工人，無法成為行業的標準，帶動他們做出改變。”
“這會衍變成我純粹地花錢養人。我聽說，有的工廠，為了節省成本，還在偷偷使用奴隸。”
克萊恩雙手交叉相握，沉默了一陣道：
“爵士，你的心理問題正來源於這一點一點積累的愧疚，雖然你以為它們已經淡化，已經消失。本來這不會有什麽太明顯的影響，但有件事情刺激到了你，讓所有的問題一下被點燃，全部被點燃。”
“有事情刺激到我？我並不知道有這樣的事情。”德維爾又疑惑又肯定地說道。
克萊恩讓身體隨著搖椅輕輕晃動，語氣平緩地解釋道：
“你剛才其實已經睡著了幾分鍾，並告訴了我一件事情。”
“催眠治療？”德維爾習慣性地做著猜測，預下結論。
克萊恩沒做正麵答複，直接說道：
“你曾經在馬車上看見了一位死於上班途中的女工，她因鉛中毒而病逝，生前在為你的瓷器上釉。”
“……”德維爾揉了揉兩邊太陽穴，不太確定地低語道，“似乎有這麽一件事情……但我記得不太清楚了……”
長久的失眠讓他的精神狀況很差，隱約間好像真的有看見類似的場景。
他想了想，不再壓榨自己可憐的大腦，轉而問道：
“那位女工叫什麽？”
“嗯，我的意思是，我該做什麽來治療我的心理問題？”
克萊恩低沉簡潔地回答：
“兩件事情。”
“第一，那位死在路邊的女工叫海莉葉.沃克，這是你告訴我的，她是最直接的刺激，所以，你需要找到她的父母，給予更多的補償。”
“第二，在報紙和雜誌上廣泛宣揚鉛的危害，讓你的慈善基金更多地幫助受到損害的工人，如果，你能成為上院議員，那就推動這方麵的立法。”
德維爾緩慢坐起，自嘲地笑了笑道：
“其他的事情，我都會去做，但立法，嗬，我覺得這沒有任何可能，因為還存在國外的競爭對手，立法隻會讓王國的這些行業陷入整體性危機，一個接一個破產，大量工人隨之失業，濟貧組織可救不了那麽多人。”
他動作不快地翻身下床，理了理領口，望向克萊恩道：
“海莉葉.沃克，對吧？我會立刻讓卡倫去瓷器工廠拿她的資料，找她的父母過來，警官，麻煩你和我一起等待，時刻評估我的精神狀態。”
“好的。”克萊恩緩緩站起，拍了下黑底白格的警服。
…………
上午十一點，德維爾家的一樓客廳。
一直沒怎麽說話的克萊恩坐在單人沙發上，沉默地看著一男一女被管家卡倫引了進來。
這兩位客人皮膚粗糙，臉上已開始出現皺紋，男性的背部略顯佝僂，女子的眼皮上有顆黑痣。
他們與克萊恩透過海莉葉看到的樣子基本吻合，但更蒼老更憔悴，瘦得幾乎能看見骨頭，穿著陳舊而破爛，據說連鐵十字街下街都快住不下去了。
嗚……
克萊恩的靈感裏，陰冷的風開始打旋。
他捏了捏眉心，將目光轉向德維爾爵士，看見對方身後不知什麽時候浮現出了一道淺白的、透明的、扭曲的身影。
“上午，上午好，尊敬，尊敬的爵爺。”海莉葉的父母異常拘謹地行禮道。
德維爾揉著額頭，開口問道：
“你們是海莉葉.沃克的父母？她不是還有一個兄弟，一個兩歲的妹妹嗎？”
海莉葉的母親畏懼地回答道：“她，她的兄弟前段時間在碼頭摔斷了腿，摔斷了腿，我們讓他在家裏照顧他的妹妹。”
德維爾默然幾秒，歎了口氣道：
“對海莉葉的不幸，我深表同情。”
聽到這句話，海莉葉的父親和母親頓時都紅了眼圈，各自開口，雜**錯道：
“感謝，感謝您的好意。”
“警察告訴我們，告訴我們，海莉葉是因為鉛中毒而死亡的，應該是這個單詞吧？噢，我可憐的孩子，她才隻有十七歲，她一直很安靜，很倔強。”
“您派人來看過她，資助了下葬的費用，她就葬在拉斐爾墓園。”
德維爾看了克萊恩一眼，改變了坐姿，身體前傾，語氣沉重地說道：
“這其實是我們的疏忽，我需要道歉。”
“我考慮過了，我必須補償你們，補償海莉葉，她每周薪水是10蘇勒對吧？一年就是540蘇勒，嗯，27鎊，我們假設她還能工作至少10年。”
“卡倫，你拿300鎊給海莉葉的父母。”
“3，300鎊？”海莉葉的父親和母親都驚呆了。
他們最最寬裕的時候，手頭的積蓄都沒有超過1鎊！
不僅他們，客廳內的保鏢和仆人都是一臉的震驚和豔羨，即使警長蓋特，也忍不住讓自己的呼吸變重——他的周薪僅僅兩鎊，而手下隻有一個“V”的警員更是才1鎊。
一片難以言喻的沉默之中，管家卡倫從書房出來，手裏提著一個脹鼓鼓的布袋。
他將布袋打來，露出了裏麵一疊又一疊的鈔票，有1鎊的，有5鎊，但更多是1蘇勒和5蘇勒的。
看得出來，德維爾提前讓人從銀行換取了“零錢”。
“這是爵士的心意。”得到主人首肯的卡倫將布袋遞給了海莉葉的父母。
海莉葉的父親和母親接了過去，揉了揉眼睛，看了一遍又一遍。
“不，這，這太慷慨了，我們不應該接受。”他們緊緊握住布袋道。
德維爾沉聲道：
“這是海莉葉應該拿到的。”
“您，您真是一位高尚的、仁慈的爵士！”海莉葉的父母激動地連連鞠躬。
他們的臉上露出了笑意，難以遏製的笑意。
他們一遍又一遍讚美著德維爾爵士，他們反反複複地說著那僅有的幾個形容詞，他們屢次表示海莉葉在天國肯定會感激對方。
“卡倫，派人送他們回去，嗯，先送到銀行。”德維爾鬆了口氣，吩咐著管家。
海莉葉的父親和母親緊緊抱住布袋，不敢停留地快步走向了門口。
克萊恩看見，德維爾爵士背後的那道淺白、透明身影試圖向他們伸手，試圖跟著他們離開，但他們笑得異常燦爛，沒有回頭。
那道身影越來越淡，很快就徹底消失不見。
而在克萊恩的感應裏，客廳的陰冷一下正常。
他從頭到尾都隻是安靜地看著，沒有發表任何意見。
“警官，我感覺好多了，你現在可以告訴我為什麽我的管家、仆人和保鏢同樣能聽到哭泣和呻吟了嗎？這不應該隻是獨屬於我的心理問題嗎？”德維爾好奇地望了過來。
知道內情的托勒督察一下變得緊張。
克萊恩沒有什麽表情地回答道：
“在心理學裏，我們稱呼這種現象是群體性癔症。”
PS：上一章的幾個女工人物原型取材於傑克.倫敦，《深淵居民——倫敦東區見聞》
