第九十三章 新的日記

灰霧之上，根根巨大石柱支撐出了一個恢弘的神殿。
古老而斑駁的青銅長桌旁邊突然出現了兩團深紅，模糊著拉伸成虛幻的人影。
“下午好，愚者先生。”附加了朦朧效果般的奧黛麗行了一禮，淺笑道，“可惜這裏沒有美酒，否則就能為您嚐試成功幹杯了。”
她指的是儀式魔法那件事情。
“您的強大遠超我們的想象。”阿爾傑.威爾遜也跟著讚美了一句。
克萊恩身周依舊籠罩著濃鬱到極點的灰霧，右手虛按，仿佛在回答一件普通平常的事情般開口：
“很好，這表明我們走在卓有成效的道路上，以後如果你們有事情，周一下午脫不開身，那就提前舉行儀式，向我告知，嗯，隻需要將咒文裏的‘祈求一個好夢’等內容修改為具體的理由。”
“好的。”奧黛麗語氣輕快地點頭，“愚者先生，我又獲得了一頁羅塞爾大帝的日記，我應該還欠一頁。”
“這一周，我遠離了陸地，沒能找到新的。”阿爾傑右手按胸，向前彎腰，表示歉意。
“不必在意，這件事情的周期注定漫長。”克萊恩靠著椅背，食指輕敲扶手，望向“正義”小姐道，“你現在就可以將日記‘表達’出來了。”
奧黛麗微微欠身道：
“遵循您的意誌。”
她拿起桌上突然出現的鋼筆，於腦海內仔細回憶起強行背下來的那些符文，並給予想要表達的意願。
不過幾秒，她就看見麵前的羊皮紙上寫滿了內容，密密麻麻，整齊而有序。
檢查了一遍，她放下鋼筆道：
“好了”
克萊恩輕輕抬手，那張羊皮紙霍然出現於他的掌中。
目光下移，他沒有情緒起伏地開始閱讀：
“七月九日，我忽然想到了一個有趣的問題，既然序列途徑又被稱為神之恩眷，神之途徑，那為什麽記載了完整的二十二條序列途徑的石板會被稱為褻瀆石板，‘褻瀆’，真是一個意味深長的詞匯啊……究竟褻瀆了誰？”
“又是誰製造的褻瀆石板？為什麽能掌握所有的序列途徑？上麵還記載了什麽內容？真想看一看啊……”
“七月十二日，今天知道了一個事實，封印物是教會實力的重要組成部分，即使它們之中的一些非常非常危險，而七大教會裏，工匠之神教會擁有的封印物數量最少，相對的危險程度也最低……我是不是加入了一個沒什麽前途的組織？不，應該這樣想，隻有白紙才好作畫，弱小的組織才有利於我發揮！”
“七月十四日，我又見到了那位神秘的查拉圖先生，他竟然是古老組織密修會的首領！”
看到這裏，克萊恩瞳孔一縮，險些表現出異常的反應。
在黑夜女神教會的資料上，查拉圖家族隻是和密修會有一定聯係，到了羅塞爾大帝這裏，神秘的查拉圖先生就更進一步被證明為密修會的首領。
這麽看來，密修會掌握“占卜家”序列途徑是沒有疑問的事實……
就在克萊恩閱讀日記的時候，奧黛麗望向上首，習慣性開始觀察。
可是，她的視線，她的目光，被濃鬱的灰霧完全阻隔在外。
愣了愣，奧黛麗猛然回神，驚慌扭頭，望向那一顆又一顆虛幻的深紅星辰。
“我真是太魯莽，太大膽，太愚蠢了，竟然想觀察愚者先生……還好，還好，他沒有生氣。”奧黛麗悄然吐了下舌頭，裝出欣賞風景的悠閑模樣，隻差嘴裏哼上一節輕快的旋律。
阿爾傑沉默坐在那裏，目光直視著青銅長桌的表麵，安分地就像在麵對一位真正的神靈。
克萊恩收回思緒，目光掃向手中日記的最後：
“知道我成為‘通識者’後，查拉圖先生說我選擇了一條注定艱險但前期相對安全的道路。我問為什麽，他隻是笑笑說序列途徑裏隱藏的秘密比我想象得多很多。我忍不住問他的序列途徑是哪條，他告訴我他的序列9 是‘占卜家’。”
“我故意嘲諷說，難道每一位‘占卜家’都是這樣說一半藏一半，從來不把事情講明白？而且他明顯是高序列強者，早就不需要扮演‘占卜家’了！”
“那位查拉圖先生說這是他從‘占卜家’開始就養成的習慣，而且隻有這樣才能勾起我的好奇心，讓我與他合作。他希望我能幫助他從工匠之神的教會竊取出一件危險的封印物，那是安提哥努斯家族的遺物。”
“很顯然，這件事情必須等到我成為工匠之神教會的核心成員才有可能，我又問查拉圖先生，使用‘扮演法’需要多久才能消化掉魔藥，用什麽標準來衡量。”
“他告訴我，在低序列，隻要能嚴格扮演，不超過半年就能消化掉魔藥，最快甚至隻需要一個月，而衡量的標準很簡單，一旦徹底消化，每位非凡者自己就能立刻體會到，是就是，不是就不是。”
“我繼續問詳細的、具體的情況，他笑而不語。”
“去他媽的笑而不語，等我成為高序列強者，看到一個‘占卜家’就揍一個！”
……大帝你安息吧……克萊恩反複讀了幾遍，將目光重新投向“正義”和“倒吊人”：
“讓你們久等了。”
“這是我們的榮幸。”奧黛麗驚魂未定，哪還記得自己是“觀眾”。
她望向“倒吊人”，組織著語言道：
“我去哪裏可以找到心理煉金會？”
心理煉金會……克萊恩突地想起了廷根市地下交易市場內購買“觀眾”魔藥輔助材料的那位先生。
或許他就是心理煉金會的一員？
就在克萊恩考慮怎麽接觸對方的時候，“倒吊人”阿爾傑.威爾遜搖頭道：
“‘正義’小姐，第一，我並不知道線索，第二，我認為你沒有必要這麽著急尋找心理煉金會，你當前的重點應該放在消化‘觀眾’魔藥上麵。”
奧黛麗快速瞄了眼愚者，見他並沒有補充的意圖，略顯失望地點頭道：
“我隻是希望有充裕的時間做準備，更加自然地接觸他們，好吧，那我什麽時候才能消化掉‘觀眾’魔藥，結束扮演？有什麽判斷的標準嗎？我幾乎沒有再出現心情煩躁、聽見囈語等情況了。”
“倒吊人”阿爾傑看了眼灰霧裏的愚者，見他沒什麽表示，於是斟酌著開口道：
“如果沒用‘扮演法’，一般的原則是至少等三年，確認完全沒有躁狂、幻聽、幻視等情況後，用一個簡單的方法來判定，那就是讓自身消耗到極限，在這種狀態下，如果依舊沒聽見瘋狂的耳語，沒看到奇怪的事物，那就表明可以晉升了。”
“而‘扮演法’，我也是剛才接觸，感覺很好，應該不用三年。”
說了等於沒說……三年，這太久了……奧黛麗在心裏腹誹了一句。
她想法剛現，突然聽見了篤篤篤的輕敲聲。
奧黛麗先是一怔，旋即欣喜，扭頭望去，果然看見愚者在輕敲長桌邊緣。
阿爾傑坐得更加端坐，等待著愚者開口。
克萊恩語氣如同平常般道：
“在低序列，隻要嚴格扮演，半年之內就能徹底消化，一個月也不是沒有可能。”
他看向“正義”，舒緩補充道：
“徹底消化的征兆，到時候你自然就會懂得，不用別人教導。”
“一個月……真好！謝謝您，愚者先生！”奧黛麗的喜悅簡直溢於言表。
正義小姐，不要以為自己是天選之子，重點是半年……克萊恩抬起右手，放於嘴邊。
“半年……”阿爾傑低聲重複道。
從他的語氣裏，奧黛麗敏銳地聽出了喜悅，放心，以及強烈的疑惑。
他在疑惑什麽？奧黛麗若有所思地開口道：
“愚者先生，您有增加新成員的打算嗎？”
克萊恩放鬆後靠，早有準備地回答道：
“最開始是嚐試，沒有那麽多額外的考量。”
“但現在，作為一個定期的聚會，成員必須嚴格挑選，隱秘是我們的宗旨。”
奧黛麗微微點頭道：
“也就是說，需要觀察、推薦和考核等程序，嗯，程序。”
“你這樣理解也沒有錯。”克萊恩給予肯定答複。
他的心裏則在琢磨著該怎麽詢問密修會和“小醜”魔藥的事情。
該怎麽問才符合我的“身份”？克萊恩陷入了為難。
這時，見“正義”暫時沒有別的事情，阿爾傑主動開口道：
“我聽說有一位極光會的‘傾聽者’在尋找真實造物主的痕跡，也就是他們宣揚的‘聖所’。”
“真實造物主？”奧黛麗疑惑問道。
“那是不少神秘組織和隱秘教派共同信奉的一位古老存在，他們認為造物主並沒有徹底死去，祂殘留的核心就是真實造物主。”阿爾傑粗略解釋道，“自第五紀以來，真實造物主以多種形象出現過，比如‘倒吊的巨人’，‘陰影帷幕後的眼睛’，嗬嗬，很多人相信，羅塞爾大帝在發明塔羅牌時，參照過真實造物主的形象，於是有了‘倒吊人’這張牌。”
說到這裏，他望向克萊恩道：
“我說的沒有問題吧，愚者先生？”
這是在試探我對真實造物主的看法？克萊恩想起了隊長在海納斯.凡森特夢裏見到的那個倒著釘在十字架上的鮮血裸男，心中頓時有了想法。
無論倒吊，還是陰影，不都有邪異的味道嗎？
於是，他輕笑一聲道：
“我更願意稱呼祂為，墮落造物主。”
PS：7/7，上半書的欠債還清，周一求推薦票~
