第九十四章 隱匿賢者

“墮落造物主……墮落……”“倒吊人”阿爾傑咀嚼著愚者的話語，仿佛陷入了沉思。
而在他的心中，回蕩的卻是對方輕鬆、自然、毫不在意的態度。
那是一種平視、平等的態度！
如果沒有之前儀式的遭遇，阿爾傑或許會認為愚者隻是虛張聲勢，用抬高本身的手段震懾自己和“正義”，但現在，他更寧願相信愚者就算不如真實造物主，也接近那個層次了。
是危險……也是機遇……阿爾傑無聲低語了一句，接著帶上幾分笑意道：
“愚者先生，您的描述確實更加恰當，根據我們的觀察，凡是信奉真實造物主，不，墮落造物主的非凡者，失控的比例遠高於正常值，剩下的也大部分是瘋子。”
這一點，值夜者的內部資料也提到了……而且所謂的“瘋子”不是說失去理智，而是三觀變得異常扭曲……克萊恩保持著坐姿不變，沒有接“倒吊人”的話茬。
他還在考慮該怎麽恰當地詢問密修會和“小醜”魔藥的事情，但始終沒能找到符合身份的辦法。
可惜啊，這裏和網絡交友平台還是有本質的區別，否則我可以自己建個小號加進來，專門負責問我不方便問的問題……也許有一天，我學會了類似鏡像的魔法，可以嚐試嚐試，比如，讓一半成員是我的小號……
這裏有二十二張椅子，塔羅牌有二十二張，對應的很完美嘛，可我“想”要一個神殿的時候，根本還沒有自稱“愚者”，也沒有想過建立塔羅會，嗯，這是象征二十二條序列途徑？
我想要一個神殿，於是出現了神殿，我想要一個“小號”，會不會出現一個“小號”呢……
見籠罩於濃鬱灰霧裏的愚者未再言語，“正義”奧黛麗半是感歎半是好奇地開口道：
“聽起來很可怕，唔，‘倒吊人’先生，你能詳細講一講各個神秘組織，各個隱秘教派的事情嗎？我在日常生活裏很難接觸到這些，隻能通過你們來了解，我會支付報酬的，不知道你想要什麽？”
問得好！“正義”小姐，你簡直在某種程度上擔當起了我小號的責任……這麽一來，“倒吊人”肯定會提到密修會的事情……你是最佳捧哏！克萊恩聽得精神一振，但沒有讓自己的情緒通過表情和動作外露分毫。
阿爾傑想了想道：
“我需要一筆金錢，1000鎊，最好是不連號的鈔票，或者剛開采出來的寶石，按貝克蘭德珠寶交易市場的月平均價格計算。”
1000鎊？這可是巨額現金，能在廷根市的高級街區買上一棟房屋了！不是誰都能一下拿出來的……隊長也就是這個年薪吧？海莉葉的“死亡補償金”也才300鎊……“正義”小姐雖然是貴族，但明顯沒有繼承家產，隻能拿到對應的年金收益……嗯，難怪“倒吊人”說可以用寶石來抵扣……克萊恩對金錢數字特別**，還好他的身周有濃鬱的灰霧籠罩。
對一位單身的小姐或者女士來說，2000鎊就能夠讓她過上一輩子的體麵生活了！
——2000鎊的穩定年金收益在100鎊左右。
“1000鎊？”奧黛麗詫異脫口，接著語氣輕快而愉悅地回答，“沒有問題，還是送到之前那個地址嗎？”
聽“正義”小姐的口吻，她覺得很便宜？克萊恩沒讓自己的目光轉移過去。
阿爾傑沉默了足足二十多秒才道：
“是的，普利茲港白玫瑰區鵜鶘街‘勇士與海’酒吧，給老板威廉姆斯，說是‘船長’要的。”
“好的。”奧黛麗略微後靠，擺出“觀眾”的架勢道，“倒吊人先生，你可以開始了。”
阿爾傑看了愚者一眼，斟酌片刻，緩慢開口道：
“我們從摩斯苦修會開始吧，它是最早的隱秘組織，當然，有不少人認為，最早的隱秘組織應該是黑夜女神教會、大地母神教會和戰神教會。”
“這些人肯定是風暴之主教會、永恒烈陽教會或者知識與智慧之神教會的成員。”奧黛麗悶悶地反駁了一句。
女神的教會是最早的隱秘組織？克萊恩還是第一次聽到類似的說法。
在第四紀，或者第三紀，究竟發生了什麽事情？
阿爾傑笑笑道：
“這些真相早就埋葬在了那古老的曆史裏，唯一可以肯定的是，從來沒有誰說過，風暴之主教會、永恒烈陽教會、知識與智慧之神教會曾經是隱秘組織。”
“好了，讓我們節約時間，回到正題。摩斯苦修會最早是由幾位觀看了褻瀆石板的人類組建，他們信仰一位非人格化的神靈，叫做隱匿的賢者。”
“這描述為神靈，但更接近於一種理念，一種自然法則，比如萬物皆數，隱匿賢者就是靈數的化身，比如知識至上，隱匿賢者就是知識本身，所以，早期的摩斯苦修會是一個非常受人尊敬的組織，和各大教會的關係都很良好。”
“這個組織的成員用苦修來對抗失控，化解魔藥殘餘的影響，並嚴格守秘，堅持道德和戒律，認為人死後會不斷轉世……”
“他們掌握的序列9叫做‘窺秘人’……‘巫師’這個詞匯也是從這個組織流傳出來的。”
奧黛麗品味著“倒吊人”的描述，敏銳反問道：
“你說早期的摩斯苦修會是一個非常受人尊敬的組織，難道他們現在不是了？”
阿爾傑微不可見點頭道：
“是的，他們已經墮落成邪惡組織。”
“為什麽？我覺得他們的理念很好，很正常。”奧黛麗表達著自己的疑惑。
這也是克萊恩的疑惑，他的保密等級所能接觸到的資料並沒有記載摩斯苦修會墮落的原因。
阿爾傑又看了眼高深不言的愚者，“嗯”了一聲道：
“真實的原因，我並不清楚，這也許已經被曆史的塵埃徹底掩蓋，但我知道一個駭人聽聞的解釋。”
“在那個解釋裏，摩斯苦修會墮落的主要原因是他們信奉的神靈，也就是‘隱匿賢者’，活了！”
“祂變成了人格化的邪神！”
“活了？這……怎麽會活了？”奧黛麗用無法想象，難以理解的語氣反問道。
她不知不覺就退出了“觀眾”狀態。
就跟鬼故事一樣……而且那個“鬼”還是神靈……克萊恩的心裏也掀起了一陣狂風巨浪。
“很抱歉，沒誰知道答案。”阿爾傑本想故作隨意地來一句“也許愚者先生清楚”，但他強行忍下了這個衝動。
因為他今天已經在危險的邊緣嚐試過一次了。
《風暴之書》第五章第七節有這一句話，阿爾傑記憶猶新，那就是：
“不可試探神！”
奧黛麗收斂情緒，沒再追問，示意繼續。
克萊恩保持著坐姿，保持著沉默，將“倒吊人”講述的內容與自身知道的情況一一印證。
等到最後，他發現有四點是自己需要注意的：
“一、魔女教派在第四紀又被稱為魔女家族，那時候她們成員稀少，靠血脈繁衍來維持，而且她們會殺掉她們孩子的父親，並拋棄男嬰，所以全部的成員都是女性，當然，這都是阿爾傑的說法，具體是真是假暫時無法驗證。”
“二、信仰死亡的靈教團，喜歡血腥祭祀的玫瑰學派，都發源於南大陸，在殖民時代到來後，被七神教會打擊得近乎滅亡，但也因此傳播到了北大陸。”
“三、心理煉金會目前與早期的摩斯苦修會類似，信奉非人格化的存在，認為人的精神可以衍化一切。”
“四、密修會是所有隱秘組織裏活動頻率最低的組織，因此最不被別人了解，他們每一次出現，都似乎隻是在追逐什麽，尋找什麽。”
追逐什麽？尋找什麽？克萊恩霍然想到了剛才閱讀的日記：密修會的首領查拉圖與羅塞爾合作，目的是拿到一件安提哥努斯家族的遺物。
而他們這次出現，目的是找回丟失的筆記，安提哥努斯家族的筆記……克萊恩眼睛微眯，感覺自己似乎把握到了密修會行動的核心要素：
他們在追逐安提哥努斯家族遺留的物品！
克萊恩克製住輕敲桌緣的衝動，心裏想法紛呈：
嗯，他們在尋找安提哥努斯家族殘餘的痕跡？
要想從密修會那裏得到“小醜”魔藥的配方，需要從這方麵著手？
又各自交流了一陣信息，克萊恩宣布本次的聚會到此結束。
“遵循您的意誌。”奧黛麗和阿爾傑同時起身。
切斷聯係，看著他們的身影破碎消失，克萊恩揉了揉眉心，嚐試著想象一個“小號”出來。
他念頭剛落，就看見青銅長桌最下方出現了一道身影，那身影穿著黑色燕尾服，戴半高絲綢禮帽，表情呆滯，行動木訥，即使有虛幻灰霧籠罩，也能明顯看出它的不對勁。
不行啊……克萊恩又實驗了多次，歎了口氣，打消了創建小號的想法。
又試了試別的事情，他繼續坐在灰霧之上，坐在青銅長桌主位，考慮起奧黛麗之前的話語，好奇地將目光投向了那些虛幻的、深紅的星辰。
沉默片刻，克萊恩開始以回應祈求，而不是建立聯係的方式接觸那些星辰。
一片安寧與死寂中，他沒有從附近十來顆深紅星辰上獲得任何信息。
隻有先建立聯係，將人拉入灰霧之上，才能“回應”？克萊恩若有所思點頭，略感失望。
他並不想違背別人的意願，強行將對方拉入這片神秘空間。
嗯……克萊恩開始準備離去，但慣性地接觸到了附近一顆虛幻星辰。
就在這時，他突然感覺到那深紅裏有微弱不明顯的“祈求”！
PS：第二更求推薦票~
