第九十五章 “祈求者”

“祈求？”
克萊恩精神一振，按照上次窺視“倒吊人”的辦法，讓本身靈性蔓延，觸碰向那團深紅。
他的眼前頓時浮現出模糊而扭曲的畫麵，隻隱約能看見一位棕黃色頭發的少年雙膝著地，麵對著一個純淨的水晶球。
那位少年穿著的黑色緊身衣物，與魯恩王國的流行趨勢截然不同，也和克萊恩從雜誌上看見的弗薩克帝國、因蒂斯共和國等外國的傳統服裝存在較大區別。
他周圍環境昏暗，桌椅陳舊，時不時被乍現的光芒照亮，但克萊恩卻聽不到雷霆轟鳴和雨水滴落的聲音。
畫麵中，那位少年雙手交握著抵住額頭，身體前弓，正不斷祈求著什麽，厚實的嗓音嗡嗡嗡繚繞於克萊恩耳畔。
克萊恩專注傾聽，卻發現了一個讓他尷尬的事實：
他聽不懂對方在說什麽，那是一門他從未接觸過的語言！
……作為灰霧之上的神秘主宰，我竟然不懂“外語”……克萊恩自嘲一笑，不甘心地又仔細分辨了一陣，比當初考英語聽力還要認真。
這麽聽著聽著，他逐漸察覺到一個問題：
對方的語言雖然不屬於自己學過的任何一門，但卻很接近古弗薩克語，有類同跡象！
“父親……母親……這兩個單詞應該是這個意思吧？和古弗薩克語很像，但又有一定不同……”克萊恩皺起眉頭，陷入了思考，“古弗薩克語是第四紀人類的通用語，是當代所有語言的源頭，而且它本身也是在逐步變遷的……我現在根本沒辦法確定啊……”
他聽了又聽，從語法構造等方麵排除了魯恩語、弗薩克語和因蒂斯語等當代語言。
“是古弗薩克語在漫長曆史裏的一個變種？就像那本安提哥努斯家族筆記上書寫的文字？”克萊恩手指連敲青銅長桌邊緣，微不可見頷首道，“還有另外一個可能，古弗薩克也不是憑空產生的，它由巨人語衍變而來……北邊的弗薩克帝國一直號稱自己的國民有巨人血脈……這也許是古老年代裏的巨人語……”
到了這一步，知識儲備不夠的克萊恩隻好暫停，將靈性收回，不再注視，不再傾聽。
他沒打算立刻就將那位祈求的少年拉入灰霧之上，準備先弄懂對方在說什麽。
當然，於此之前，會經常觀察，做基本的“考核”。
呼……克萊恩吐了口氣，在恢弘的灰霧神殿裏向後一靠。
他用靈性包裹住自己，模擬出下墜的感覺。
…………
“複習”完羅塞爾日記，克萊恩換好正裝，出門前往占卜俱樂部。
薪水翻倍的他依舊選擇乘坐公共馬車，隻是奢侈地照顧了一把溫蒂太太的生意，花費1.5便士買了杯甜冰茶，以驅散午後的炎熱。
到了豪爾斯街區，克萊恩將紙杯丟入垃圾桶內，一步步抵達二樓。
進門之前，他捏了捏眉心，提前開啟了靈視。
剛邁步走入接待大廳，克萊恩立刻感受到這裏洋溢著淡淡的悲傷。
漂亮的接待女郎安潔莉卡坐在那裏，目光渙散，眼眶隱有發紅。
“悲傷總會過去的。”克萊恩來到安潔莉卡麵前，溫和沉穩地開口。
安潔莉卡猛地抬頭，略顯茫然地呢喃道：
“莫雷蒂先生……”
很快，她清醒過來，詫異問道：
“您，您知道凡森特先生的事情了？”
“啊對，我忘記了您是一位出色的占卜師。”
克萊恩配合著歎息道：
“我隻能占卜出模糊的情況……凡森特先生究竟遭遇了什麽？”
“老板告訴我們，凡森特先生在睡夢中突發心髒疾病，安詳地離開了人世。”安潔莉卡說著說著就帶上了幾分哭腔，“他是一位和藹的、客氣的、真正的紳士，他是很多會員的精神導師，他，他還那麽年輕……”
“很抱歉讓你更加悲傷。”克萊恩沒多做安慰，緩步走向了會議室。
安潔莉卡拿出手帕，擦了擦眼睛和鼻子，然後望向克萊恩的背影，拔高聲音道：
“莫雷蒂先生，您要喝什麽？”
“紅茶。”比起咖啡，克萊恩更喜歡這個，雖然感覺也並不怎麽樣。
相對而言，他更喜歡薑啤，更喜歡甜冰茶，隻不過作為一名紳士，正式場合不該像個小孩子……
因為周一的緣故，會議室內隻有五六名會員，在克萊恩的靈視裏，他們的情緒顏色各自不同，有的真切悲傷，真的略微黯淡，有的幾乎沒受什麽影響。
“都很正常……正常的反應。”克萊恩微不可見頷首，拿著手杖，隨意找了個位置。
他正要順手關閉靈視，忽然看見安潔莉卡進來，走向了自己。
“莫雷蒂先生，有顧客找您，嗯，是上次那位。”這位漂亮的女士壓低嗓音道。
“你還記得他？”克萊恩含笑反問。
嗯，不知道那位先生有沒有按照我的提示買到神奇的藥劑……不知道他是否還需要手術……
安潔莉卡抿了抿嘴道：
“願意在俱樂部等待一個下午的求卜者隻有他一位。”
克萊恩握住手杖，站了起來，什麽也沒說地走向外麵。
在接待大廳，他看見了上次來占卜的先生，也看見對方肝部的氣場顏色恢複了正常，整體的協調同樣如此。
“恭喜你，健康的滋味是如此美好。”克萊恩微笑伸手。
博格達先是一愣，旋即同時探出雙手，牢牢握住了克萊恩的右掌：
“莫雷蒂先生，您果然能‘看’出我的情況！”
“是的，我痊愈了！醫生詢問了一次又一次，檢查了一遍又一遍，依舊不敢相信我就這樣痊愈了！”
聽著博格達欣喜若狂的陳述，克萊恩冷靜地確定了一件事情：
羅森民俗草藥店的那位藥師絕對是非凡者！
麵前這位先生的肝部疾病有多麽嚴重，那是自己親眼看見的，他能在幾天內被治好，已經超過草藥和醫術的力量範疇了，唯有非凡可以解釋！
再加上格拉西斯的事情，答案隻剩下一個。
“我要向神懺悔，我竟然懷疑您，懷疑那位神奇的藥師。”博格達握著克萊恩的手不肯鬆開，一直絮絮叨叨地表達著慚愧和感激，“……那10鎊花得太有價值了，它買回了我的生命！”
什麽？10鎊？你為神奇的藥劑花費了10鎊？而你給我的占卜費用才8便士……才8便士……8便士……便士……克萊恩聽得差點呆滯。
這時，博格達鬆開雙手，笑容滿麵地退後一步，恭敬行禮道：
“我今天是來表達感激的，謝謝您，莫雷蒂大師，您為我指明了方向，挽救了我的生命。”
“這是你付錢占卜來的結果，不需要感謝任何人。”克萊恩略微揚頭，憂鬱地看著牆壁與天花板的交界線，回答得很有神棍風範。
“您是一位真正的占卜家。”博格達讚歎道，“我接下來還要去弗拉德街感謝那位藥師，並購買他推薦的那種藥劑。”
“你不是已經痊愈了嗎？”克萊恩很好地隱藏住了自己的詫異。
博格達環視四周，見漂亮的接待女士沒有注意這邊，於是低笑道：
“那是添加了木乃伊粉的草藥，可以熬製出讓男人和女人都滿意的藥劑……我之前不相信那位藥師，現在一點也不懷疑了。”
……還有這種藥劑？克萊恩一時竟覺得那位藥師是個騙子，懷疑自己是不是將對麵的先生推入了火炕。
他上下審視了博格達幾眼，確認對方的氣場顏色沒有任何問題。
“木乃伊粉？”克萊恩謹慎地抓住一個詞語反問道。
“對，木乃伊粉，我請教過朋友了，他說貝克蘭德的貴族們一直在瘋狂追逐著這種東西。這種用木乃伊磨成的粉末能讓男人在**給出完美的表現，雖然它很惡心，聽起來很肮髒，但這是真正的貴族材料……”博格達詳細解釋道，眼神裏充滿了迫切。
木乃伊？屍體製成的木乃伊？用它磨成的粉末？克萊恩聽得瞠目結舌，差點當場吐給博格達看。
那些貴族會玩……他正要勸阻對方時，之前患了肺病的格拉西斯剛好入門，聽見了博格達後麵的描述。
“是的，非常有效，我推薦你去弗拉德街‘羅森的民俗草藥店’，羅森先生的秘傳配方非常有效！”格拉西斯摘下單片眼鏡，頗感興趣地靠攏過來，壓低嗓音推薦道，“我的體驗非常，非常，非常完美。”
“你也知道？我正要去羅森先生的民俗草藥店。”博格達徹底放心了。
又寒暄幾句，他迫不及待離開了占卜俱樂部。
而克萊恩一直還殘留著些許呆滯。
等到下午五點二十分，他戴上半高絲綢禮帽，拿好鑲銀的黑色手杖，直接乘車前往了弗拉德街，打算先暗中觀察那位叫做羅森.達克威德的藥師，然後決定是否要報告隊長。
…………
弗拉德街18號。
克萊恩立在草藥店外麵，看見大門緊閉且貼著轉讓的布告。
“……很警覺嘛……”他無聲低語了一句。
這樣一來，他就不需要為難，不需要觀察了。
PS：第三更求推薦票~
