第九十六章 戴莉的猜測

第二天上午，徹底恢複狀態的克萊恩步伐穩健地走入了黑荊棘安保公司。
“上午好，克萊恩，今天的天氣很涼爽啊，我期待著晚上的大餐。”身穿淡綠色長裙的羅珊立在接待台後方，笑吟吟打了聲招呼。
克萊恩故意摸了下肚子道：
“羅珊小姐，你不應該在這個時候討論這種話題，我已經開始厭倦今天還未到來的任務，隻希望夜晚早點來臨。”
“我也是。”羅珊嗬嗬笑道。
她左右望了望，招手示意克萊恩靠攏，然後壓低嗓音道：
“我剛才看見戴莉女士了。”
“‘通靈者’戴莉女士？”克萊恩略感詫異地反問。
這位阿霍瓦郡最有名的通靈者一直居住在恩馬特港，距離廷根不算近。
“是的。”羅珊用力點頭道，“不過她已經離開了，啊，她就是我心目中最理想的非凡者，如果我能成為通靈人，我就要離開廷根，獨自一個人滿世界旅遊，去因蒂斯，去弗薩克，去費內波特，去南大陸，去大草原，去原始森林，去冰雪的平原！”
小姐，值夜者規章製度了解一下……克萊恩好笑搖頭道：
“即使是戴莉女士，想離開恩馬特港，也需要申請，需要獲得批準。”
“我知道，但你不能在這個時候提醒我，打破我的幻想！”羅珊氣鼓鼓地說道，“事實上，我不可能成為非凡者，那太危險了，不知道什麽時候就會砰的一下死掉，在我看來，所謂非凡者，就是為了對抗怪物，將自己變成了怪物。”
“查尼斯大主教說過，我們是守護者，也是一群時刻對抗著危險和瘋狂的可憐蟲。”克萊恩歎息著回答了那句讓他印象深刻的話語。
為了對抗深淵，所以我們必須承受深淵的腐蝕。
兩人同時沉默了一陣，羅珊率先緩了過來，嘴巴向著隔斷位置努了努道：
“隊長讓你一來就去找他。”
“好的。”克萊恩拿著帽子，提著手杖，通過隔斷，敲門進入了鄧恩的辦公室。
灰眸深邃、發際線很高的中年紳士放下咖啡杯，笑笑道：
“戴莉來過。”
“這並不是一件讓人意外的事情，因為羅珊已經提前告訴過我。”克萊恩微笑回應。
鄧恩沒在意他的幽默，歎了口氣道：
“戴莉被調去貝克蘭德教區了，那是全世界最繁華最擁擠的城市，也擁有著最多的非凡者和最多的機會……她比我更有希望成為大主教或高級執事。”
“為什麽？”克萊恩端正坐姿，疑惑反問。
鄧恩思索了十幾秒道：
“她在掌握和挖掘序列魔藥方麵有著獨特的天賦……我之前告訴過你，值夜者的內部規定是，要想服食下個序列的魔藥，必須先等待三年，再經受嚴格的考查，避免失控，但正常來說，三年往往不夠，我從‘不眠者’到‘午夜詩人’用了三年，從‘午夜詩人’到‘夢魘’用了九年，整整九年，而從‘夢魘’到序列6，我已經花費了三年，不知道還需要多少年。”
“等到我們身體老去，精神開始衰退，即使克服掉隱患，也不該再嚐試晉升了，因為失控的風險高到沒人願意去冒險。”
“而戴莉和我，和絕大部分非凡者不同，她成為‘收屍人’後，僅僅一年就提交特別申請，希望可以立刻服食後續魔藥，讓所有人驚訝的是，她真的順利通過了更加嚴格的考查，得到了‘掘墓人’魔藥。”
“從‘掘墓人’到‘通靈者’，她也隻用了一年，嗬，今年才是她成為非凡者的第五年，她才24歲，還足夠年輕，還有足夠的機會。”
表麵身份是阿霍瓦郡最有名的通靈者，實際上是真正的通靈者……這不就是“扮演”嗎？老尼爾似乎提過戴莉女士有類似的傾向……克萊恩覺得自己把握到了“通靈者”戴莉快速晉升的核心要素。
“隊長，你也還足夠年輕，你才三十多歲。”克萊恩寬慰了鄧恩一句，並在心裏默默補充道，隻是記憶有點不好……
鄧恩喝了口咖啡，搖頭苦笑。
“為什麽你不向戴莉女士請教掌握和挖掘序列魔藥的辦法呢？”克萊恩故意問道。
鄧恩放下咖啡杯，揉了揉兩邊眉骨道：
“她讓我成為真正的夢魘……不知道什麽意思。”
扮演夢魘……嘶，夢魘讓人覺得很邪惡啊……克萊恩眉頭微皺，短暫沉默。
這個時候，鄧恩翻出煙鬥，嗅了一口道：
“我和戴莉討論了‘占卜家’魔藥後續是‘小醜’的事情，在先不考慮密修會成員故意欺騙你的情況下，她提出了一個有趣的猜測。”
“什麽猜測？”克萊恩眼睛一亮，急切問道。
他曾經用占卜的方法求證過“小醜”是否為“占卜家”的後續魔藥，得到了模糊但更貼近肯定方向的答案。
鄧恩幽邃的灰眸掃了他一眼，邊思索邊說道：
“正常的序列途徑是遞進的關係，遵照某個共同點，在一個領域內層層遞進，比如，‘不眠者’、‘午夜詩人’和‘夢魘’，很顯然，它們都與黑夜，以及黑夜衍生出來的安眠、寧靜有關，可以想象，後續也會這樣，隻是將更加厲害，牽涉的更廣，可能會有隱秘、厄難、恐懼和緋紅之月等要素……”
“某些序列途徑，表麵看起來不是這樣，但仔細分析，還是能發現共通的地方，比如‘刺客’和‘教唆者’，它們暗含的相同點是給人帶來災禍，帶來痛苦，帶來悲傷，帶來絕望，後麵的序列應該也會符合這個規律。”
克萊恩聽得相當專注，主動問道：
“但‘占卜家’和‘小醜’不是這種關係？”
“嗯。”鄧恩輕輕頷首道，“戴莉認為或許存在著另外一種關係的序列途徑，畢竟我們知道的還遠不夠多。”
他頓了頓又道：
“戴莉說，在類似的途徑裏，中低序列魔藥會分別提供非凡者一種全新的、和之前似乎沒什麽關係的能力，等到了某個質變的階段，這些能力則會糅合在一起，衍變出包含它們的、異常強力的‘職業’。”
“也就是說，並非遞進，而是分解和組合的關係。”
見克萊恩聽得有些迷茫，鄧恩抬起右手道：
“正常的序列途徑是遞進的，就像每個人的身材，從小時候開始，一節一節變高，夾雜著變壯、變重和成熟。”
“而特殊的序列途徑是這樣……”
說到這裏，鄧恩屈起了拇指：
“這是序列9。”
然後，他屈起食指：
“這是序列8。”
緊跟著，他緩慢地一根根屈起剩下的指頭：
“每根手指彼此獨立，似乎沒什麽關係，但到了最後……”
吐出“最後”這個單詞時，鄧恩的五根手指已全部屈起，握成了一個堅硬的拳頭！
“我明白了。”克萊恩恍然大悟，對戴莉女士的猜測和隊長的比喻深感認同。
或許真是這樣呢？他若有所思地點頭。
序列8“小醜”和序列9“占卜家”截然不同，擁有全新的能力，而根據值夜者內部資料的描述，對應的序列7和序列8“小醜”也沒有類似的地方……
克萊恩沉默了一陣，好奇追問道：
“不同能力會在哪個階段組合在一起，發生質變呢？”
鄧恩抿了口咖啡，嗬嗬笑道：
“我和戴莉都猜是序列4！”
“為什麽？”克萊恩脫口而出。
“因為按照教會對序列途徑的劃分，序列4是高序列的起點，據說本身就會帶來生命和精神的質變，在古代，在第四紀，序列4的強者已有資格被稱為半神半人，可惜，在現代，這樣的強者已經非常非常稀少。”鄧恩感慨道。
“序列4到序列1是高序列強者，那低序列是指哪些呢？”克萊恩頗感興趣地問道。
“序列9，序列8，序列7，在一千年前都屬於低序列，但最近幾百年，非凡者數量的稀少讓各大教會將序列7也視作中等序列了。”鄧恩自嘲一笑。
序列9和序列8是低序列，序列7、序列6和序列5是中序列，序列4及以上是高序列……克萊恩在心裏重複了一遍，難免有點向往之情。
羅塞爾大帝就是高序列強者！
不過，序列越高，失控風險越大啊……克萊恩頗為畏懼地想著。
他狀似隨口地又問了一句：
“女神教會的序列4魔藥叫什麽呢？”
“事實上，我並不清楚，我的保密等級還接觸不了對應的資料，等我成為了教區主教或者值夜者執事，才能翻閱它們。”鄧恩搖頭笑道，“事實上，處在教會頂層的十三位大主教和九位高級執事，有至少一半在序列4以下，嗯，我的說法屬於比較樂觀的那種。之前被通緝的那位大主教因斯.讚格威爾，就是嚐試晉升序列4失敗才失控的。”
帶走封印物“0—08”的那位？他的魔藥名稱似乎叫做“看門人”……克萊恩想了想，試探著問道：“不眠者途徑的序列5是‘看門人’？”
“不，那是通靈者途徑的，等你成為序列7，成為主教或值夜者小隊隊長，就能看到對應資料了。”
“看門人”是通靈者途徑的序列5？意思是看守地獄的大門？或者，看守靈界的大門？克萊恩有所猜測地想著。
“好了，去找老尼爾吧，繼續你的學習。”鄧恩笑笑道，“不要忘記晚上的大餐，就在老維爾餐廳，已經訂好位置了，這次我會將你正式介紹給其他值夜者。”
“好的，我已經準備好現金了。”克萊恩強製讓自己的嘴角上翹。
“不，不需要，你忘記我們有額外補貼嗎？你們完成委托任務上交的部分。”鄧恩擺手說道。
克萊恩怔了一下，笑容滿麵道：
“好的，隊長！”
他轉過身體，走向門口，心裏開始了默數：
“三，二，一……咦，隊長沒喊住我……”
克萊恩“一”了很久，驚訝地發現隊長鄧恩.史密斯沒有忘記的事情需要補充。
奇跡……他在心裏無聲評價了一句。
…………
武器庫內，老尼爾瞄了眼心情愉悅的克萊恩道：
“不要去想晚上的大餐，你還有很多東西要學，比如更多的儀式魔法，比如古赫密斯語，巨龍語，精靈語，等等，等等。”
“對了，你休息日之外的每天下午還得跟著老師練習至少兩個小時的格鬥。”
“格鬥？隊長剛才沒提過啊……”克萊恩嚇了一跳。
老尼爾點了點頭，毫不猶豫地回答：
“他忘了。”
