第九十七章 格鬥老師

下午兩點，北區城郊，一棟風格古樸，年久失修般的二層房屋外麵。
一身見習督察警服的克萊恩看著雜草叢生的花園和爬有不少植物的牆壁，略感愕然地側頭道：
“我的格鬥老師就住在這裏？”
能被值夜者小隊挑中的格鬥家肯定很出色才對啊
領著他過來的倫納德.米切爾低笑一聲道：
“不要因為居住的環境輕視高文先生，他雖然最終沒能獲得爵位，但曾經也是真正的騎士。”
說到這裏，這位隨意穿著白襯衣、黑長褲和無紐扣皮靴的詩人氣質值夜者忽然滿是感傷：
“他活躍於騎士最後的輝煌年代，那些穿著胸甲的勇士向著排成陣列的火槍和火炮瘋狂衝鋒，摧毀對手，踏平陣線，可惜的是，他們很快就迎來了高壓蒸汽步槍和六管機槍的發明與列裝，從此之後，騎士們就逐漸退出了舞台。”
“高文先生也是這樣，二十多年前，他所在的阿霍瓦騎士團遭遇了因蒂斯共和國擁有最先進武器的軍隊哎，每當想到這些，我就仿佛觸及了曆史的塵埃，被那種無法扭轉的滄桑和宿命震撼，心中有詩篇在醞釀，在湧動，然而，我並不會寫詩。”
那你說這麽多做什麽？克萊恩假裝沒聽出倫納德的自嘲，正經而嚴肅地建議道：
“我的大學同學告訴我，寫詩是一件非常需要天賦的事情，最好從魯恩早期古典詩歌集開始。”
倫納德的情緒說變就變，輕鬆愉快地接口道：
“我早就買好了這本詩歌集，另外還有羅塞爾詩選等圖書，我會努力讓自己成為一位午夜詩人的，占卜家先生。”
這是在暗示扮演法？克萊恩仿佛什麽也沒聽懂地回答：
“那你還需要文法方麵的書籍。”
“好的，我們進去吧。”倫納德伸手推開了半掩的鐵柵欄大門，沿著可供兩人並行的道路走向了房屋。
還未靠近，克萊恩就看見正門後敞，屋內走出來一位身材高大的男子。
他金發很短，兩鬢已出現白色，臉上的皮膚有著風霜侵染的痕跡，抬頭紋、魚尾紋和法令紋則深刻而明顯。
“你們來做什麽？”這位中老年男士沉聲問道。
“高文先生，根據你與警察廳簽署的合約，我們這位見習督察將跟隨你學習格鬥。”倫納德微笑解釋道。
“格鬥？現在的時代不需要學習格鬥。”高文用略顯渾濁的眼睛望向克萊恩，死氣沉沉地說道，“你該練習拔槍和射擊，掌握最先進的武器。”
這是被六管機槍和高壓蒸汽步槍打出心理陰影了？克萊恩沒有魯莽回應，好笑地側頭看著倫納德。
“對警察來說，格鬥依舊是必須掌握的科目，我們所麵對的大部分罪犯，都不是必須立刻處死的惡魔，他們甚至不一定有武器，這種時候就需要格鬥技巧了。”倫納德早有準備般開口。
高文陰著臉，沉默了十幾秒道：
“你試一試出拳。”
他是對克萊恩說的。
沒拿手杖的克萊恩回憶著上輩子看過的拳擊比賽，抬起手臂，往前揮動。
高文嘴角微不可見地抽了一下，想了想道：
“踢腿。”
半側身體，甩動胯部，克萊恩繃緊大腿，抽出了右腳。
“咳”高文用手抵住嘴巴，輕咳了兩聲，看向倫納德道，“我會遵守合約的，不過以他的情況，最開始的一個月，每周隻需要來四次，每次三個小時。”
“你是格鬥專家，你決定。”倫納德毫不猶豫地點頭，笑眯眯對克萊恩道，“晚餐見。”
等到他走出鐵柵欄大門，克萊恩才好奇問道：
“老師，我該從哪裏開始練習？出拳，還是腳步？”
作為合格的鍵盤強者，他知道格鬥的腳步也相當重要。
高文雙手垂於身體兩側，暮氣很重地搖頭道：
“你現在最需要的是力量練習。”
“看到那裏了嗎？有兩個鐵製的啞鈴，它們就是你今天的同伴。”
“除此之外，你還需要練習深蹲、跑步和跳繩等內容，我們一組一組地來。”
在克萊恩發愣之中，他的嗓音突然拔高，威嚴問道：
“明白了嗎？”
“明白了！”這一刻，克萊恩感覺自己回到了軍訓，麵對著不近人情的教官。
“先去把衣服換掉，沙發上有一套騎士練習服。”高文忽然歎了口氣，背手轉身，走向那對鐵黑色的啞鈴。
晚上六點，老維爾餐廳一角。
除了輪值查尼斯門的弗萊，黑荊棘安保公司的成員全部到齊，共六位值夜者、五位文職人員。
白色的餐布安靜地鋪在長條桌上，侍者們端著一盤又一盤的食物過來，他們先行切割，再分別送到每位客人麵前。
克萊恩看見了澆著黑胡椒汁的牛排，看見了培根，看見了配土豆泥的香腸，看見了乳蛋羹，看見了蘆薈，看見了特色起司，看見了琥珀色的香檳酒，但是，他沒有一點胃口，下午的訓練讓他差點吐出來。
瞄了眼臉色發白、眼神渙散的新晉值夜者，鄧恩端起麵前的那杯紅葡萄酒，笑笑道：
“讓我們歡迎新加入的正式成員，克萊恩.莫雷蒂，幹杯！”
冷淡內斂的黑發女士洛耀.萊汀，矮小精悍的“不眠者”科恩黎.懷特，不修邊幅的浪蕩男士倫納德.米切爾，以及白發黑瞳的“午夜詩人”西迦.特昂，齊齊舉杯，望向了新加入的隊友。
克萊恩忍著訓練殘留的不適，端好那杯琥珀色的香檳酒，站起身道：
“謝謝。”
他逐一與每位值夜者碰杯，仰頭喝幹淨了不多的香檳。
“這種時候，我們的作家小姐不說點什麽嗎？”鄧恩含笑望向了西迦.特昂。
西迦.特昂是位三十歲上下的女士，容貌相當普通，但氣質非常出眾，沉靜而安寧，再加上她那少見的白色長發，竟頗有幾分獨特的魅力。
克萊恩聽老尼爾提過，這位“午夜詩人”業餘是愛好者，並且嚐試著給報紙和雜誌投過稿，可惜隻有幾份小報通過。
西迦笑了笑，看了鄧恩一眼道：
“為了讓你們稱呼的‘作家小姐’成為事實，隊長，我想你該特批我一筆費用，以便自己付錢出版。”
鄧恩攤手笑道：
“你應該向老尼爾學習，找個更加合適的理由。”
“在這方麵，我最佩服尼爾先生了！”羅珊吞咽下一塊烤羊腿肉，嚷嚷著附和道。
眾人說說笑笑之間，倫納德望了眼克萊恩，輕笑道：
“太累了，沒有胃口，吃不下？”
“是的。”克萊恩歎了口氣。
“如果你還沒有碰過，那我可以幫忙。”倫納德一副不要浪費食物的樣子。
克萊恩半點也不介意地點頭道：
“沒問題。”
就這樣，他麵前的絕大部分食物都被倫納德等人吃掉了。
到了晚餐尾聲，侍者們端上來一個個牛肉布丁和一份份冰淇淋。
克萊恩嚐了後者一口，隻覺冰冷帶甜，分外開胃。
不知不覺，他吃完了自己那份澆藍莓汁的冰淇淋。
而正是因為這樣，他開始感受到抓撓心髒和胃部的饑餓，那是大量消耗後身體亟待補充的渴望。
吞咽了口唾沫，克萊恩望向身前，隻見餐盤狼藉，幾乎沒有剩餘。
“到這裏吧，讓我們最後再為克萊恩幹一杯。”這時，鄧恩提議道。
他話音未落，克萊恩脫口而出道：
“隊長，我能再來一份晚餐嗎？”
聽到這個要求，眾人一陣沉默，接著小聲笑了起來。
“哈哈，你終於恢複了，沒問題，再來兩份都行。”鄧恩搖頭笑道。
焦急而難耐的等待中，克萊恩聽見了自己肚子的鳴叫聲。
終於，剛煎好的一塊黑胡椒汁牛排端了上來。
刀叉飛舞，差點流下眼淚的克萊恩隻用了一分半鍾，就解決掉了那份七分熟的食物，口腔內有肉香和汁水回蕩。
不知過了多久，看著一個個空蕩蕩的餐盤，他滿足地吐了口氣，放下刀叉，喝了口香檳。
“服務生，結賬。”鄧恩轉頭對旁邊的侍者道。
那位侍者先是去了前台，然後拿著賬單歸來，詳細解釋道：
“你們一共開了五瓶迪西香檳，每瓶12蘇勒3便士，一小杯南威爾紅葡萄酒，10便士每份黑胡椒汁牛排1蘇勒2便士每個牛肉布丁6便士，每份冰淇淋1蘇勒總計是5鎊蘇勒6便士。”
5鎊蘇勒6便士？差不多吃了我一周的薪水！餐廳果然比在自己家吃貴很多！克萊恩聽得一陣咋舌，非常慶幸隊長說過不用自己請客，有小金庫，有額外經費！
他仔細算了算，發現晚餐最昂貴的一部分是酒水，僅僅5瓶香檳就3鎊出頭了！
這和地球上沒什麽區別克萊恩悄然摸了下肚子，強撐著將最後的那口香檳喝完。
第二天的清晨，克萊恩迷迷糊糊地感覺到下腹憋脹，翻身想要起床。
他剛有發力，立刻被肌肉的酸痛弄得徹底清醒，隻覺身體完全不屬於自己了。
“好熟悉的感受啊就跟以前被罰蛙跳後的第二天一樣一樣今天休息日，還要去拜訪導師，看能不能從大學圖書館裏借到那本霍納奇斯主峰的學術專著”克萊恩嘴角抽搐了一下，艱難挪動著走向外麵。
每走一步，他都想要倒吸口涼氣。
“克萊恩，你怎麽了？”剛從盥洗室出來的梅麗莎疑惑地打量著姿勢古怪、動作緩慢的哥哥。
