第九十九章 紅煙囪

下午時分，回到家中的克萊恩拉攏窗簾，讓臥室處於昏暗之中。
他翻出紙筆，思考許久，終於寫下了一段話語：
“艾略特被綁架案存在超凡因素的引導。”
作為一名“占卜家”，克萊恩之前其實有占卜過那幾件感覺巧合的事情是否存在不自然的發展，而結果證明他想多了。
這一次，受到阿茲克教員的影響，他又重視起這個問題，並吸收燕尾服小醜的教訓，認真設計了“占卜語句”，從開始就排除掉一些模糊的、容易混淆的描述。
“嗯，把三次巧合分解，各自占卜”克萊恩若有所思點頭，緩慢從袖口裏解下了黃水晶吊墜。
他用左手握住靈擺，讓吊墜垂於紙麵的“占卜語句”之上，近乎接觸。
收斂心神，進入冥想，克萊恩閉住眼睛，開始重複默念：
“艾略特被綁架案存在超凡因素的引導。”
一遍又一遍，他睜開雙眼，看向靈擺，隻見黃水晶吊墜正小幅度地逆時針旋轉。
“還是否定”克萊恩低語一句，又重新設計了好幾次“占卜語句”，可結果依舊是那件事情不存在巧合。
他又分別占卜了“瑞爾.比伯滯留廷根事件”，“賽琳娜魔鏡占卜事件”，得到的答案都是“正常”。
嗬，我作為真正的占卜家，被阿茲克先生這個假神棍唬弄住了？再說，隊長他們也沒感覺古怪啊克萊恩好笑搖頭，但還是抱著謹慎的心態，準備用“夢境占卜”做最後確認。
思考片刻，他改變“占卜語句”，以適應不同的方法。
“艾略特被綁架案的真正起因。”鋼筆刷刷書寫，克萊恩時而停頓，斟酌用詞。
反複讀了幾遍，他撕下紙張，起身走到床邊，放鬆地躺了下去。
握住“占卜語句”，克萊恩借助冥想，飛快入睡。
一片朦朧扭曲、支離破碎的世界中，他找回了部分知覺，迷糊著遊蕩在那裏。
漸漸的，他看見了那幾位綁匪，看見他們在賭桌上輸掉了最後一個籌碼，看見他們從地下渠道搞到了槍支，看見他們幾次踩點，並臨時租賃瑞爾.比伯家的對麵房屋作為藏身處
這一切不算連貫，屬於畫麵的閃現，但克萊恩找不到半點違和的地方。
而且這與他了解到的綁匪供詞基本吻合。
退出夢境，克萊恩又分別占卜了另外兩件事情，結果都是一樣，發展符合規律，巧合真的隻是巧合。
“確實是我想多了，阿茲克先生隻是占卜愛好者”克萊恩纏穩靈擺，搖頭苦笑。
他正要拉開窗簾，讓下午的陽光照進臥室，指尖忽然停頓在了這裏。
“從原主的印象看，阿茲克教員是位沉穩可靠，值得信賴的先生，幾乎從來不會說沒有根據的話語，即使他經常和導師爭執，那也僅限於學術問題，各有各的道理如果隻是單純的占卜愛好者，他不會以這種方式和我交流而且原主根本就不記得他喜愛占卜當然，也有可能是對應的記憶碎片缺失”克萊恩皺起眉頭，總覺得還是不夠放心，總想再找辦法確認一下。
他懷疑阿茲克先生在偶然間知道了什麽內幕消息，遂借口占卜，提醒自己。
“該找什麽辦法再做個確認？”克萊恩在隻能勉強看見書本文字的昏暗臥室裏來回踱步，回憶著自身掌握的其他占卜法。
一步，兩步，三步，他突地停住，有了一個思路。
“先假設巧合確實有問題，我占卜不出來是序列還不夠高，是受到了外在的幹擾，那可以換一個環境嘛，換一個比這些事情更加神秘更加難以理解的環境！”克萊恩精神一振，拉開抽屜，拿出一把銀製的小刀。
然後，他積攢精神，讓靈性從銀匕的尖端流出，和周圍的自然連成整體。
隨著他的步伐，靈性之牆逐漸密封了整個臥室。
克萊恩的打算是去灰霧之上占卜，去那神秘的世界占卜！
無垠而朦朧的灰白霧氣之上，巍峨宏偉的古老神殿之中。
克萊恩的身影端坐於青銅長桌最上首，麵前擺放著一張剛“具現”出來的羊皮紙。
他提起圓腹鋼筆，按照之前的嚐試，寫下了“占卜語句”：
“艾略特被綁架案存在超凡因素的引導。”
手握靈擺，低垂吊墜，克萊恩讓自身的精神飛快沉澱，安靜而空靈。
他半閉眼睛，默念了七遍“占卜語句”，使靈性與高居一切之上的靈界交感。
感受到銀鏈的輕微拉拽，克萊恩睜眼望向了靈擺，
這一看，他頓時愣在了那裏：
黃水晶吊墜在做順時針的轉動！
這就意味著艾略特被綁架案存在超凡因素的引導！
而這和克萊恩在外界的占卜結果完全相反！
沒有一點痕跡的引導這樣的力量，或者說手段，簡直可怕幕後之人的目的又是什麽呢？安提哥努斯家族筆記和我的宿命糾纏？克萊恩心中大駭，失去了寧靜，讓靈擺的轉動一下混亂。
他放好黃水晶吊墜，捏了眉心一下，表情異常凝重。
考慮了幾秒鍾，他沒再嚐試占卜另外兩件事情，而是寫下了新的“占卜語句”：
“艾略特被綁架案的真正起因。”
握住紙張，默念七遍，克萊恩往後靠著椅背，在灰霧之上進入了沉眠。
很快，他看見了一片無垠的、虛幻的、灰白的霧氣。
霧氣緩慢分開，露出了繽紛的花朵和青碧的草坪。
在花朵和草坪的後方，空間扭曲著重疊，就像變成了活著的怪物。
克萊恩竭力看去，勉強看見那裏藏著一個暗紅色的煙囪。
就在這時，他眼前的萬事萬物垮塌粉碎，夢境霍然崩解。
恢弘的神殿之中，克萊恩猛然彈直腰背，隻覺心髒在砰砰亂跳，沒有緣由地砰砰亂跳。
“呼感覺窺視到了什麽可怕的事物”他深吸了兩口氣，平複著淩亂的情緒。
篤篤篤，片刻之後，克萊恩輕敲著長桌邊緣，又一次陷入沉思：
“紅煙囪花園草坪這是與幕後之人有關的地方？但那些巧合還看不出他的目的，甚至可以說沒有惡意存在”
思緒紛呈間，克萊恩一陣心驚，為自己，也為隊長和弗萊等同伴：
自己等人就像牽線的木偶，被操控著進行表演，而更加可怕的是，還自我感覺良好
“哎這件事情還不知道怎麽和隊長提，老尼爾的占卜結果和我在外界一模一樣如果讓我現場做一次確認根本沒法確認啊”克萊恩頭疼般地揉了揉太陽穴。
平靜了十幾秒，他開始占卜“瑞爾.比伯滯留廷根事件”，同樣的，先用了靈擺法。
這一次，克萊恩愕然看見自己的黃水晶吊墜停在那裏，一動也不動，既不肯定，也不否定。
“有古怪”他低語一句，思緒發散地猜測起原因，“那位幕後者察覺到了我的占卜，做出了應對？”
接下來，他又嚐試起“夢境占卜”，可是，隻能看見不連貫的、破碎朦朧的灰霧，再沒有別的發現。
而“賽琳娜魔鏡事件”的結果也是一樣。
克萊恩幾乎確認了剛才的想法，在一時之間找不到好契機提醒隊長鄧恩.史密斯的情況下，他對提升自己有了前所未有的迫切。
“等下繼續去占卜俱樂部，爭取盡快‘扮演’成功，消化掉‘占卜家’魔藥還有，確認‘小醜’魔藥是否為‘占卜家’的後續，並找到它的線索另外，多和阿茲克先生接觸，看能否挖出他所知道的內幕消息”克萊恩右手扶額，飛快製定了接下來的計劃，明確了重心。
想了想，他又在麵前具現出一張羊皮紙，提筆書寫道：
“序列‘占卜家’對應的序列是‘小醜’。”
——有了剛才的經曆，此時此刻的克萊恩完全相信自己的占卜水平在灰霧之上能得到加持，獲得升華。
“就跟跑團總是能擲出大成功一樣這就是執掌好運？”他無聲低語，重新拿起了靈擺。
沒過多久，克萊恩獲得了肯定的答案：..
序列“占卜家”對應的序列是“小醜”！
緊跟著，他又書寫道：
“‘占卜家’對應的序列、序列、序列、序列5將分別獲得至少一種全新的、互不統屬的能力。”
呼，吐出濁氣，克萊恩又一次嚐試“靈擺法”。
可是，他又看見黃水晶吊墜停在那裏，沒做任何轉動。
“前置信息不夠，無法完成占卜，獲得啟示？”仿佛在思考般自語了一句，克萊恩放下銀鏈，開始斟酌“夢境占卜”需要的語句。
過了十幾秒，他提起鋼筆，鄭重書寫道：
“‘小醜’魔藥的線索。”
