第一百章 解讀象征

“‘小醜’魔藥的線索。”
古老而斑駁的青銅長桌上首，克萊恩反複讀了幾遍“占卜語句”，往後一靠，進入沉眠。
他的周圍很快變得安寧而寂靜，“眼”中所見飄渺又朦朧，無數扭曲的、難以辨認的畫麵在這裏飛快閃過，就像清晨柔嫩花瓣上的一滴滴露水。
漸漸的，克萊恩把握住了自身靈性，找回了一定的知覺。
他看見麵前有一個壁爐，壁爐前方是一把搖椅，搖椅上坐著位穿黑白相間長裙的老婦人。
雖然對方低著頭，看不到樣子，但克萊恩發自內心地覺得她就是一個老太太，並且相當篤定。
老婦人正對的地方，有一張桌子，桌上有報紙，有鑲嵌著白銀的錫罐。
“這是”感覺場景異常熟悉的克萊恩很快辨認出了眼前所見：
這是瑞爾.比伯和他母親的住處！
是自己第一次現場看到“巨人觀”的地方！
“這裏有‘小醜’魔藥的線索？”克萊恩的想法剛剛閃過，周圍的場景就發生了變化。
那是一座灰白色的倉庫，它藏在相同建築的最裏側；
它裏麵散布著一根又一根白森森的骨頭，有幾團被巨石壓扁般的血肉爛泥；
倉庫的正中央是一團拳頭大小的灰白事物，它表麵布滿溝壑，給人柔軟有質的感覺，仿佛活生生挖出來的大腦。
克萊恩剛認出這是什麽地方，剛想起那是什麽東西，眼中畫麵就如同水上倒影被攪動般扭曲破碎了，衍化出新的朦朧景象：
**的身體躺在鋪著白布的長條桌上，身前漂浮著一個帶有些許藍色的血球。
克萊恩頓時皺起眉頭，泛了嘀咕：
“剛才是瑞爾.比伯藏身的地方和他的殘留物，現在是燕尾服小醜手腕烙印化成的東西？”
就在他試圖推測這些畫麵究竟象征著什麽的時候，場景的變幻陡然加劇：
大理石茶幾，一主二副格局的皮製沙發組合，高懸於天花板上的吊燈；
黑發褐瞳、有書卷氣質的克萊恩.莫雷蒂，身材圓滾滾、皮膚白皙的富態男子，戴著薄紗手套，容顏嬌美的年輕女士；
褐發濃密剛硬、根根豎立的黑袍中年男士，身材圓滾滾、皮膚白皙的富態男子，眉毛雜亂、棕發稀疏、眼眸灰藍的半百老頭，以及放在他們之間圓桌上的一本深黑色筆記，氣息古老而悠遠的筆記。
安提哥努斯家族的筆記！
克萊恩霍然坐直，夢境再無絲毫殘留。
望著恢弘神殿之外的無垠灰霧和深紅星辰，他又是驚愕又是疑惑地想道：
“我是在占卜‘小醜’魔藥的線索啊怎麽會冒出來安提哥努斯家族的筆記？”
“我想想，我想想，那個身材圓滾滾的家夥是韋爾奇，對，韋爾奇，購買到安提哥努斯家族筆記，引發了後續一係列事件的倒黴鬼戴著薄紗手套，容貌嬌美的年輕女士是娜婭”
“我想起來了，那張大理石茶幾和皮製沙發的組合是韋爾奇住所的標誌，我在那裏見到了‘通靈者’戴莉。”
“也就是說，我剛才看見了韋爾奇住所的客廳，看見了原主和兩位同學討論筆記的場景。”
克萊恩心緒沉澱，恢複冷靜，手指有節律地敲動著青銅長桌邊緣：
“那最後一幅畫麵又代表著什麽呢？出現了筆記，出現了韋爾奇，難道是他購買那件‘古物’時的場景？”
“在場的另外兩人，有一個很眼熟啊，那位穿黑色古典長袍的中年男士好像在哪裏見過刺蝟般的褐發，濃重的黑眼圈對，我知道他是誰了，海納斯.凡森特，占卜俱樂部的海納斯.凡森特，因賽琳娜偷學了秘密咒文，被隊長潛入夢境，‘安詳’死去的海納斯.凡森特！”
“嘶，那本筆記是他賣給韋爾奇的？”..
“繞了一圈，竟然這麽連上了，世界還真是小啊，不，廷根真小！仔細想想，真有這個可能，海納斯.凡森特不是普通的占卜師，明顯深入了神秘領域，得到了某位古老邪神的注視，他有渠道有能力有機會獲得密修會偶然外泄的筆記”
“難怪隊長他們一直沒查到韋爾奇是從哪裏買到筆記的，因為方向完全錯誤了，他們在試圖排查古物市場後來有了筆記的具體下落，更是放棄了這方麵的嚐試。”
“可惜啊，海納斯.凡森特剛死沒多久，否則肯定能從他那裏查到一些筆記有關的東西作為一名深入了神秘領域的人，他應該研究過那本筆記他的死，還真是巧了！”
“不過在場還有一個人，一個五十來歲的老者，他或許也知道不少事情。”
克萊恩輕敲桌緣的手指停頓下來，將剛才“夢境占卜”裏看見的畫麵全部過了一遍：
“瑞爾.比伯的家；瑞爾.比伯的藏身處；瑞爾.比伯的殘留物；燕尾服小醜手腕烙印化成的東西；韋爾奇的家；韋爾奇、娜婭和原主交流的場景；韋爾奇、海納斯.凡森特和安提哥努斯家族筆記的‘合影’嘿，除了燕尾服小醜的烙印，其他全部與安提哥努斯家族筆記直接相關！”
“可我占卜的是‘小醜’魔藥的線索啊這不科學，不，這不神秘學！”
在成為“占卜家”後，克萊恩曾經試過占卜韋爾奇從哪裏買到的安提哥努斯家族筆記，但當時沒考慮到灰霧之上的特殊，未能獲得啟示，而現在，他占卜另外一件事情的時候，竟狀似偶然地帶出了真相。
冷靜了十幾秒，克萊恩結合羅塞爾日記的內容，開始嚐試著解讀剛才的夢境：
“第一種可能，查拉圖，或者說密修會，在尋找和追逐安提哥努斯家族的遺物，所以這個夢境的象征意義是，借助安提哥努斯家族有關的事情，引誘密修會出現，從而獲得‘小醜’魔藥的配方。”
“第二種可能，安提哥努斯家族的筆記裏直接就記載了‘小醜’魔藥的配方查拉圖家族在尋找安提哥努斯家族的殘留痕跡，說明他們之間有很深的淵源，或許是朋友，或許是敵人，所以，安提哥努斯家族掌握了對方部分序列就很正常了，朋友不必說，敵人更是最了解彼此的存在”
“但第二種象征解釋沒辦法和燕尾服小醜的烙印之物聯係起來，哎，我倒希望是第二種，等聖堂找專家解讀完筆記，我就可以沒有風險地獲得‘小醜’魔藥了。”
“目前看來，第一種解釋的可能最大，但作為占卜家的直覺告訴我，應該還有更深層次的象征意義。”
想到這裏，克萊恩揉了揉額頭，對占卜家的局限突然深有感觸。
除非是麵對很簡單，很直觀的象征，否則占卜家的解讀都必須小心翼翼，如同走在深淵邊緣，走在薄冰湖麵，一旦解讀失誤，或是沒能解讀出最關鍵的意思，燕尾服小醜就是活生生的、血淋淋的例子！
這個瞬間，克萊恩有種自身把握到了占卜家真諦的幻覺，似乎隻差那臨門一腳，他就能徹底消化掉魔藥了。
“感謝你用生命提點我讚美女神！”他低語一句，在胸前畫了個緋紅之月。
緊接著，他又占卜了阿茲克是否善意和是否為厲害非凡者的事情，都得到了肯定的答案。
這時，連續的占卜和處於灰霧之上的消耗，讓克萊恩開始感覺疲憊，他不得不停止思緒的發散，敲定之後要做的關鍵事情：
“盡快找到和韋爾奇、海納斯.凡森特、安提哥努斯家族筆記出現於同一副畫麵的老者！”
“這可以先從占卜俱樂部著手。”
“有事沒事多往阿茲克先生那裏跑，嗯，他或許是中序列的生命學派成員，但這缺乏某些信息，沒法占卜”
呼，克萊恩吐了口氣，讓麵前陡然具現的羊皮紙上凸顯出那位眉毛雜亂、棕發稀疏、眼眸灰藍的半百老者畫像。
這就是韋爾奇和海納斯.凡森特交易安提哥努斯家族筆記時在場的第三個人！
看著畫像，克萊恩突然陷入了為難：
“我不會畫畫啊，小學的美術課上，我一直是老師批判的對象。”
“用儀式魔法，像老尼爾那樣？可這是向女神祈求啊事情則借助了灰霧之上的特殊要是被神靈發現端倪，我就沒法做人了！”
“等一下，或許我可以向自己祈求！傳遞畫麵和傳遞聲音差不多嘛雖然我暫時沒法撬動灰霧之上的神秘力量，但這種小事應該還是不成問題的！”
有了思路的克萊恩立刻蔓延靈性，包裹自身，模擬出下墜的感覺。
回到臥室，他隨手點亮煤氣燈就低聲“祈求”了起來：
“不屬於這個時代的愚者啊；”
“你是灰霧之上的神秘主宰；”
“你是執掌好運的黃黑之王。”
“我祈求你給予啟示，祈求你讓我描繪出所見的畫麵。”
念完這幾句咒文，克萊恩沒灑精油，沒燒草藥，沒有借助它們的力量。
向自己祈求就是這麽隨便！
耳畔忽有呢喃，他看見手背上浮現出了那四個構成正方形的黑點。
逆時針走了四步，邊走邊念咒文，克萊恩重又穿透瘋狂，穿透狂亂，回到了灰霧之上。
這一次，他沒有發現哪顆深紅星辰在收縮和膨脹，但注意到青銅長桌最上首那張高背椅的後麵，由部分“無瞳之眼”和部分“扭曲之線”構成的古怪符號在閃爍微弱光芒，蕩起虛幻祈求。
克萊恩側耳聽了一下，確認無誤後重新具現出“第三個人”的畫像，按照回應祈求的方式，將它投向了那流淌的微光。
做完這一切，他立刻脫離灰霧之上的神秘世界，返回了自己的臥室。
剛有站穩，克萊恩眼前立刻就浮現出那張畫像，並感覺有虛幻而微弱的力量加身。
他拿起鋼筆，找了張白紙，給予出表達的意願。
讓克萊恩驚奇的是，自己的右手不受控製地動了起來，飛快描繪著線條。
沒過多久，他就看見了栩栩如生的“第三人”畫像。
寫下發色、瞳色等特點，右手輕微抽搐的克萊恩長舒了口氣。
他眼前所見的“幻景”正在飛快消退。
