第1章 巡檢司

銀城。
巡檢司。
年輕的李皓，身材稍顯瘦削，眼圈有些發黑，好像昨晚熬夜未眠。
穿著巡檢司三級巡檢製服，李皓邁步跨入了巡檢司辦公區。
作為一名加入巡檢司才一年的半新人，李皓在巡檢司資曆不深，平時都會稍微來早一點，簡單打掃一下辦公區的衛生，再燒壺水，等待其他同事到來。
不過今天的李皓，來的比平時稍微遲一點，此刻辦公區已經有不少人已經到了。
看到李皓進門，門口辦公桌，一位同樣身穿製服的中年大媽，一臉熱情，帶著一些調侃意味，打趣道：“小皓，今天來晚了，黑眼圈都出來了，昨晚是不是去瀟灑了？”
李皓露出了純淨的笑容，好像很單純質樸，連忙擺手：“俞姐，可別亂說，我還沒找女朋友呢，傳出去了，以後沒人嫁我了！”
“哈哈哈，你這孩子，都在巡檢司待了一年了，這點話都接不住。”
中年婦人好像很喜歡打趣李皓。
看李皓的眼神，也帶著一些與眾不同，爽朗笑了一陣，忽然舊話重提道：“小皓，平時一個人沒時間做飯，外麵吃的不幹淨，回頭去我家吃。”
李皓再次露出笑容，不過還是拒絕了，“俞姐，就不給你添麻煩了。”
俞姐還沒開口，不遠處，一位中年大漢嗤笑一聲，插話道：“小皓，你俞姐是喊你去吃飯嗎？是喊你上門當女婿呢，你這小子，怎麽一點不上道呢！”
“哈哈哈！”
辦公區瞬間響起一陣哄笑聲。
俞姐被拆穿目的，也不尷尬，瞪大了眼睛，潑辣罵道：“老娘樂意！小皓多好，人品好，腦子好，相貌也好，真給我當女婿，我做夢都能笑醒！”
這話一出，眾人笑歸笑，還是不少人點點頭表示讚同。
李皓這小夥子，不少人還是很看好的。
之前接話的中年大漢，被罵了也不在意，反倒有些遺憾道：“小皓是不錯，就是有些可惜了！”
可惜什麽？
這話一出，其他人都露出一些遺憾的表情。
倒是李皓本人不太在意，笑容燦爛，“周哥，我自己選的，有什麽可遺憾的？”
周姓大漢還是有些可惜，歎道：“不能這麽說，小皓，巡檢司是不錯，你半年轉正，現在是三級巡檢，對別人來說也不錯了。可你要是不從銀城古院退學，等到從銀城古院畢業，你要是還選擇進巡檢司，那進了巡檢司就是一級巡檢，這是最低的！”
此話一出，眾人也被引起了發言的欲望。
李皓身後，剛進門的年輕辣妹陳娜迅速接話道：“就是，李皓，你好端端的提前退學做什麽？你看我們，想考銀城古院都沒機會，就差兩年就能畢業了，咱們這些人從三級巡檢熬到一級，哪怕順利，沒有五年以上都沒機會，不順利的話，一輩子到頭，能熬個一級巡檢就不錯了！”
話語中帶著一些羨慕，羨慕的是銀城古院的畢業生。
也有些遺憾，遺憾的是李皓還差兩年畢業，忽然提前退學了，選擇了加入巡檢司。
李皓加入巡檢司，連銀城巡檢司的司長都來過問過，甚至還勸李皓回去繼續學習，真想來，等畢業了再報考巡檢司。
可惜，李皓雖然好說話，年輕，懂禮貌，可就在這事上軸得很。
向來聽話的他，卻是沒有答應回去繼續學習。
陳娜甚至知道，李皓在銀城古院的導師，都曾勸過李皓不要退學，他還是很有前途的。
聽著眾人討論自己的事，李皓依舊笑容滿麵。
走到角落，開始燒水，一邊忙碌著，一邊笑著回應道：“從三級巡檢開始做起，不也挺好的？再說了，真要從銀城古院畢業再進來，那豈不是少兩年時間認識各位大哥大姐？那也太遺憾了。”
“哈哈哈，說的對！”
眾人頓時大笑，這話聽的舒服。
李皓嘴巴很甜，年紀又小，今年剛滿二十，在銀城巡檢司算是最小的一位，又是高材生，聽他奉承的話，大家聽的都很舒服。
一大早的，巡檢司辦公區充滿了歡聲笑語。
對於李皓從銀城古院退學，大家也沒繼續多說，也就李皓不太在意，否則大家都不會提及，畢竟從古院退學，的確是人生中一大遺憾。
對於當時李皓如何考慮，為何這麽選擇，大家也不好多問。
按照李皓自己的話說，是為了提前拿工資，古院學費太高，花費太大，他沒錢了。
可是，作為古院的學員，學費不夠，真的是原因嗎？
歡笑聲，隨著幾位巡檢司領導到來，漸漸停歇。
銀城巡檢司，是銀城的執法機構總部。
除了總部，巡檢司在銀城還有四處分部。
而總部也有多個部門，李皓所在的機要室，主要負責案件檔案歸檔、舊案重啟、懸案重審、會議紀要……
機要室並非一線機構，很少參與對外執法。
當然，若是其他部門人手不夠用了，也會臨時借調李皓他們過去幫忙，總體來說還是文職工作。
……
隨著幾位領導抵達，眾人又開始了一天的忙碌工作。
李皓沒有單獨的辦公室，一位入職一年的三級巡檢，也沒資格擁有，之前的俞姐、周哥幾位都是二級巡檢，他們也沒資格。
李皓的辦公桌在辦公區靠近衛生間的方位，並沒有太多異味，隻是人來人往，顯得有些吵鬧，辦公區的老人們都不會喜歡這邊。
李皓辦公桌和對麵的陳娜靠在一起，兩人麵對麵辦公。
陳娜也隻比李皓早來半年，也算是新人，兩人資曆都不深。
不過很快巡檢司就會招新，接下來兩人就可以擺脫新人的名號了。
李皓正低頭查閱一些文件檔案，對麵傳來一陣桌子的輕響聲，李皓抬頭看去，就見陳娜趴在桌子上，輕輕敲著桌子，見李皓看來，笑容燦爛，低聲道：“李皓，接下來巡檢司有個外出任務，可以出去一個月，要不要申請？咱們一起，出去玩一個月，任務很輕鬆。”
李皓微微一怔，回想了一下，很快搖頭道：“不去，出去也沒什麽好的，而且……也不一定安全。”
“很安全的！”
陳娜有些鬱悶，“就是陪銀城古院……”
說到這，她微微一怔，想到了什麽，再看李皓，有些明悟，有些歉意道：“哦，差點忘了這事了！你是不想見昔日的同學和導師是嗎？這次帶隊去考察的好像就是袁碩教授……”
她暗罵一聲，自己居然忘了這事。
袁碩，不就是李皓之前在古院的導師嗎？
聽說這位導師很看重李皓，因為李皓不聽勸，非要退學，據說還一度要揍李皓，在銀城古院鬧出了不小的風波，也讓不少古院的學員罵李皓不識抬舉。
袁碩是誰？
那可是古院幾位頂級大佬之一，多少學員渴望著拜師袁碩，結果人家根本看不上。
李皓笑了笑，也沒反駁。
不想見嗎？
那倒不至於。
外界傳的厲害，實際上沒那麽誇張，袁老師隻是對自己的選擇感到遺憾罷了，前些天李皓還去老師家拜訪過，一起吃了晚飯，哪有外人說的見麵就打自己那麽誇張。
當然，有些事也沒必要去解釋，外界怎麽傳，那隨他們的心意就好，越解釋越麻煩。
“袁老師帶隊……”
心中默念一聲，袁老師是古院的幾位頂級教授之一，帶隊出去的話，安保應該不會太差，巡檢司也好，還是其他部門，都會做好防範。
自己倒也不用擔心什麽，何況，巡檢司參與其中，大概率也就是打個醬油，真正負責袁老師安保的，恐怕不是巡檢司這些小蝦米，而是自己一年來隱約有所耳聞的巡夜人。
巡夜人，類似巡檢司這樣的執法機構。
不過……和巡檢司負責明麵上的案件不同，這個機構好像隻負責一些疑案懸案，巡檢司這邊一些無法處理，或者說幹脆沒有任何頭緒的案件，都會交出去。
外人不了解，甚至巡檢司機構，大部分人也不清楚。
不過李皓身在機要室，主要就是負責案件歸檔，疑案懸案追蹤，倒是隱約知曉一二。
“巡夜人！”
李皓心中默念一句，他選擇退學，來到巡檢司當一個三級巡檢，和巡夜人關係很大，或者說，大半的目的就是衝著那邊去的。
當然，這事從未告訴過任何人。
這個機構太神秘了，李皓在進入巡檢司之前其實從未聽說過，但是他從袁碩導師那邊知曉一二，知道有這樣一個執法機構存在，尋常人根本不會知曉。
不過退學之前，李皓知道一點，巡檢司其實是巡夜人的垂直下屬機構，外人不知，李皓倒是聽袁老提過一句，巡檢司中的一些好苗子，可能會被輸送過去。
“一年了，我現在也算是根正苗紅，巡檢司出身，不知有沒有機會接觸到巡夜人。”
李皓心中想著，帶著一些迫切，卻是強壓下去，麵色如常，絲毫不顯。
應該快了！
他感覺最近銀城可能要出問題，巡檢司卻是沒有絲毫察覺，恐怕隻能讓巡夜人來處理了。
此刻，還差一個契機！
