第2章 紅影

機會，是需要自己去創造的。
李皓需要的契機，也需要自己去創造。
很快，李皓麵前整理好了一份檔案，起身，李皓朝辦公區的小辦公室走去。
“咚咚咚！”
李皓敲響了辦公室大門。
門內傳來機要室室長的聲音：“進來！”
……
李皓推開辦公室大門。
“室長！”
“李皓啊！”
人到中年的王傑，看到李皓，不由露出笑容。
這是一個懂禮貌，肯幹活的好孩子，畢竟受過銀城古院的高等教育，雖然提前退學了，可也不是被開除，而是自己退學，他還是很關注的。
李皓也露出笑容，很快開口道：“室長，我有事匯報。”
“坐吧！”
王傑招呼了一聲，機要室的任務不算太繁重，至於事情，也沒什麽大事，大事一般也是前麵的執法隊去執行，總體來說，機要室還是很安穩的。
對於李皓來匯報工作，王傑猜想，是不是這小子想混個臉熟，讓自己提拔提拔他？
可時間太短了，這家夥又退學了，才轉正半年，短時間想提拔也不可能了。
正想著，麵前的李皓麵色開始嚴肅起來，聲音顯得有些沉悶：“室長，我在機要室，主要負責一些疑案、懸案的檔案歸整。進入機要室一年，我將最近十年的一些檔案都進行了重新歸整，重新分類……”
王傑瞬間露出笑容，點頭道：“我知道，高材生就是高材生！以前檔案還有些亂，一些老檔案都快被蟲蛀了，我也讓人重新整理過，不過還是經常需要的時候找不到，你一來，最近想找什麽案子，馬上就能找到，這點你有功……”
李皓連忙搖頭：“室長，我可不是來炫耀誇功的。”
不是嗎？
王傑失笑，那難不成還真有事匯報？
他也沒說什麽，點點頭，示意李皓繼續說。
李皓取出麵前的文件，遞給了王傑一份，自己翻開一份，年紀雖輕，聲音卻是沉穩：“1720年，9月16日，銀城安居小區發生一起自焚案，有人目睹受害人當眾自焚，身體內部忽然冒出火花，活生生將當事人燒死。”
王傑此刻也看起了自己手中的檔案，接著看向李皓。
十年前的案子了，而且已經結案了，不是被害，而是意外，這小子重提十年前已經結案的案子做什麽？
李皓繼續：“1723年，9月22日，銀城商貿中心，一位售貨員忽然頭發著火，很快燃燒全身，當眾被焚燒而死。”
王傑點點頭，“這個我知道，當初就是我歸檔的，我還親自去了現場，是意外，當時商貿中心的靜電過大導致的。”
李皓也沒辯駁，繼續念了起來：“1725年，8月18日，銀城民生酒店，一位住客在酒店內入住，一天後被人發現死於酒店內，也是自焚而死。”
距離第一起自焚案間隔五年，距離第二起間隔兩年。
五年間，發生了三起自焚案，不過都是意外，銀城每天都要處理許多案子，五年三起意外導致的自焚案，還真不是什麽大事，也沒幾個人在意。
除非碰巧，三起案子都是一人經手，也許還能引起一些關注。
機要室檔案無數，王傑平時也沒在意，此刻聽了幾句，隱約有些感覺，皺眉看向李皓。
李皓繼續道：“1727年，2月16日，銀城東方大街，又有一人自焚而亡，原因是附近有球形閃電出現，疑似球形閃電導致，誘發人體自焚，時隔上一起自焚案，一年半！”
王傑麵色微變，從三年到兩年，兩年到一年半，銀城又發生了一起自焚案！
“1728年，8月12日，銀城郊區巡檢司上報，境內一人失蹤，事後在河邊發現一具被焚燒的屍骨，疑似雷雨天雷電擊中導致，以意外結案。”
又是一年半！
這是下屬機構上報上來的，機要室隻是做檔案歸整，並不參與案件處理，何況這種意外引發的案子，下麵已經結案了，上麵也不會貿然去推翻。
王傑麵色越來越凝重，他還真沒在意，實在是機要室的文件檔案太多了，甚至每年都會銷毀許多陳年檔案。
“又是一年半……”
王傑沒有翻看手中的檔案，而是看向李皓，沉聲道：“一次三年，一次兩年，兩次間隔一年半，1729年八九月份，是不是又發生了自焚案？”
1729年，也就是去年。
王傑回想了一下，去年發生過嗎？
時間是間隔一年嗎？
若是真有，那代表十年內，銀城境內居然發生了六起自焚案了！
平攤下來其實真不多，兩年一次，銀城很大，還不是一個分部處理的，而是分散開，一個分部可能十年來也就接到一起，誰會在意？
李皓點頭：“1729年又發生了一起，而且就在銀城古院，而且……當事人就是我的同學，隔壁寢室！我離開銀城古院，也有一部分原因和此事有關，當時我目睹了一切，對古院產生了恐懼害怕心理，加上我那同學自焚的詭異，所以我想知道，到底為什麽會自焚！”
李皓麵色凝重：“所以我來到巡檢司，有一部分原因便是如此，外人無法查閱這些檔案，我可以！我翻閱整理了最近十年來的自焚案，我發現……這也許並不是什麽意外！”
王傑迅速翻看手中的文件，看了一會，看向李皓，沉聲道：“說說你的想法。”
“十年，總共發生了六起，不，嚴格來說是九年，今年到現在還沒接到這樣的案子。”
李皓正色道：“室長，因為我同學的事，所以我很重視，眼看著已經七月份了，若是說，自焚案並非巧合，那現在間隔上一次自焚案，已經快一年了！這個自焚時間，是一次次在縮短的，如果不是意外，那很可能最近會出現類似案件。”
“不是意外嗎？”
王傑一遍遍翻閱文件檔案，他也是老巡檢了，後來年紀稍微大了一點，這才調職到了機要室。
李皓要是不整理，不將幾個案子單獨整合到一起，恐怕真的沒人會在意。
然而，當六起自焚案整合到了一起，任何人都能隱約察覺到一些不妥了。
王傑輕輕吐了口氣：“單從現有的情況來看，並沒有辦法確定這是有預謀的，但是……太多的巧合，未必就是巧合！”
王傑還是很敏銳的，此刻迅速道：“此事我會向其他部門，尤其是執法隊那邊溝通，機要室並不直接參與破案，但是接連發生自焚，這恐怕需要重視一些，如果最近再發生……”
說到這，王傑麵色微變：“那就代表，你判斷的是正確的，可能真的不是意外那麽簡單了！”
他看向李皓，嚴肅的臉色忽然放鬆下來，露出笑容：“當然，也沒必要太過緊張！就算是真的凶殺案，比這更惡劣的都有，倒是李皓你……做的不錯！”
王傑的嚴肅，也隻維持了不久。
別說還不確定，就算真的確定是凶殺，其實也沒什麽大不了的，他見的太多了，聽的太多了，十年死了六個人，其實真不算什麽。
他更欣慰，李皓對案件的執著和負責，當然，也大體上明白了一些李皓為何要退學的原因了。
同學？
好朋友吧！
否則，李皓也沒必要退學了。
……
對麵，李皓也不多說。
凶殺案？
若是真的凶殺，他何必退學，何必逃離銀城古院。
親眼目睹那一切，那是簡單的凶殺反而好了。
那紅色的血影到底是什麽？
自焚？
不，那是被血影焚燒而死的，可是當時和自己一樣親眼看到同學自焚的其他幾位同學，居然無一人看到那血影！
是他們撒謊了嗎？
不，沒必要。
李皓知道，的確隻有自己看到了，其他人根本就沒發現血影，或者說，他們看不到。
而且，最近他又感受到了，甚至昨晚隱約又看到了那道血影。
也許……不是一道！
“沒人注意就算了，一旦巡檢司注意到了，確定不是意外，巡檢司如果無法處理，那一定會上報到巡夜人那邊。”
如果沒人在意，那這些案子，隻會當成意外結案，檔案隻會丟在機要室吃灰。
可若是被留心到了，巡檢司還是相當負責的。
“巡夜人！”
李皓心中再次默念，對麵，王傑起身道：“那我去找執法隊商量一下，後續可能需要李皓你對接一下，提供一些幫助，畢竟這案子是你匯總的……”
李皓急忙點頭，心中微微鬆了口氣。
很好，聽到了自己想要聽的話。
他做這一切，就是為了參與其中，並非直接參與，而是作為意外發現者去參與，如此一來，若是巡夜人插手，那李皓很可能會在接下來接觸到巡夜人。
當然，接觸不代表可以加入，就算真能加入……李皓也未必敢加入！
這一年來，他看過的檔案太多了。
有些事，字裏行間都會體現出來，比如看到紅影的事，好像並非自己一人可以看到，李皓查閱過一些資料檔案，銀城有過這樣的記錄。
然而，那些人，不是死了就是失蹤了，無一幸免！
李皓沒有說出這事，這其中有極大的危險，他甚至不敢告訴任何人，自己能看到紅影，哪怕巡夜人，也未必就靠譜。
“不管如何……一定要通過一些正常途徑，去接觸這股神秘的力量！”
李皓深吸一口氣，退出了辦公室。
不單單是為了探查真相，關鍵是，為了自己的小命負責。
能看到紅影的都死了，至於是否還有其他人能看到，李皓不知，可他知道，凡是暴露的都死了，這很不尋常。
“我這小命可不能輕易丟了，離開銀城古院來到巡檢司，可不是為了逃避。”
走出辦公室的大門，李皓輕輕吐了口氣，露出燦爛的笑容。
最好的結果，就是巡夜人解決這個麻煩，自己要是能有些意外收獲那最好了，作為文職人員，如果能加入巡夜人的話，那李皓也希望能加入巡夜人當中的文職機構。
至於執法機構，李皓不覺得自己能勝任，而且也很危險，前些天去老師那邊吃飯，李皓就旁敲側擊了一番，巡夜人……傷亡可不小！
“走一步看一步吧！”
李皓看著王傑匆匆離去，露出笑容，第一步總算是邁出去了。
“紅影……”
心中默念，那玩意到底是什麽東西？
而我能看到，又是因為什麽？
