第4章 迷霧漸散

李皓想起來了！
要說劍，李家還真有一把……或者一枚？
之所以有些不確定，那是因為李皓想起來的劍……它有點不像劍。
可偏偏李皓又知道，這就是劍。
很矛盾。
然而，這是事實。
小時候，李皓的父親將一枚劍形玉佩佩戴到了李皓脖子上，很嚴肅地告訴他，“這叫星空劍，是我李家唯一傳下來的老物件，以後你交給你孩子，不要說是玉，這就是劍。”
說話的時候，父親很嚴肅。
當然，嚴肅了片刻，見李皓迷茫，父親也很無奈，又說：“這是你爺爺跟我說的，老祖宗傳下來的話，都是這麽交代的，非要說是劍，反正你就這麽叫它就行了。”
所以李皓才能第一時間想到，李家還真有劍，名為星空劍。
實際上，此刻就佩戴在李皓脖子上，一枚小小的劍形玉佩。
此刻的李皓，微微有些混亂。
如果，俚曲中說的李家的劍，說的就是這玉佩，那李家的確有劍。
張家有刀嗎？
別人李皓不太清楚，張遠父母早早離世，李皓和他認識多年，他對張遠很熟悉。
“張家的刀……”
李皓仔細回想了一陣，張家有沒有刀？
回憶過往，很快，李皓眼神微微動容了一下，張家，可能真有刀。
和自己的玉佩不一樣，玉好歹是個值錢的玩意，還是塊老玉，多少值點錢，李家還是有些重視的。
而張家的刀，李皓忽然想起了小時候，自己去張遠家玩，張遠曾經偷拿出一樣東西和李皓一起玩，很快被張遠父親發現，暴揍了張遠一頓。
那東西……好像是一塊刀型石頭。
此刻的李皓，記憶有些遙遠模糊，可隱約還記得，當日張遠父親罵了一陣，說那玩意是老祖宗留下來的，雖然不值錢，就傳了塊破石頭，可那也是老祖宗留下來的，不許亂丟。
當然，實際上李皓明明看見，張遠父親隨意將那石頭丟到了一旁，李皓懷疑，當日張父就是想揍兒子而已，隨便找了個借口。
“難道說，那就是俚曲中說的張家的刀？”
如果真是這樣，那就能對上了。
後來，李皓再也沒見過那塊石頭，實際上年紀大了，李皓和張遠也不會閑著沒事，跑去玩一塊石頭，路邊多的是。
這一刻，李皓大體上能確定了，可能這俚曲中說的都是真的。
下意識地摸了摸胸口，玉佩清涼，並無任何變化。
這一絲清涼，也讓李皓瞬間覺醒，很快，他看向陳娜，有些渴望和衝動，迅速道：“娜姐，我能見見你奶奶嗎？”
他想知道，這曲子從哪傳出來的，誰傳出來的，傳播多少年了，這曲子完整不完整？
為何這自焚案，會和一首鄉間俚曲扯上關係？
那紅影又是什麽，為何要殺這俚曲中八家的人？
而且，殺的話，是殺一個，還是說隻要和八家有關係的人都殺，若是如此……
“嗯？”
不等陳娜說話，李皓陡然一怔。
他迅速翻開文件檔案，雖然這些文件，他早已看了無數遍，此刻還是迅速查看了起來，喃喃道：“洪嬌父母已經過世，她死的時候年紀不大，所以洪嬌死後，洪家這邊，也沒其他人了。”
“周慶這邊，他愛人倒是還活著，不過周慶並無子女，夫妻多年並未孕育後代。”
“張遠不用說……”
張家也就張遠一根獨苗，張遠父母早年過世，所以張遠也是張家唯一一位後人了。
“王浩明死的時候還沒結婚，不過王浩明並非獨子，他還有個弟弟……”
“劉雲生是個老人，光棍了一輩子。”
“趙世豪有個女兒，趙世豪死後，跟著他妻子一起離開銀城了，行蹤不明。”
李皓迅速查看了一番，這些人有的結婚了，有的有孩子，並非都是孤家寡人，所以之前李皓並未在這上麵發現什麽問題。
可此刻，李皓忽然想到了自己。
“我父母三年前意外過世……絕對的意外，車輛失控導致的翻車，可是……現在還是意外嗎？”
李皓的父母，三年前過世。
一場意外導致的！
和自焚案毫無關聯，所以李皓之前也從未將自己的父母代入其中，代入這個案子，因為這是自焚案。
這一刻，李皓心中千頭萬緒。
張、洪、周、劉四家算是徹底斷絕了，沒有直係存在了。
王浩明有個弟弟，趙世豪有個女兒，而自己若是李家的劍所說的李，那李家……好像也就自己了。
“這不是殺一人，而是……滅族啊！”
心中愈加驚恐，驚恐的同時，也愈加憤怒！
我的父母，不是意外死亡的嗎？
當然，這一切還無法完全確定，畢竟現在王、趙兩家還有人。
……
“李皓！”
陳娜的喊聲，讓李皓清醒了過來。
“你沒事吧？”
陳娜見李皓問完話，自己回答，他也不理，好像走神了。
“沒事！”
李皓急忙搖頭，陳娜看了他一眼，忽然道：“你……你覺得這幾個人，和曲子中的幾家有關？可都是鄉村俚曲，有些就是根據一些神話改編的，有些幹脆就是平日裏隨便唱唱，我覺得可能隻是意外巧合，這不是還少兩個嗎？”
說著，她想笑，還沒笑出來，忽然微微一怔神，看了一眼李皓。
少了兩家，一個姓鄭，一個姓李！
李皓？
這事和李皓有關？
她好歹也是巡檢，基本的邏輯和思考還是有的，一瞬間就聯想到了李皓身上，李皓一直追查這些人，不會和他有關係吧？
“李皓，你姓李對吧？”
“……”
李皓苦笑一聲，我能說不是嗎？
陳娜頓時皺眉：“你實話跟我說，這六個人的死亡，是不是有問題？”
她看了文件，沒細看，可好像都是意外死亡，而且不是集中在一年，這也能扯上關係？
“娜姐，先不說這個，我可以見見你奶奶嗎？”
李皓不想在這上麵多說。
陳娜見狀，也不再問，將事情先壓了下來，開口道：“剛剛我說了，你沒聽到，我奶奶幾年前就過世了……”
“抱歉！”
“沒事，我奶奶走的時候都九十多了，算是喜喪。”
陳娜倒是沒什麽，很快道：“不過這曲子，我奶奶那邊很多人會唱……小時候是這樣，現在不知道了，老家那邊，還不知道有幾位老人還在世，我好些年沒回去了。”
陳娜見李皓上心，又道：“要不這樣，你要是真感興趣，咱們抽個時間，去我老家一趟，實地查看一下，如果遇到會唱的老人家，也許能問到點什麽。”
李皓想了想，點了點頭。
“後天我們休息，娜姐你方便嗎？”
“可以！”
兩人說好了，李皓也沒再糾結這個，迅速道：“娜姐，你在巡檢司關係比我廣，能幫我個忙嗎？”
“說說看。”
此刻的李皓，因為給陳娜看了檔案，也不再藏著掩著，低聲道：“你能幫我查查幾個人的行蹤嗎？第一個，王浩明的弟弟，他不在銀城，銀城這邊，他就王浩明一個親人了，王浩明死亡後，他很久沒有回來過。”
“第二個，趙世豪的女兒！趙世豪死後，他女兒和他妻子一起搬家離開了銀城，也沒了消息。”
銀城巡檢司能管的地方，也就銀城這一塊，對其他區域沒有管轄權，更沒有檔案查詢的資格。
找陳娜，是因為陳娜在巡檢司認識的人更多。
而巡檢司這邊，李皓和外城的巡檢司不熟，可總有其他人的同事、同學、朋友在其他地方的巡檢司任職，真要去打探一下，也能打聽到消息。
陳娜眼神微微閃爍了一下。
查幾個當事人的家屬？
李皓是什麽意思？
“娜姐，你看能查到嗎？”
陳娜想了想，點點頭：“大體上有個區域的話，那就好查，怕就怕一點線索沒有，你要知道，出了銀城，天大地大，咱們沒有跨區域執法權限，也沒有資料查詢權限，托人的話，也得有個固定目標才好托人打探。”
“明白，他們的資料，我有一些，回頭我寫給你，雖然不知道具體位置，可在哪個城市，我還是知道的。”
李皓查了很久，對幾位死者的家屬情況也有一些了解，隻是因為對方在外地，李皓無法聯係上罷了。
“那就好辦，這事交給我好了！”
陳娜答應的痛快。
李皓連忙道謝。
兩人說了一陣，陳娜忽然壓低了聲音道：“李皓，有些事……反正你自己注意點吧！我覺得……覺得這事也許不太簡單。”
她也不傻，大體上也猜到了一些。
此刻，陳娜在考慮，李皓要是真是俚曲中“李家的劍”中的李，那會不會也遭遇危險？
巡檢司不怕危險，怕的是不知道來自何處的危險。
那幾個人的案子，可都是意外導致的。
李皓微微點頭，沒多說什麽。
而李皓自己此刻也有很多事需要忙，需要去驗證。
他要查10年前的案子，鄭家的人是否死了？
若是情況允許，他還要去一趟張遠的家，張遠死後，他家就空下來了，李皓想去看看，張家的刀，還在不在？
不止張家的刀，還有洪家的錘，周家的槍，這些俚曲中的兵器，到底存在不存在，還有沒有？
紅影盯上的到底是八家的人，還是八家在俚曲中的兵器？
拳腳不用多說，人死了，那就什麽都沒了。
可兵器，若是各家真有傳承，和李家一樣，當傳家寶傳承下來，也許還能找到一些線索。
得確定紅影的目的，更了解對方，才能更好地去應對危機。
……
李皓並未直接去張家，也沒回家，他還有事要忙。
巡檢司。
檔案庫。
管理檔案的趙大媽，從滿是灰塵的庫房中，搬出了一摞資料，拍了拍灰塵，揚起一片灰霧。
將發黃的資料遞給了李皓，有些奇怪道：“小皓，你要這些做什麽？1715年到1719年，銀城死亡銷戶的鄭姓名單都在這，總共幾百人吧，不過人都死了很多年了……”
李皓臉上滿是純真的笑容，“趙姐，機要室那邊有些疑案涉及到了這些，具體的不好多說，您受累，回頭找到了線索，我請您吃飯。”
“吃飯就算了，小皓啊，你這都20歲了，說小也不小了，我女兒今年22，比你是大了兩歲……”
“……”
李皓有些無奈，依舊保持笑容：“趙姐，咱回頭聊，我還小。”
說著，略顯狼狽地拿著檔案迅速離開。
巡檢司的大媽們很熱情，但是就這點不太好，喜歡給他介紹女兒。
不是女兒，就是侄女，要不就是誰誰誰家的姑娘。
誰讓他李皓考進過銀城古院，雖然退學了，依舊不妨礙他受歡迎的程度。
拿到了名單的李皓，迅速翻看起來。
幾百人的名單不多，大體上都介紹了死亡原因，這是銷戶名單，接下來李皓還要排除一部分，再結合一些其他資料，才能鎖定是否有他想要尋找的鄭家人。
最好的結果，自然是直接有介紹，死於自焚，那是最好最方便的。
李皓算是發現了，紅影殺人，或者說如果紅影背後有什麽勢力的話，他們殺人，殺八家的嫡係或者獨苗，都是用自焚的手段去殺人。
如果不是如此，李皓也沒辦法鎖定前麵幾人。
這其中，也許隱藏著一些秘密，李皓暫且還無法探知。
“1720年發生過自焚案，接著是1723年發生的，所以前麵的時間應該是對等或者越來越長，最大的可能，是1717年之前死亡的。”
李皓邊走邊看，他必須要確定，這鄭家的人，是否死了。
如果死了，那代表之前的猜測都是對的。
如果沒死……那鄭家人若是活著，倒也不是沒收獲，對方活著，可能會給李皓提供更多的線索，甚至他覺得鄭家人活著更好，那很有可能和紅影有直接關聯。
“俚曲中，唱的是鄭家的少爺拖後腿，和其他幾家不太一樣……也許鄭家也有點不同之處。”
正想著，李皓翻到了一頁。
“鄭雲奇，1715年9月12死亡，死因：煤氣爆炸……”
李皓眼神瞬間犀利起來，煤氣爆炸？
這樣的話，死亡的時候，可能會死無全屍，和自焚死亡的方式很類似。
而且這樣的死亡方式，並不會太引人注意。
“是他嗎？”
李皓喃喃一聲，煤氣爆炸，可能死的不止一個，這樣的話，鄭家甚至可以一鍋端了！
翻看這幾百個名單，這位是俚曲中鄭家人的可能性最大。
“也許……可以去看看。”
李皓想著，上麵有對方的地址，當然，15年後，那地方還在不在，也不好說。
今日陳娜的一首俚曲，讓李皓瞬間掌握了很多線索。
腦海中，也漸漸理清了這自焚案的關鍵所在。
如果這鄭雲奇就是李皓要找的鄭家人，那麽說，八姓人中，可能就自己還活著了。
“複仇？還是別的？”
“紅影是人為養的，還是一種特殊的能力，又或者隻是一種障眼法？”
李皓再次摸了摸胸口的玉劍，這祖傳的玉劍，隻是單純的家傳寶，還是有些別的作用？
“七家的人都死了，那麽下一個必然是我，對方又是如何找到我，找到其他人的，我們並無任何特殊之處，紅影為什麽可以鎖定我們？”
死亡的危機，好像漸漸來臨。
這一刻，李皓已經感受到了風雨欲來，他迅速查看了一下手中的通訊器，他要查查，最近哪天是陰雨天，按照時間規矩，下一次陰雨天，可能就是紅影出現的時候。
“7月18日，陰！”
李皓臉色微變，今日是12號，接下來幾天都是好天氣，18號會轉陰，之後就有一段時間的陰雨天了。
“也就是說，最快的話，可能六天後，紅影就會再次出現？就算不是六天，接下來的陰雨天，對方都可能會出現。”
這一刻，李皓心髒好像被攥緊了！
之前他還不確定，對方是不是要找自己，下一個目標是不是自己，可此刻，他很篤定，紅影的下一個目標就是自己。
“小遠最後讓我逃，是不是說，他也猜到了，或者從紅影那裏得知，下一個殺的就是我？”
“那為何上一次紅影不直接殺了我，何必隔了一年才來殺我？”
“紅影殺人，也許是有限製的，或者說，自焚的手段，也許隻能用出一次，而殺我，必須要用自焚的手段才行？”
揉了揉太陽穴，李皓忽然笑了。
“安心了！”
對未知的恐懼，其實勝過即將到來的危機。
之前他對紅影了解太少了，目的、來曆、目標……這些李皓都一無所知，所以他這一年來，其實很恐懼。
然而，當他摸清了一些線索，明確知道對方的目標就是自己，李皓反而沒那麽恐懼了。
有的隻是憤怒，憤恨！
血債血償！
這一次，對方如果真的會出現，哪怕冒著暴露的風險，他也要去找巡夜人，去找他們，告訴他們，自己可以看到紅影！
若是能擊殺紅影，哪怕自己也落得個身死的下場，那也值了！
“小遠……還有爸媽，如果你們也是死在紅影手中的，這一次，我一定會給你們報仇的！”
李皓握緊了拳頭，溫和的臉上，露出一抹不相符的猙獰之色！
