第5章 牽一發而動全身

下午六點。
巡檢司下班的時間到了，李皓並非一線執法人員，自然是按點下班。
平日裏，李皓早就離開了。
可今日，李皓沒急著走。
室長辦公室。
王傑看了一眼李皓，沉聲道：“你說你想去張遠的家看看？”
“是。”
“你和他是同學，現在案子有可能是凶殺案，你去查查也不是不可以，不過……機要室的人員，申請槍械帶回家，這倒是有些麻煩。”
是的，李皓是來申請槍械的。
必須要王傑批複，他才能攜槍回家。
盡管那紅影很古怪，槍械未必能有用，可紅影現在未必能出來，既然如此，李皓更應該小心的反而是人。
如果是人，那槍械就具備了極大的殺傷力。
“室長，不是帶回家，是辦案用！”
李皓糾正了一下。
王傑笑了，帶回家和辦案用，那是兩個概念，這小子不愧是銀城古院的學員，一句話就換了性質。
“咱們機要室，可不是執法隊。”
王傑搖搖頭，李皓有些失望。
對付紅影，他暫時還沒想到好辦法，因為了解不多，可若是手中拿著一把槍，多少會增加一些安全感的。
“張遠的案子，現在隻是和執法隊溝通了一下，還沒正式立案，你是沒辦法按照這個來申請配槍的。”
說著，王傑考慮了一下，很快道：“這樣，最近銀城古院那邊，很快會有一次對外考察，巡檢司這邊會派一部分人進行保護工作。你填一下表，申請參加，這樣你身上就有任務了，作為保護人員，是有資格攜槍的。”
李皓愣了愣，很快有些無奈。
兜兜轉轉的，合著這任務還是掛在頭上了？
上午的時候，陳娜就提過這事，李皓給拒絕了。
銀城古院那邊，這次聽說還是自己的導師帶隊，這麽說，若是接下這個任務，很快又得見到老師了？
王傑見他沉默，歎息一聲道：“怎麽了？怕被袁老揍？聽說你退學的時候，和袁老鬧的不太愉快，小皓啊，你既然進入了巡檢司，我看你還是找機會改善一下關係，畢竟是你的老師。”
“袁老要是拉你一把，你在巡檢司前途更光明，可要是大家都知道，袁老不待見你，雖說袁老管不到巡檢司，可其他人也得考慮，有沒有必要為了你一個三級巡檢，和袁老過不去。”
王傑也算是煞費苦心了，他不知道具體的，卻是聽說李皓退學，和他的導師鬧的不愉快。
對方是沒辦法參與巡檢司的升降，可銀城巡檢司，多少要賣幾分麵子的。
“你想配槍，這是最好的辦法，還能緩和一下和你老師的關係，一舉兩得……”
他正想多勸幾句，因為他很看好李皓。
還沒勸幾句，就聽李皓點頭道：“好的！”
到嘴的話，忽然卡在喉嚨裏了！
王傑有些古怪地看了一眼李皓，不是說這小子雖然良善，可性格有點軸嗎？
今天怎麽答應的這麽痛快？
李皓臉上露出老實而又無奈的笑容：“室長，外麵說的未必就是真的。我和老師的關係，沒那麽誇張。退學的時候，老師是不太滿意，不過已經過了一年了，早就釋懷了，前些天還督促我，讓我在巡檢司好好幹呢。”
“那就好，那就好！”
王傑點點頭，表示很滿意，雖然不知道真假，不過李皓人還算老實，應該也不至於太假。
“那你填一下表，過些天你還得出趟外勤，陪同執法隊一起，保護銀城古院的考察隊。”
李皓接過表格，看了一眼，古院的考察隊出行日期定在了月底。
不過具體目的地卻是沒有寫，隻是讓隨行人員待命。
這也是以防消息外泄，古院有崇高的地位，自然也有其價值所在，古院的考察隊，還是自己老師帶隊考察，這次的任務恐怕不會太簡單。
也不知道會不會和紅影的事情有衝突。
老師出行，大概率會有巡夜人跟隨，若是紅影那時候發動，也許還是好事。
念頭閃爍，很快，李皓將表格填寫完畢。
“去裝備庫領取裝備吧！”
王傑收起了表格。
李皓沒有出去，遲疑了一下，還是小心試探道：“室長，張遠的案子，有些……有些詭異，您說，會不會涉及到一些不尋常的力量？咱們巡檢司真的可以解決嗎？”
“嗯？”
王傑迅速看向李皓，眼神微微一動，皺眉道：“你聽說什麽了？”
“沒，沒有。”
李皓有些尷尬，好像按耐不住一般，還是幹澀地說道：“我是擔心執法隊那邊……打草驚蛇，或者出點意外，我聽說……咱巡檢司……好像還有另外一個機構？”
“好了！”
王傑皺眉道：“慎言！我知道你們也許聽說過一些風聲，不過這不是我們該討論的事！而且還有一點，不要想這些，說句實話，真要到了那個地步，麻煩更大！那邊來人，哪次不是麻煩一堆！”
他不太想多說什麽，也不願意去說巡夜人的事。
這些人的到來，不是好事。
一旦牽扯到了巡夜人，那會很麻煩，而且對方的到來，往往會帶來一些大麻煩。
所以不到萬不得已，他是不想和巡夜人那邊有任何牽扯的。
執法隊那邊，恐怕也不太願意對方摻和。
當然，真到了沒辦法的時候，巡夜人自然會出現，那時候就不是巡檢司要不要對方出現了。
李皓點點頭，最後還是提醒了一句：“室長，我觀察過自焚案發生的時間，每次都是陰雨天，銀城很快又要進入陰雨季節，距離上次案發，也快一年了，按照以往的時間點，我懷疑如果是人為的凶殺案，那可能就在最近發生！”
這事王傑倒是認真記了下來。
他剛接手這個案子，還沒詳細了解，自然沒有李皓了解的多。
聽聞此言，王傑沉默一會，點點頭：“我會和執法隊那邊說，你自己也小心一些，去查看張遠房屋的時候，小心一些，需要調配人手幫忙嗎？”
“不用！”
李皓搖了搖頭，不是自己要作死，遇到了紅影，一般人看不到，沒啥作用。
遇不到紅影的話，自己帶著槍，還有一些其他安排，那問題就不會太大。
何況，機要室這邊，大部分都是文職，真遇到了麻煩，誰保護誰還是個問題。
“那自己小心一點，雖然人死了一年，我覺得也沒什麽危險。”
王傑擺擺手，打發李皓離開。
……
李皓很快走出了辦公室，微微鬆了口氣。
王傑還是很照顧的。
邁步朝裝備庫走去，拿著王傑的批文，很快，李皓領取到了一支深黑色手槍，充滿了金屬質感。
旋渦三代，有效射程50米，超過50米完全沒有精準度可言。
據說有些大城，已經開始推廣旋渦四代，有效射程能達到100米，當然，銀城不算大，還沒普及過來，現在包括一線的執法隊，也是使用旋渦三代。
配發子彈18發，每次裝填6發，可以連發，算是相當有威懾力的武器了。
李皓進入巡檢司之前，雖然進入的是機要室，不過也臨時培訓過一個月，射擊也是培訓內容之一，還不至於拿到了不會用。
隻是平時一直待在機要室，很久沒有用過了。
身上佩戴著武器，李皓底氣又足了一些。
就是不知道能不能傷害到紅影，那玩意別人看不到，自己可以看到，若是朝對方射擊，會有效果嗎？
“看王室長的意思，現在執法隊的想法，恐怕不太願意通知巡夜人插手。可時間已經很緊迫，巡夜人不插手的話，他們能對付紅影嗎？”
“如果我現在說我可以看到紅影……”
這個念頭，在李皓腦海中閃爍。
可他又不由想起了之前的案卷，一部分可以看到紅影的家夥，最終都沒了聲息。
死了，還是如何？
看到紅影，這樣的案件，巡夜人可能插手了，結果那些人卻是都失蹤或者死亡了。
李皓不知道，這些人是死了，還是被吸收進入了巡夜人。
這樣的不確定性，讓李皓有些掙紮。
如果巡夜人能解決紅影，願意解決，那自己暴露的還有價值，怕就怕……巡夜人和紅影之間，到底有沒有什麽勾結？
若是自己提前暴露，巡夜人到底是會去解決紅影，還是解決了自己？
“神秘力量……巡夜人也許是如此，紅影應該也是，雙方是一夥的，還是敵對的？”
李皓無法判斷，他缺少了解這些訊息的渠道。
要是最後兩邊是一夥的，那些發現紅影的人都被殺人滅口了，這才是李皓最擔心的結果。
頭疼！
這一刻，李皓很糾結。
他渴望巡夜人出手解決紅影，為張遠報仇，為父母報仇，又擔心最終背道而馳，反而將自己給暴露了，被巡夜人給滅口了。
“再等幾天吧……”
李皓知道自己很危險，可哪怕如此，他也寧願再等幾天，等執法隊那邊的結果和態度。
現在的自己，隻是無意中發現了自焚案異常，相信執法隊的人隻要認真了，很快也會發現。
那時候，若是執法隊還有精明人，李皓覺得，執法隊很可能會提前聯係巡夜人。
就在剛剛，李皓又透露出，自焚案很可能會在最近幾天發生，就是為了讓執法隊感受到迫切，若是通過執法隊去引出巡夜人，那李皓就不需要暴露可以看到紅影的事了。
“而且，老師很快會帶隊出去考察，如此一來，巡夜人本來就要出現，不管銀城有沒有巡夜人存在，最近幾天，應該都會有巡夜人趕過來。”
將事情都給捋了一遍，確信巡夜人大概率會出現，李皓暫且放下了主動暴露的想法。
對方是不是一夥的，也許很快就能知曉。
陰雨天到來之前，如果巡夜人還沒出現，沒有主動找自己談話了解情況……那自己就得想辦法主動暴露了。
……
走出巡檢司。
烈日已經落山，天空有些泛紅，晚霞浮現。
外麵路人不多，天氣悶熱，最近甚至到晚上八九點還極其悶熱，出來的人很少。
李皓的家，距離巡檢司不算太遠，七八公裏。
取出自己的自行車，李皓跨上了自行車，這一年他都是騎車上班。
一方麵是為了鍛煉身體，一方麵也是為了避開一些危險。
人多的地方，反而不容易察覺到危險。
張遠死後，李皓一直都很謹慎。
騎上車，李皓狀若無意，四處看了看，好像在看路況，在看風景，實際上是想看看，有沒有人跟蹤自己。
尤其是今日，確定了紅影下一個目標就是自己。
李皓就在思考，紅影是如何定位他們這些人的？
按照李皓的判斷，紅影出現的時間不會太長，每次出現都會很快消失，在外麵停留的時間很短暫，既然如此，如何能精準定位到他們？
那是否代表著，其實還有人在暗中提前觀察，隻是等待著紅影來收割殺人？
這種可能，不是沒有。
盡管非專業巡檢出身，李皓還是具備一些基本的反偵察能力的。
“暫時沒發現什麽，難道紅影可以直接定位我們？和我身上的星空劍有關係嗎？通過這些傳承下來的寶物，能追蹤到我們？”
自行車緩緩移動著，旋渦三代被李皓放在了上衣內口袋，扣子解開，看似吹風，實際上是為了以最快的速度取槍射擊。
一如既往，李皓並未發現什麽問題。
可當李皓騎到了一段下坡路，自行車快速下滑的瞬間，李皓心中微微咯噔一跳。
快速下滑的自行車上，李皓餘光一瞥，對麵車道上，迎麵行駛來了一輛黑色小車，很普通，很平凡，和來來往往的車輛好像沒什麽區別。
“銀7219！”
李皓心中震動，不對。
這車他剛剛看到過，雖然滿大街都是這種車，隻是最基礎的代步車，十輛有九輛都是這種，可是……李皓記得這車牌！
能考入銀城古院的李皓，自然也有其過人之處。
記憶好，這幾乎是必備的。
如果沒有一點優點，他也無法被袁碩那位老教授看中，很快進入了袁碩眼線，成為他的學員。
“不對勁，這車剛剛是跟我同方向的，我騎車慢，這輛車已經超過我開走了，大概離開了7分鍾！”
7分鍾，按照這車的速度，一直往前開，前麵都是一條直道，沒有什麽合適的停車點。
如果為了辦事，送人，都沒那麽快開回來。
現在對方開回來了，和李皓迎麵，說明這車之前離開李皓沒多久，就調頭駛回來了。
李皓依舊麵不改色，心中卻是震動。
“之前沒有過，今天是第一次……真的有人在跟蹤我？”
“為什麽？”
很快，李皓想到了一個可能，他和王傑匯報的案子……可能……泄露了！
“巡檢司有內鬼！”
“很可能就在執法隊！”
這是李皓的第一想法，心中不由沉重起來，盡管對方可能是巧合，真的隻是調頭行駛，然而李皓不敢當成巧合來看。
任何巧合，都要當成有備而來。
“王室長去了執法隊，告訴他們自焚案，如果執法隊那邊有人知道是我提出翻案的，那就可能盯上我！執法隊要是有問題，可以直接問我，沒必要跟蹤我，因為我明麵上隻是因為同學的案子所以格外關注了一些……”
“還有之前，每一個報案說自己看到紅影的人，很快就會被發現……其實我早就覺得巡檢司有紅影或者巡夜人的暗線！”
李皓看過那些案卷，報案看到紅影的人，很快就死了，或者消失了。
當然，不是特意關注，其實很難發現。
很多巡檢接到這種案子，都隻是敷衍了事，隨便記錄一下，連回訪都不會有，因為有些無稽之談。
可偏偏，有人就是關注到了。
這說明什麽？
說明巡檢司中，一定有人格外留意這一點，但凡有人報案，很快會傳到另外一批人耳中。
“現在我被盯上了嗎？”
“是因為我提出了自焚案，這些人想確定，我是看到了紅影還是無意中發現的嗎？”
“去年小遠死的時候，我沒敢說看到了紅影，這些人如果了解的話，大概率會覺得我是意外發現的才對，而不是因為我能看到紅影，否則去年我就該報案了！”
短短刹那，李皓想到了很多，分析了很多。
他現在好歹是一位三級巡檢，還是剛剛發現自焚案有問題的巡檢，李皓猜測，就算有人和紅影勾結，也不會這時候對付自己，殺自己，那反而坐實了自焚案有問題，甚至會引起更大的麻煩。
“越來越有意思了！”
李皓心中冷哼一聲，麵上依舊不顯露絲毫，好像沒有發現任何異常，繼續騎行。
而那輛被他盯上的小車，也很快消失。
……
銀7219。
剛剛迎麵朝李皓行駛的小車上，此刻，除了一位中年男性司機，副駕上還有一位看起來普通的中年婦人。
如同尋常的中年夫婦，沒有任何特殊之處。
“沒發現什麽。”
駛離了李皓，車中沉默一會，婦人低聲說了一句。
開車的司機，好像沒聽到。
過了一會，司機才語氣平和道：“應該隻是意外，他應該是因為那個張遠的死，所以一直關注，張遠和他是好友。”
婦人微微點頭。
車中再次恢複了沉默。
又過了一陣，司機忽然道：“不排除有其他可能，先繼續盯著，遠遠盯著就行，最近小心一些，那些煩人的家夥可能要來銀城了。”
“明白！”
婦人再次點頭，她知道司機說的是誰，那些家夥的確很煩人。
車中徹底沉寂下來。
