第6章 黑豹

“我被盯上了！”
小區門前，李皓停下了自行車，緩緩推行。
“小皓回來了。”
“李巡檢，晚上有空去我那喝一杯？”
“……”
小區中，正在納涼閑談的居民們，紛紛打起了招呼，很是熱情。
三級巡檢，在巡檢司隻是個大頭兵，在小區中，卻是足以給人帶來安全感和威懾力，雖然李皓看起來文弱，沒有其他巡檢的威嚴。
“嗯，回來了。”
李皓露出笑容，紛紛回應。
啟明小區，是個多年的老小區了，小區有些破敗，李家在這住了很多年，李皓小時候記事起，李家就在啟明小區定居了。
小區不大，總共就6棟樓，李皓住在小區最裏麵那棟，6棟302。
一路上，李皓沒有騎車，推著自行車繞過了有些殘破的路道，啟明小區內部道路很久沒有修繕，早已殘破，騎起車來顛簸的厲害。
身後，隱約的議論聲朝他傳來。
“小皓這孩子，好倒是好，就是沒長輩看著，有些不省心。你看好不容易考上了銀城古院，居然又退學了，跑去當巡檢了，真可惜了！”
“也不能這麽說，巡檢司多好，鐵飯碗。”
“鐵飯碗是沒錯，可古院畢業出來，掙錢多不說，比幹個巡檢有前途多了。”
“……”
議論聲不算小，而且這樣的話語，其實重複很多次了。
這一年來，李皓經常能聽到這樣的議論。
李皓也沒管過，也不解釋什麽，沒那個必要。
他還在思考剛剛的事，思考接下來自己如何應對。
懷中的槍，雖然可以帶來一些安全感，卻也沒那麽安全。
“還是缺乏對神秘力量的認知，而且我本身實戰能力也有限，沒了槍械，也就是個普通人。”
李皓學過一些格鬥擒拿，不單單是巡檢司需要，在銀城古院，其實他也學過兩年。
他的老師袁碩，不單單是一位學者，同樣也是一位擒拿格鬥的大師，當然，袁碩會擒拿格鬥，不是為了打架，而是為了鍛煉身體，可以更適應各種環境。
按照老師的話說，最起碼一點，遇到危險，可以跑的更快。
古院的教授，每一次出外，其實都可能伴隨著危機。
所以李皓也會一些，不過不是太精通，連頭帶尾，也就學了三年，和一般小混混比，那自然沒問題，可和那些老巡檢一比，其實也不怎麽樣。
“巡檢的身份，未必有想象的那樣有威懾力，也不知道能瞞多久。”
想著事，腳下忽然閃過一道黑影，速度極快。
李皓下意識抬腿想踢，很快收回了腿。
麵前，一條黑色小狗也停下了腳步，沒有叫喚，而是眼巴巴地看著李皓，好像在期待什麽。
李皓笑了起來，將自行車停好。
“黑豹，速度好像變快了啊。”
黑豹，和這條瘦弱的小狗不是太匹配，不過李皓還是給它取了個霸道的名字。
這狗不是李皓養的，小區不知道哪裏跑來的野狗。
李皓之前一個人生活，有些剩飯剩菜倒了可惜，見這狗可憐，時不時地喂養一下，幾個月下來，這狗倒是認準了李皓，現在都不太流浪了，沒事就在6棟樓道口趴著等李皓下班。
6棟其他人知道這是李皓喂的，盡管有人也怕狗，可三級巡檢喂養的狗，也沒什麽人敢驅趕。
黑豹平時也不吵鬧，左鄰右舍也漸漸習慣了。
李皓蹲下身子，摸了摸小黑狗的腦袋。
一個人生活，時間長了其實很寂寞，而且還有事情壓在心頭，有條狗陪著，其實也不錯。
可惜李皓太忙，也沒時間管太多，頂多晚上回來喂點吃的，至於白天，有時候記得就留點狗糧，不記得也就任由黑豹自己尋食了。
“汪！”
小黑狗輕輕叫喚了一聲。
“待會給你吃的。”
李皓笑了笑，笑的溫和，也笑的真實一些，比在巡檢司笑起來要真實許多。
起身，朝樓上走去。
破舊的小樓，破舊的樓梯，扶手都生鏽了。
總共6層的小樓，如今一半人都搬走了。
如今，也就剩下一些老人在這養老歸養，李皓倒是沒搬走，也沒錢去那些新小區買房子，何況這裏是他一直住的地方，父母離世後，他也沒想過搬。
黑豹跟著李皓一起往樓上跑，很是積極。
302。
打開門，房屋有些陰暗，窗簾緊閉。
房間不大，也就六十多平。
李皓敞開了屋門，黑豹也不進門，就在門口趴著，等待李皓投喂。
今日的李皓，沒心思做飯。
找出了不知道有沒有過期的狗糧，拿出黑豹的餐盤，倒了許多進去，將餐盤放到了門外。
“汪！”
黑豹尾巴搖曳，抬頭看著李皓，好像在說什麽。
“沒買菜，今天先湊合著。”
李皓解釋了一句，雖然根本不知道黑豹的意思，不過沒關係，這狗也許是嫌棄這快過期的狗糧了。
“有的吃就不錯了，別嫌棄，過些天，你還未必有的吃了，到時候自己去找吃的。”
李皓蹲下身子，看著黑豹不情不願地開吃，笑了起來。
取出懷中的旋渦三代，考慮了一下，又將脖子上的玉劍取了下來。
把玩了一陣玉劍，李皓陷入了沉思中。
這玉劍，和神秘力量有關嗎？
俚曲中的八大家，難道也牽扯到神秘力量？
可這麽多年了，也沒見這玉劍有什麽特殊之處，至於什麽滴血認主，小時候李皓不知道受傷多少次，也有血液沾染上玉劍，可沒見有過任何反應。
“星空劍！”
李皓囈語一聲，紅影的目標是這個玩意嗎？
“汪！”
就在這時候，剛剛還在吃東西的黑豹，忽然停下了動作，對著玉劍叫喚了一聲。
李皓側頭看向黑豹。
黑豹則是對著玉劍，搖曳著尾巴，有些想靠近的衝動，又好像有些畏懼，沒敢上前，隻是隔著一點距離，睜大著狗眼盯著玉劍看。
李皓微微揚眉。
忽然心血**，陡然握著玉劍朝黑豹刺去，黑豹瞬間跳動，一下子跳開，動作極快。
這下子，倒是李皓有些驚訝了。
而跳開的黑豹，並未逃離，隻是有些委屈的樣子，又朝李皓叫喚了一聲。
“嗯？”
李皓微微揚眉，黑豹有些怕這個玩意？
這倒是有意思了。
民間傳說，白貓黑狗，有時候都能看到一些人類看不到的東西，難不成這黑狗在這玉劍上看到了什麽？
黑豹很聰明，這點李皓還是知道的。
狗，都挺聰明的。
不聰明，這家夥也不會死賴著不走了，知道在這還有口飯吃。
“黑豹，過來！”
李皓招了招手，黑豹有些膽怯，有些遲疑，卻還是慢吞吞地挪移了過來，狗眼一直盯著那玉劍看。
“汪！”
黑豹一開始有些害怕，漸漸地，因為有李皓在，又不是那麽太害怕了。
李皓注意觀察著它的反應，見狀微微凝眉。
看樣子，這玉劍還真有點特殊。
正想著，下一刻，李皓眼前一花，這次真沒來得及反應，陡然手上一輕，等看清楚的時候，黑豹已經一口將玉劍給吞入了口中。
“臥槽！”
李皓愣神瞬間，下一刻，一把抓住黑豹的狗頭，有些惱火道：“吐出來！”
該死的！
黑豹今天怎麽了？
平時哪怕喂給它吃的，它也不會直接搶。
關鍵是，這狗今天有點賤啊。
一開始還一副害怕的樣子，等李皓稍微走神一會，它就一口咬上來了，這算什麽？
虛晃一招？
放鬆自己的警惕？
這年頭，狗都會耍心眼了嗎？
“嗚嗚！”
黑豹死死閉著嘴，就是不鬆口。
李皓有些憤怒了，捏著狗嘴，抓著黑豹的尾巴，不給它逃走的機會，也不給它有機會咬人，怒道：“白眼狼，我白喂你了！這是傳家寶，你也吃！”
“吐出來！”
李皓鬆開尾巴，抓著黑豹的狗脖子，另一隻手開始掰開狗嘴。
“嗚嗚！”
黑豹就是不鬆口，不過李皓勁還是很大的，強行掰扯，過了一會狗嘴被李皓掰開。
玉劍就在黑豹口中。
李皓有些無語，有些嫌棄，可星空劍事關重大，髒了也不能不要，他還是將玉劍給掏了出來，有些惱怒地使勁拍打了一下黑豹的腦袋。
“虧我平時還給你吃的，關鍵時候連你也不聽話。”
“白眼狗！”
李皓訓斥了一陣，這狗平時倒是老實巴交的，沒想到這時候忽然給自己來了這麽一套，也怪李皓對它防備心太低，居然真被這家夥給搶走了。
“都說咬人的狗不叫，還真符合你的身份！”
李皓又罵了幾句，看著有些黏糊的玉劍，滿是嫌棄和無奈。
髒兮兮的！
“汪汪！”
而此刻，黑豹也不掙紮，隻是狗眼一直盯著玉劍看，好像有些舍不得，之前的懼怕，此刻早就消失了。
舌頭還伸出來，想要再舔舔玉劍。
卻是被李皓嫌棄無比地，一巴掌拍在狗腦袋上，硬生生縮回了舌頭。
“汪汪！”
黑豹知道，這裏誰才是老大，很快，狗眼看向李皓，帶著一些討好，一些祈求，好像希望能再舔舔玉劍。
李皓先是嫌棄，接著微微凝眉。
他看了一眼黑豹，黑豹平時不這樣，很聽話的，否則李皓不可能喂養它。
有時候李皓帶著吃的，黑豹眼饞無比，可隻要李皓不給，黑豹絕對不會上來搶。
“你想吃這個？”
李皓揚了揚玉劍，黑豹迅速盯著玉劍看，有些渴望，又有些糾結於李皓的話，好像在判斷什麽，很快，狗腦袋居然搖了搖。
“嗯？”
李皓一怔，聽懂了？
狗通人性，聽懂倒是也正常。
關鍵是，搖頭是什麽意思，不想吃？
不想吃你一直盯著幹嘛？
剛剛還一把搶走了。
“奇怪。”
李皓喃喃一聲，星空劍肯定有些特殊，這點他聽到俚曲的時候就考慮過，可多年下來，李皓的確沒有察覺到什麽不對勁。
今日也是心血**，想仔細觀察一下，才在黑豹身旁拿出了玉劍觀察一番，結果一下子就出現了這樣的變故。
若不是聽到了俚曲，對玉劍有好奇心，李皓也許一輩子都會佩戴著，但是未必會取下來細看。
自然也就不會發生黑豹搶奪的事。
“黑豹這家夥，很想要，難道說，這東西對黑豹也有**力？是對黑豹，還是對所有的狗？”
“星空劍到底有什麽特殊之處？”
李皓的心思又擴散開了。
趁著他再次走神，這一次黑豹沒有搶奪，而是陡然舌頭伸長，吸溜一聲，舌頭再次舔在了玉劍之上，連帶著李皓手掌上都滿是它的口水。
李皓頓時嫌棄無比，伸手在它腦袋上來了一巴掌，在狗毛上擦了擦手，有些惱火。
“再搶，以後別想從我這弄吃的！”
“汪汪！”
黑豹居然再次搖頭，尾巴瘋狂搖動，好像在說，它沒搶，就是舔一口。
這一次，李皓隱約覺得有些不對勁了。
他看了一眼黑豹，再看看玉劍，反正已經被這家夥舔的很髒了，待會肯定要清洗的，還得開水清洗才行。
想了想，李皓再次舉起玉劍，“你還想舔？”
黑豹點頭！
“成精了？”
李皓眼神微動，見鬼了，黑豹以前也聰明，可絕對沒有今天這樣，自己說什麽，它好像完全可以聽懂。
考慮了一下，李皓再次將玉劍遞出，黑豹小心翼翼地看了一眼李皓，很快，舌頭再次伸出，朝玉劍舔了一口，狗眼中居然滿是滿足感，好像每次吃完的那種滿足感。
“黑豹為什麽舔這個？”
“味道很好吃？”
才怪了！
小時候李皓沒少舔這個，當然，現在想起來，李皓忽然有些發散思維，小時候父親給我的時候，這玩意應該沒洗過吧？
我居然舔了好多次！
那在父親手中，或者說傳承了這麽多年，以前被狗舔過嗎？
這要是舔過……哪怕沒舔過，好像也很髒啊，都不知道被多少人戴過，自己小時候居然還經常含在嘴裏。
“不能想，想了就惡心！”
李皓搖頭，這東西別去想，隻要一想，你吃過的東西，不知道有多少都會讓你惡心，當不知道就行了。
“黑豹今天有些反常，不過也說明了玉劍的確有些不同之處。”
李皓心中猜測著，判斷著各種可能。
很快，李皓起身，手上都是黑豹的口水，玉劍上也是，先洗洗再說。
……
回到屋內，李皓進入廚房，洗了洗手，接著倒了杯開水，將玉劍丟進了開水中，消消毒再說。
他準備等會去張遠家看看，玉劍還是要帶著的。
不帶著，他怕被人偷了，當然，也懷疑玉劍是否可以當護身符，也許遇到紅影，玉劍有點作用，這東西李皓可不敢丟在家中不管。
去年張遠死的時候，紅影沒對自己出手，這玉劍是否也起到了一定的作用，此刻李皓也無法確定。
在開水中泡了一會，李皓取出玉劍，又用涼水衝洗了一陣。
剛準備將碗中的開水倒掉，腳下忽然有些動靜。
“汪汪！”
黑豹居然進來了！
李皓怕黑豹掉毛，懶得打掃衛生，一般是不給黑豹進門的，黑豹也很乖，之前都不進門的，剛剛居然跟著李皓一起進來了廚房！
李皓低頭看去，隻見黑豹狗臉上滿是期待，狗眼卻是看向李皓手中的碗。
碗中，正是剛剛清洗玉劍的水。
李皓心中微動，忽然將碗放到了地下，黑豹甚至顧不得那還是熱水，伸出舌頭就瘋狂舔了起來。
哪怕被燙的嗚嗚直叫，還是依舊不肯放棄。
“嗯？”
“水……清洗玉劍的水？”
李皓默默看著，心中猜測著什麽，玉劍泡出來的水，難道有什麽特殊之處？
“那也不對啊，我小時候沒少舔，也沒見有什麽特殊的地方。”
當然，長大了，李皓不可能再幹這種無聊的事。
此刻的李皓，愈加驚奇起來。
因為他好像察覺到了一點不對勁，正在喝水的黑豹，肉眼可見的，原本很雜亂幹澀的黑毛，這一刻，隱約間好像柔順了起來。
而黑豹的尾巴，搖動的更歡快了。
“水，泡了玉劍的水！”
“神秘力量？”
“古怪……難道說，玉劍的正確用法就是這樣，泡水喝？”
李皓蹲下身子，再次撫摸黑豹，手感的確有些不一樣了！
真的不太一樣，更加柔順了，沒有之前的那種紮人感。
這一瞬間，李皓陡然看向手中的玉劍，忽然有些火熱，難道說……玉劍泡水，水中會蘊含一些神秘力量嗎？
自己一直苦求的東西，一直渴望接觸的神秘力量，難不成……就在這碗水中？
“這……這要是真的，合著，我還是依靠一條狗，才發現了家傳寶劍的作用？”
關鍵是，這劍，之前被狗舔了。
雖說開水燙了一會，可李皓還是有些嫌棄，當然，真要是有用，別說狗舔了，就是……反正就算惡心點，李皓也不會在意。
“星空劍上，難道蘊含著一些神秘力量，隻是平時無法汲取，隻能泡水，溢散到水中，才能被人吸收？”
李皓迅速轉動腦筋，黑豹的毛發變柔順了，這絕對不是一般的東西可以做到的。
能做到的，那一定和神秘力量有關。
這一刻，李皓忽然有些哭笑不得，這麽說，我受到了一隻狗的啟發，可能發現了星空劍正確開啟方式？
他看向黑豹，有些無言。
而此刻的黑豹，已經喝完了水，滿是滿足的表情，見李皓看來，尾巴搖曳的更歡快了，眼中好像多了一些之前不曾見到的靈性。
“這狗……感覺真的通人性了！”
李皓心中震動，效果這麽好？
下一刻，他看向玉劍，忽然有些火熱起來，黑豹喝了沒事，還有好處，我呢？
我能喝嗎？
我喝了，我能成為那神龍見首不見尾的神秘力量擁有者嗎？
此刻，危機四伏。
若是能在這時候，掌握一些神秘力量，對李皓而言，簡直就是救命稻草！
“喝了不會死人吧？”
應該不會，我小時候舔了那麽多次，而且黑豹也隻是普通的狗，它也喝了，舔了，沒見它死了。
毒不死黑豹，大概率也不會毒死自己。
“要不試試……”
這個想法一旦滋生，李皓再也壓抑不住了。
渴望擁有力量！
張遠他們的死，今日被人跟蹤，紅影，巡夜人……
這一個個名詞映入腦海，讓李皓無比渴望擁有力量，他想方設法地進入巡檢司，想接觸巡夜人，就有窺探神秘力量的心思。
此刻，機會就在眼前，哪有放過的道理！
“我要試試，哪怕真的有事，不過一死，紅影即將到來，巡夜人未必可靠，巡檢司內部都是篩子，身邊無人可用，無人可信……我還有什麽可顧忌的？”
“幹了！”
這一刻，李皓迅速做出了決定。
使勁拍了一下黑豹的狗腦袋，將迷迷糊糊的黑豹拍的有些發暈。
李皓振奮精神，低語道：“若是真的有效，真的有用，黑豹，以後少不了你的好處，跟著我吃香的喝辣的，那都不是事！”
“汪！”
黑豹叫喚一聲，狗眼中滿是期待，好像真的通人性了，此刻，好像也很期待李皓口中的幸福生活。
