第7章 《五禽新書》

泡水有用嗎？
李皓完全不知道，他佩戴星空劍很多年了，平日裏玉劍也不是沒見過水，洗澡什麽的，他也不會取下來，也沒見以前有什麽作用。
小時候還含在嘴裏很多次，也沒有任何效果。
可這一次，好像有用，起碼對黑豹有用。
廚房中。
一個大大的湯碗被李皓取出，星空劍就被放在其中。
李皓加了一壺開水進去，他在思考，是不是開水才能有用？
洗澡，自然不會用開水洗澡，是否是以前的溫度達不到條件，玉劍上的一些神秘物質，達不到融化開啟的條件？
之前黑豹舔了幾口，好像也沒什麽效果。
直到李皓用開水消毒，泡出來的水被黑豹喝了，黑豹才有了反應，皮毛迅速變的光滑起來。
“如果開水不行，那就再用火煮煮看。”
“要不然，我也沒辦法了，難道隻有狗才能吸收其中的神秘物質？”
這一刻的李皓，天人交戰。
彷徨，激動，興奮，又擔心竹籃打水一場空。
他渴望跨入神秘領域！
也許那樣，自己就有辦法去對付紅影了。
此刻，他需要自己獲得這樣的力量，外麵有人監視自己，紅影隨時會到來，巡夜人可能在尋找可以看到紅影的人，巡檢司內部還有內鬼……
心中思考著這些，李皓眼神愈加執著。
這次不行，那自己也不會放棄。
開水已經泡了一會星空劍，湯碗中的水，也沒有什麽變化。
腳下，黑豹有些昏沉，趴伏在地，抬著狗頭看向湯碗，還是有些渴望，但是好像喝不下了，少了一些之前的迫切感。
“呼！”
李皓深吸一口氣，沒有急著去喝，端著碗，走出廚房。
鎖好了防盜門，拉好了窗簾。
確保不會被外人看見，若是有人闖入，也能及時發現，李皓這才端著碗回到了沙發上坐下。
碗中，玉劍還在，此刻好像愈加晶瑩剔透起來。
當然，也許隻是自己的錯覺。
“李家的劍……能在俚曲中流傳多年，多少有些神秘之處吧？”
李皓端起碗，咬了咬牙，將手槍放到了身邊，隨時可以拿到，這才小心翼翼地喝了一小口，很小的一口，水還是有點燙，不過李皓也不在意這些。
一口開水下肚，一開始並無任何反應，隻感覺燙。
可慢慢地，李皓好像察覺到了一絲絲不同之處。
一股暖流，在肚中漸漸擴散開。
不過很快這股暖流就消失不見了。
李皓眼神瘋狂閃爍起來，真的有用？
還是說，隻是錯覺罷了？
他怕是自己的錯覺，心理感應，並非真的有暖流存在。
“喝不死人就行！”
李皓這次膽子大了一點，又是一口水入腹，這一次喝的更多一點，而這一次，感受也更明顯一些！
真的有暖流在肚中流淌！
非但如此，這一刻，李皓低頭，迅速看向自己的肚子，肚皮附近，好像有股淡淡的星光閃爍一般。
“神秘力量？”
李皓心中震撼，這是神秘力量嗎？
自己喝下了這水，居然肉眼可見地看到了一股星光般的光芒閃爍。
然而，下一刻李皓臉色有些變幻。
那股星光般的光芒，忽然開始熄滅，開始流逝，漸漸地消失，泯滅在了李皓身體四周。
有些昏沉的黑豹，忽然睜眼，朝李皓這邊爬來，舌頭伸出，朝四周空氣中虛空舔了舔，可惜好像什麽都沒舔到。
“嗯？”
李皓微微凝眉，迅速判斷了起來。
“星光是神秘力量嗎？”
“先是出現在肚中，然後溢散了出來，然後消失了……這……是我留存不住這股力量嗎？”
他對神秘力量，一無所知。
不過他練過擒拿格鬥，知道一個道理，任何東西，都是需要一些套路、規則去整理收納的。
亂鍛煉，有時候不但不能強身健體，反而會把自己給練廢了，這點他的老師袁碩曾經說過。
而他，現在是個徹頭徹尾的無知者。
這股力量，也許就是他渴求的神秘力量，然而自己卻是沒有辦法保存下來，隻能任由這些力量流淌出去。
“神秘力量，難道說，需要什麽秘籍之類的才行？”
李皓這時候看了一眼黑豹，黑豹自然也不會什麽修煉方式，不過黑豹也不是修煉，隻是讓星光力量流淌自身，這股能量，哪怕隻是在體內蘊留一陣，好像都有些強身健體的作用。
這時候的李皓，看向碗中剩下的水。
迅速得出了幾條結論。
第一，玉劍上真的蘊含一股星光一般的能量，但是需要開水中和，才能將那股能量滲透到水中。
第二，這股能量有強身健體的作用，但是留存不住。
第三，神秘力量的獲得，可能需要秘籍或者有其他體係，並非吸收了，吃了，就能具備這股力量。
第四，自己可能是個廢材？
李皓想到第四點，也不是亂想，他在思考，神秘力量的修煉，是否有什麽要求，自己是否具備這個要求？
要是其他人喝了這水，是否能夠留存下來，而自己不能？
這並非不可能的事！
如果人人都能具備神秘力量，那偌大的銀城，不可能幾乎無所聞，也就隱約知曉有巡夜人的存在，而且對方數量恐怕不會太多。
將這幾點記下，李皓感受了一下自己的身體。
感覺變化不大。
並沒有想象中的瞬間力大無窮，也沒有和黑豹一樣，一下子就頭發黑亮起來，皮膚光澤起來。
“感覺和泡了溫泉差不多，肚子裏熱熱的，其他的感受……不太多！”
李皓喃喃一聲，下一刻，忽然有些無奈。
我的變化，怎麽連一條狗都不如？
黑豹喝了這水，好歹肉眼可見地毛發變亮了，自己倒好，居然沒太大的感覺。
“難不成，我還不如黑豹？”
李皓苦笑一聲。
他也在猜測，是否是第一次泡的水，效果更好一些，可這也不好說，也許是自己真的不如黑豹呢？
那才慪死人！
“這樣可不行，那些星光能量好像都浪費掉了，從我體內溢散出來之後，很快就沒了。”
李皓皺緊了眉頭，看著碗中還剩下的大半碗水，此刻不敢再喝了。
怕浪費！
這股力量，在水中還能留存，喝下去也能進入肚子中，可一旦從肚子中溢散出來，就直接消失了。
“星空劍是可以一直泡水，還是說是次數限製的？”
太多的不確定，讓李皓不敢輕易再浪費這碗水了。
“我現在缺乏對星光能量的留存能力，如果能將這股能量全部吸收進入體內，也許會有一些變化……”
“也不對！”
這時候，李皓忽然想到了什麽，喃喃道：“主要還是我是無源之水，這股能量進入體內吸收的不多，很快消失，可能是因為我體內不存在神秘能量的根源……”
隻是猜測，李皓對這方麵的信息，實在是知曉的太少。
“不能眼看著浪費，這碗水也不知道能保持多久的效果……”
他站了起來，想到了什麽。
也許，可以嚐試一下老師傳給自己的《五禽新書》。
一本可以正確合理養生的小法門，是自己老師根據一些古文明記載改編的，老師七十多歲了，還能健步如飛，甚至還能暴揍李皓，這本《五禽新書》還是有些作用的。
《五禽新書》不涉及什麽具體套路招式，就是最大限度合理鍛煉全身肌肉骨骼，也和神秘體係毫無關聯。
此刻的李皓，想到這個，也是因為覺得自己鍛煉一番，也許可以吸收更多的星光。
至於有沒有作用效果，那隻能盡人事聽天命了。
五禽新書，講述的是五種禽獸日常中捕獵、逃跑的一種基本反應，虎之威猛，鹿之安舒，熊之沉穩，猿之靈巧，鳥之輕捷。
李皓的老師袁碩，格外擅長精通猿、鳥兩種禽獸之法。
簡單來說，袁碩希望自己可以和猿猴一樣靈巧地逃跑，像飛鳥一樣，輕捷靈便，可以跨越各種障礙，有利於遇到危險第一時間逃跑。
至於李皓，在銀城古院期間，跟著老師學習，隻是學習了猿猴之法，其他四種，都是簡單接觸，並未深入研究，這東西並非一朝一夕就可以精通的，需要持之以恒的學習鍛煉。
“試試看！”
李皓也非優柔寡斷之輩，何況試試又不損失什麽。
他稍微熱了熱身，感覺比之前好像更容易適應，很快，端起湯碗，喝了一口玉劍泡的水。
下一刻，李皓如同猿猴一般，動作敏捷，腳後跟抬起，雙腳一瞪，竟淩空躍起，雙手靈便，瞬間如同猿蹄鉤起，一把抓住客廳中間懸掛的吊環，在吊環上**漾起來。
這吊環，也是李皓後來裝的，當初就是為了學習《五禽新書》特意準備的。
猿術，講的就是一個靈便。
這也是李皓的老師所擅長的，所以李皓第一個學的就是這個，利用現有的環境，盡可能地創造更好更快更省力的逃跑方式。
此刻，李皓進入了狀態，隻覺得身體比之前好像更靈便許多。
抓住吊環，**漾一會，雙腳踢到牆壁，借力騰空，又是張牙舞爪，如同猿猴一般，再度淩空躍起，一把抓住前方的沙發靠背。
雙手借力，李皓繼續在不大的客廳中到處亂竄。
小小的客廳，東西很多，其實空間不大。
可此刻，李皓在這不大的空間中，身影不斷閃爍，極其靈便。
他力量不算太強，體格也並非那種極其壯碩的樣子，比起好友張遠，李皓真的像讀書苗子，而張遠更像一頭熊。
李皓這樣的體型，卻也恰好能和猿術匹配上。
體格太大，在這小小的空間中，反而會施展不開。
“呼！”
急促的呼吸聲，在小小的客廳中響起。
這看似簡單的猿戲，其實極其消耗體力，還要配合《五禽新書》中標注的呼吸之法，才能合理運用自己的體力。
這呼吸之法，不是什麽高深的武功秘籍，隻是簡單地教你如何調整呼吸，什麽時候該吸氣，什麽時候該呼氣，如何屏息，怎樣才不會岔氣……
當然，說起來簡單，做起來難，改編出《五禽新書》的袁碩，五禽戲其實好改編，但是為了改編出匹配的呼吸之法，袁碩廢了很大精力。
所以《五禽新書》在銀城古院不稀奇，很多人其實都會，袁碩藏了一手的就是其中感覺不太重要的呼吸之法。
而這呼吸法，袁碩也就傳給了自己幾個學生罷了。
此刻的李皓，呼吸急促起來，開始不斷調整。
一整套猿戲，其實時間不長，從頭到尾也就三分鍾左右，三分鍾，足夠讓一個成年人在這種高強度的快速移動下精疲力盡。
李皓練了三年，到現在也不過能勉強做完兩次，6分鍾左右就會力竭，有些爬不起來。
而他的老師，七十多的人了，體力比李皓都要充沛，據說最高紀錄是做了五次，持續了15分鍾。
這種高強度，高速度，靈活度極高的動作持續15分鍾，李皓一直是不太相信的。
遇到危險，若是能如猿猴般逃跑15分鍾，持續不泄力，那安全度會大大增高。
當然，此刻的李皓沒心思多想了。
在黑豹有些目瞪口呆的眼神下，李皓迅速移動。
家中的桌椅，沙發，茶幾，牆壁……都成了李皓的借力點，整個房間，隻能看到李皓不斷揮灑汗水的身影。
“兩次了！”
第二次回到原點，李皓呼吸有些不穩了，卻是感覺自己還有餘力，他眼中頓時露出喜悅的光芒。
神秘的星光能量，有什麽其他好處他不知道，可此刻李皓感受到了一點，這玩意能增強自己的體力，也讓自己的身軀好像更加輕盈了一些。
以前做猿戲，李皓總覺得有些不太舒服，身體太沉重，每一次跳躍，每一次借力，都很費力，也很累。
可今日，好像輕鬆了一些。
“也許我還可以再做一次！”
李皓這時候才有時間看自己的肚皮，之前肉眼可見的星光好像消散了許多，可李皓皮膚表麵，好像浮現出一層淡淡的星光。
當然，這種星光很快也會消散，但是李皓能感受到，這些星光被自己吸收了許多。
這一刻，李皓心中微動。
神秘力量，到底是什麽？
巡夜人中的高手，為何神秘？
他不太清楚，這些人是身手好，還是和紅影一樣，具備一些特殊的能力，比如說別人看不到，比如說會放火？
若是單純的身手好，那李皓覺得，自己都不需要了解巡夜人，也許自己這麽喝水下去，持續鍛煉下去，自己身手也會越來越好。
“繼續！”
李皓顧不得去想了，此刻的他，心情極其亢奮。
雖然很累，已經練了兩次，可他覺得自己還能繼續堅持下去，關鍵在於，那些泡出來的水，他還沒喝完呢。
再次喝下一大口泡劍水，李皓再次騰躍起來。
……
“樓上又來了！”
與此同時，二樓的老鄰居罵了一句，以前李皓也喜歡在家鍛煉，不過持續時間不長，一般也就幾分鍾完事。
今天倒好，這是磕了藥了？
都半個小時了，樓上還有動靜。
這老樓的隔音可沒那麽好，若不是那小子現在是巡檢，二樓的大媽都準備上門開罵了。
……
“砰！”
來回練了好幾輪，休息一陣，喝口水，繼續練。
這一次，李皓沒有和以往一樣，練個兩次就停。
一直到碗中的水喝完，李皓這才如同沙袋一般，重重砸倒在地，一瞬間覺得連起身的力量都沒有了。
“呼！”
大口喘氣，很快，李皓閉嘴，開始按照《五禽新書》的呼吸法，來調整呼吸。
剛鍛煉完，大口呼氣不是很好。
《五禽新書》上有說明，這時候還得慢慢調整呼吸，不然前麵的鍛煉效果，那得浪費一大半。
“呼……”
李皓調整了一陣，眼中滿是喜色。
九次！
當然，不是連貫的九次，中間有過停歇，自己老師說的五次，那是持續不斷的情況下，李皓並未打破自己老師吹牛說的記錄。
可今日，李皓之前也做過一次三連貫，堅持了9分鍾！
而且之後，他還有餘力繼續鍛煉，這就很可怕了。
“這水……神水啊！”
李皓想到這，倒吸一口冷氣，難道巡夜人或者那紅影，都是通過這種手段強大自己的嗎？
自己隻是第一次喝，第一次接觸，就感覺效果好的超乎想象，體力感覺比以前充沛的多。
那些人，若是持之以恒地鍛煉，哪怕不能放火，不能具備那些超能力，也極其可怕了吧？
“我……可能小看了巡夜人，這些人若是每天都這樣提升，不動用超能力，旋渦三代真的可以打中他們嗎？”
幾乎不可能！
旋渦三代有效射程不過50米罷了，對方在50米之外，李皓沒有準頭可言。
在50米之內，李皓覺得，可能自己都來不及開槍，對方就近身扭斷了自己的脖子！
再要是有點超能力，比如隔空放火什麽的，那壓根不可能傷害到他們。
“槍械……可能無用！”
李皓心中忌憚更多了，槍械可能對紅影也沒任何作用。
下一刻，他看向碗底的玉劍，一把拿到手中，眼中滿是渴望和期待：“每天泡水的次數有限製嗎？每次都可以泡出這樣的神秘水嗎？”
若是無限製的，隨意泡，那代表李皓每天都可以喝，隨便喝！
怕就怕，這東西是有限製的，神秘的星光力量也不是無限的。
李皓本想再研究研究，看了一眼牆上的掛鍾，微微皺眉，今日算了，都8點鍾了。
他得出去一趟！
去張遠家看看。
現在不看，接下來未必有機會和時間去看了，他現在被人盯上了，趁著今天對方剛注意到他，他得及時去查探一下，張遠家的那把石刀還在不在。
“星空劍有這樣的能力，那……張家的刀呢？”
這一刻，李皓覺得，紅影的目標，也許就是這些兵器？
“李家的劍，張家的刀……若是對方的目標是這些，那張家的刀未必還在了，不過也難說啊！”
李皓心中想著，的確不好說。
張家的刀，紅影真的發現了嗎？
那是一塊石頭罷了，丟在地上，完全沒有任何異常，張家那邊也不是太在意，張遠父母死後，張遠壓根從不在意那塊石頭，指不定就扔哪去了。
張遠本人都不在乎，那紅影或者其背後的勢力，能找到嗎？
“可要是沒找到……也許張家那邊還有人盯梢！”
李皓心中微微震動，這樣的話，找到了反而安全一些，找不到，他去張家，可能還有點危險。
去還是不去？
很快，李皓有了決定，得去，當然，安全措施要做好。
他已經有了打算，哪怕去，也得保證自己安全才行。
若是能找到張家的刀，那更好了。
玉劍可能有次數限製，也許幾次之後就沒效果了，可張家的刀，要是也有這效果，那代表李皓可以多一些機會。
李皓迅速起身，很快進入浴室衝洗了一下。
沒一會，李皓走出浴室。
穿好衣服，佩戴上玉劍，拿起手槍。
剛要出門，想了想看向趴在地上的黑豹道：“走，跟我一起，你鼻子靈，幫我盯梢一下！”
黑豹今天也喝了水，還是有些好處的。
這家夥還是條狗，若是有人跟著自己，自己沒發現，黑豹也許能發現。
“汪！”
黑豹搖了搖尾巴，屁顛屁顛地爬了起來，好像有些興奮。
李皓笑了笑，摸了摸它的狗頭，輕聲道：“不要亂叫，咬人的狗不叫！你好像變聰明了，能聽懂我的話，若是發現有人跟著我，別瞎叫喚，咬我褲腿，我就明白了！會嗎？”
黑豹居然點頭了！
狗頭點了幾下，一口咬上李皓的褲腿，李皓頓時笑了。
好狗！
這比巡檢司那幾條受過專業訓練的神犬還要通人性，厲害，黑豹也許可以給自己帶來一些幫助。
拍了拍黑豹腦袋，李皓想了一會待會如何應對，解除一些可能存在的危機。
確定了方案，李皓這才帶著黑豹一起走出了家門。
去張遠家！
