第8章 會演才是硬實力

天色已暗。
張遠的家不在啟明小區，而是在小區外的一條老街上。
小時候，李皓很喜歡去老街玩耍。
不過隨著銀城發展，老街拆遷了一部分，商販紛紛離去，老街漸漸荒廢了下來，如今已經是人煙罕至，很少有人再來老街這邊了。
就連住戶，大部分也都搬走了，比啟明小區還要死寂。
寂靜的街道上，兩側有些老房子還有一些零星的燈火，顯得有些詭異。
若是時間允許，李皓應該慢慢等待，每天喝一點泡劍水，慢慢強大自己，再去想其他的事。
可是，時間並不允許李皓這麽做。
每拖一天，對李皓而言，危險更大一分。
雖然他可能會更厲害一些，然而，泡劍水也隻是讓他體力更充沛一些，並不足以讓李皓現在有對付紅影的力量。
來張遠家，李皓就一個目的，他想看看那把石刀還在不在。
石刀若是還在，對李皓而言，也許是個不錯的好消息。
若是找不到，那就可能被紅影和其背後的勢力取走了，這也意味著，李皓的劍，有可能暴露了，甚至有人在打他這把劍的主意。
黑豹無聲無息地跟著李皓，黑暗中，黑色的小狗，顯得極其不起眼。
輕微的腳步聲，在街道上緩緩傳**。
李皓麵色如常，前麵一間老屋，門上貼著封條，那就是張遠的家了。
此刻，他已經可以看到了。
沒看到任何人，黑豹也沒示警。
不過，李皓也不會將所有希望都寄托在黑豹身上。
當他距離張遠家大門不到百米的時候，李皓取出了通訊器，撥通了一個號碼。
黑暗中，通訊器散發出淡淡的光芒，照亮了李皓的臉龐。
“嘟嘟嘟……”
片刻後，對麵響起了中氣十足的人聲：“大晚上的，你是不是想通了，在巡檢司混不下去了，想回來？”
嗓門很大！
通過通訊器的擴音，在黑暗的街道上傳**。
原本還有些恐懼的李皓，此刻忽然安心了許多，聲音帶著恭敬，輕聲道；“老師，暫時還沒那個想法。”
“那你打個屁的通訊！”
通訊的另一方，傳來了有些惱怒的聲音。
“老師，張遠自焚的案子，我這一年一直在追查，我已經查出了一點不同，張遠……也許不是意外身亡！”
“嗯？”
黑暗中，李皓麵色平靜，隱約間卻是帶著一些猙獰，“我查了一下，這些年銀城自焚的不止張遠一人，而是好幾人，雖然看起來沒什麽關聯，卻是隱約有些關係，具體的線索我還沒查到。”
那邊，忽然安靜了下來。
李皓此刻已經走到了張遠老屋門前，看著那有些破碎的封條，輕聲道：“我現在就在張遠老家，我想查查看，有沒有別的線索，證明張遠是被謀殺，而非意外。”
“李皓！”
通訊那邊，傳來了老人的沉重喝聲：“張遠的事，我也知道，按照你的說法，如果是謀殺，那你不要貿然前往，小心發生意外！”
說罷，又大聲喝道：“你在那邊稍等片刻，我和巡檢司還有古院這邊打聲招呼，你要是需要幫助，馬上會有人過來！”
這一刻，對麵的袁碩，好像明白了什麽。
不需要李皓多說。
當李皓打了這個通訊，告訴他發現了張遠不是意外，而是可能死於謀殺，而且本人就在張遠老屋那邊，袁碩瞬間懂了李皓的意思。
可能有危險！
李皓，此刻需要一些足夠震懾的力量，震懾一些暗中可能存在的危機。
不需要袁碩做什麽，說什麽。
隻需要讓袁碩知道，他李皓現在人在這，正在追查張遠的案子，這就足夠了。
一位銀城古院的大佬級人物，隻要他在關注，那就足夠了。
任何人都不敢輕易動彈。
否則，死一個李皓，也許會引出這位古院老人的憤怒，導致更麻煩的事情發生。
外界傳聞，李皓和袁碩之前鬧翻了。
事實證明，並沒有。
在這個夜晚，袁碩的聲音，在空寂的街道上傳**的很遠，若是真有人一直關注這邊，一定可以聽到袁碩的話。
古院和巡檢司，可能會來人。
……
就在李皓通話的瞬間，一直不聲不響的黑豹，忽然咬了一下李皓的褲腿。
李皓沒發現任何異常。
然而，黑豹畢竟比他更敏銳，可能感受到了什麽，或者袁碩的話，讓一些人暴露了點動靜出來，引起了黑豹的關注。
真的有人在盯著這邊。
李皓心中微動，這不是壞事，反而是好事，有人盯著，代表張遠家的石刀，可能真的沒被拿走。
通訊中，袁碩還在繼續說著什麽。
李皓卻是很快笑道：“老師，沒那麽嚴重，我給你致電，隻是想簡單說說這事，關鍵不是這個，而是我接下了古院外出考察的保護任務，過些天，我可能會保護老師一起外出考察。”
“你？”
那邊的袁碩，好像有些意外，很快笑聲爽朗道：“也好，那我等你！剛好這次考察任務有些複雜，你跟了我兩年，學了不少，卻是沒有實踐過！李皓，這次當成你的實踐課如何？你要是表現的好，我可以考慮給你個編外學員的身份，古院的規矩雖然多，可隻要你這次考察立功，我照樣可以給你畢業！”
“你要知道，能拿到畢業證，你就算還要留在巡檢司，一個畢業證，能讓你升兩級！成為一級巡檢，那是板上釘釘的事，比你現在有前途多了！”
李皓露出了笑容，“老師，回頭見麵了再說吧。我先進屋看看，看看有沒有什麽線索，等查清楚了張遠的案子，抓到了凶手，不用老師說，我也會想辦法重回古院。”
“也行！”
袁碩再次叮囑：“有事隨時聯係我，沒有什麽解決不了的麻煩，巡檢司和古院解決不了，你老師麵子還有幾分，真到了必要關頭，你小子隻要以後給我爭口氣，我豁出去，有些高人也不是請不來！”
此話一出，李皓心中忽然有些震動和無言的感動。
他知道袁老師的意思。
真到了需要的時候，他所謂的高人，恐怕就是巡夜人了。
以前，李皓從未和老師多說什麽。
他擔心將麻煩擴大，影響到老師。
可是，以老師的智慧，當聽到李皓說，張遠的自焚也許不是意外，恐怕也會第一時間想到也許是超能因素幹擾。
這才說出了找高人的話。
然而哪怕袁老身份不低，可巡夜人也不是說請就請的，李皓的事不是公事，而是私事，這可能需要付出很大的代價。
“知道了，謝謝老師！”
李皓掛斷了通訊，隨手撕碎了封條，打開了塵封一年的古屋大門。
……
當李皓帶著黑豹進入了古屋。
寂靜的街道外，久久無聲。
黑暗中，一雙有些幽藍光芒的眼睛，若隱若現。
夜色下，一道黑色身影仿佛本就是夜的一份子，從上到下，都是黑色，唯獨那雙幽藍的眼睛有些滲人，臉上戴著一副厲鬼般的麵具，遮掩了相貌，不知男女。
“李皓，張遠的同學，死黨，銀城古院二級學員，去年張遠死後退學加入巡檢司，一直追查張遠自焚事件。今日向巡檢司機要室室長王傑匯報，串聯六宗自焚案，欲並案處理。”
關於李皓的信息，瞬間在黑影腦海中閃現。
李皓去年退學，加入巡檢司，其實已經進入眼線。
何況，好像不止如此，李皓可能還是一位關鍵人物，隻是此事不是黑影管轄範圍，暫且不知，隻是有人叮囑，李皓這邊，不可輕動，留下有用。
黑影心中想著，的確不可輕動。
剛剛李皓是在和他的老師袁碩通話嗎？
袁碩，銀城古院頂級元老，古文明探索係主任，和巡夜人有合作，是整個銀城少數幾位可以和巡夜人直接搭上話的大佬級人物。
“不用別人說，李皓也不能動……”
黑影悄悄靠近了張家古屋，他想知道，李皓進去是為了什麽？
線索？
張遠自焚，死在了古院，家中能有什麽線索？
還是為了尋找東西？
至於尋找什麽，黑影不知道，但是他的任務就是盯住每一個進入甚至靠近張家老屋的人。
……
“嗚嗚！”
低微的鳴叫聲從黑豹喉嚨中傳出，它咬著李皓的褲腳，有些焦躁。
好像在訴說什麽。
李皓不動聲色，心中卻是警惕。
有人靠近嗎？
自己和老師的通話，難道還不足以打消一些人的念頭？
沒有多說，輕輕摸了摸黑豹的腦袋，安撫了一陣，李皓這才看向荒廢的張家老宅。
這是一座不大的小院子。
正前方，是主屋。
兩側，一邊是張遠的次臥，一邊是廚房，這地方李皓很熟悉，小時候經常來，哪怕長大了，李皓父母過世之前，家中不大，不適合玩耍，李皓也會經常過來。
這一次，李皓的主要目標是張家的石刀。
他掃了一眼，這古屋看似沒人進入，不過一定有人來過，不說其他，有些東西的擺放位置，看起來沒什麽異常，可對李皓而言，卻是清晰地知道，都被動過。
張遠家，除了張遠，大概就李皓最為熟悉了。
院落中，連那棵老樹都被動過手腳，可能曾被人連根挖起，之後再重新栽種回去的。
“石刀若是還在張家，一定不在主屋、次臥，百分百的！”
李皓沒少來，自然知道情況，要是在這兩處地方，他早就看到了，不會不記得，他沒少在張家翻箱倒櫃，他那時候把這當自己家，從來不見外。
“我最後一次看到石刀，就是張叔叔打小遠那次，我記得張叔隨意丟到了地上，就是不知道後來有沒有撿起來。”
李皓回想著過去，他隱約記得，張遠那時候好像也是不知道從哪個旮旯翻出來的石刀。
張遠的父親，恐怕都不記得自己之前丟哪了，結果被孩子翻了出來，也就借機揍了張遠一頓，至於什麽祖傳物件，恐怕張父都沒當回事。
一塊破石頭罷了！
什麽祖傳物件？
就算是，也不值錢，要那玩意幹嘛，張遠不翻出來，張父也許一輩子都不會想起家裏還有一塊石頭傳承下來。
沿著記憶中不清晰的方位，李皓慢慢踱步，朝院子角落一處走去。
那裏，堆放著一些石頭，原本是用來補牆用的。
李皓迅速觀察了一下，並沒有記憶中那塊石頭。
他記得，那塊石頭和刀有些類似。
“暗中有人盯著我，倒是不好大張旗鼓地找。”
正想著，一直沒動靜的黑豹，忽然低聲嘶鳴起來。
“嗚嗚！”
不是護食的聲音，而是帶著一些忌憚，黑豹發出了嗚咽聲。
這時候，李皓也忽然頭皮有些發麻！
他順著黑豹視線，朝主屋方向看去，心中咯噔一跳，這一刻，心髒都跳動的更加劇烈。
主屋的大門，原本是緊閉的，什麽都沒有。
可這時候，大門好像開啟了一道縫隙，而在那縫隙中，隱約可以看到一抹紅色。
“血影？”
李皓心髒劇烈跳動起來，血影出來了？
之前他隱約好像也看到過，但是按照他的推斷，血影出動，應該在雨夜才對，為何會現在出現，而且就在張家！
“難道……這血影一直在張家待著，尋找石刀，沒有離開？”
一抹冷汗，微不可見地從李皓頭上滲出。
相遇來的太早！
李皓還沒做好萬全的準備，此刻在這遭遇血影，一旦對方對自己出手，焚燒自己，那李皓幾乎沒有任何反抗的餘地。
“為什麽會出現在這？”
“該死，出現的太早了，我連巡夜人都沒見到……”
李皓身體微微有些僵硬，此刻，他身體微不可見地有些顫抖，甚至想要轉身逃跑。
可外麵，可能也有人在盯著自己。
對，血影一般人是看不到的。
自己不能逃！
否則就算逃了，也會暴露出點什麽，比如自己可以看到血影的事實，這也是個巨大的麻煩。
既然看不到，那自己就沒道理害怕。
無數念頭閃過，下一刻，李皓嗬斥一聲：“叫什麽？安靜點！”
嗬斥了一句黑豹，李皓看向主屋，喝道：“裏麵有人？我是巡檢司巡檢，誰在裏麵？”
李皓舉著旋渦三代，對準了主屋，再次暴喝：“有沒有人？出來！”
他明明看到了血影一角，卻是強忍著不去看那紅色一角，而是一直盯著大門，對著大門方向嗬斥。
李皓一步步靠近主屋大門。
陡然，一個箭步，一腳踢出，轟隆一聲，主屋的大門直接被李皓一腳踢開。
砰地一聲巨響，也引起了附近少數幾戶人家的注意。
隱約間，傳來了一陣悉索聲。
李皓沒管這些，一腳踢開大門，再次看向黑漆漆的主屋，喝道：“有沒有人？我是巡檢司巡檢，再不出來，我開槍了！”
這一刻，李皓目光盯著前方，額頭上卻是汗液滲透出來，手臂都在微微顫抖。
他腳下，黑豹早就趴著一動不動了，嚇得。
無他！
在李皓餘光中，在黑豹的狗眼中，這一刻，一道紅色血影，其實就站在李皓左側，血色影子甚至和李皓的臉頰都快貼在了一起。
然而，李皓卻是好像沒看到一般，完全沒有任何反應。
他的視線，一直落在主屋中。
“沒人？”
李皓聲音有些顫抖，罵罵咧咧的，低聲咒罵：“靠！幸好沒有其他同事在，不然都被笑死了，大晚上的嚇我一跳，我還以為凶手躲在這裏呢！”
長長吐了口氣，李皓仿佛沒看到血影。
抹了抹額頭上的汗液，低頭看向黑豹，探手就打：“傻狗，沒事你亂叫什麽，嚇死人了！”
砰！
黑豹被打了一下，有些無辜，有些恐懼害怕。
你沒看到嗎？
本狗看到了啊！
它現在頭都不敢抬了。
因為那血影，就漂浮在它腦袋上。
而李皓仿佛一無所知，剛剛拍打黑豹，甚至手臂穿過了血影，卻是一點感覺都沒有，隻有一絲絲不可見的陰冷，滲透到了手臂上。
而他卻是沒有感覺到穿透任何東西的阻滯感。
“無形的存在！”
李皓其實是膽大包天地去試探一下血影，他想看看，是不是真的看不見摸不著，敲打黑豹，就是為了順理成章地去觸碰血影。
結果……真的打不到！
“該死，麻煩大了，這代表槍械一點作用都沒了！”
李皓心中驚恐，卻是靠著強大的定力，不讓自己露出任何異樣。
在外人眼中，他應該看不到血影的。
所以剛剛這次敲打，也沒有任何問題。
李皓罵了一句黑豹，低聲咒罵了起來：“該死的傻狗，再亂叫我剁碎了你！害我踢壞了小遠的家門，差點嚇的我想打給老師，讓他去找巡檢司和古院的人了！”
李皓仿佛不解氣，又踢了一腳！
這一次，依舊穿透了血影，沒有觸碰到。
李皓的膽子，不可謂不大。
這血影沒有見麵就對自己下手，而是好像一直在觀察什麽，既然如此，此刻他也得裝出一副看不到的樣子，該如何如何。
再看看黑漆漆的老屋，李皓吐了口氣：“大晚上的，還挺滲人的，不行，要不還是打個通訊給老師……巡檢司的家夥感覺都不靠譜，一點用沒有，小遠的案子就是他們結案的，一點異常沒發現……實在不行，讓老師找那些黑衣人出麵就好了。”
黑衣人，也就是巡夜人，李皓曾遠遠見過一次，當然，沒有任何接觸。
此刻自言自語，隻是為了恫嚇罷了。
若是血影有意識，那它該明白自己的黑衣人說的是誰，巡夜人！
李皓也想試探一下，巡夜人和這血影，到底是不是一夥的。
在這危急時刻，李皓反而鎮定了下來。
不但沒逃，還在不斷試探著什麽。
逃跑，才是最愚蠢的選擇，一旦逃跑，他能看到血影的事情馬上暴露，那不死也得死了。
按照李皓的分析，他就算被血影殺，也該是在雨夜，而不是現在，這其中一定有一些原因存在，既然如此，博一次好了！
李皓還在自言自語，好像有些猶豫：“那些黑衣人看起來也很可怕，老師去找，也不知道能不能找來……不管了，巡檢司一點線索沒有，也許隻能靠他們了，我膽子小，本事小，一點辦法都沒，大晚上來看一看都被嚇得半死，恐怕沒辦法繼續查下去了。”
李皓有些沮喪的樣子，拿出了通訊器，咬著牙：“隻能求助老師了！”
下一刻，李皓開始撥打袁碩的號碼。
而就在此刻，李皓心中微微一震，身邊的血影，忽然開始震**起來，院牆外，一股淡淡的紅色絲線蔓延而來，連接到了血影身上。
血影好像接受到了什麽指令，下一刻，血影迅速飄**離去，消失在院子中。
不止如此，片刻後，黑豹爬了起來，搖晃了一下尾巴，好像開始活躍了起來。
狗眼看著李皓，帶著一些輕鬆。
“汪汪！”
好像在說，沒事了，人走了，那鬼影子也不見了。
李皓臉色卻是有些凝重。
血影和院子外麵的人，好像是一夥的，這個不重要，他早就有猜測血影不是單獨存在的，而是有組織的。
關鍵在於，院子外的人，好像可以看到血影，甚至可以聯係控製血影，讓血影離開。
李皓說要找自己老師，找巡夜人，大概讓外麵的人有些擔憂，所以選擇了離去。
恫嚇的手段起作用了！
可李皓一點開心不起來，那紅色蔓延而來的絲線，倒是有些像之前他喝水的時候，看到的那股星光，也就是神秘力量。
“外麵的人，是個超能神秘者！”
“對方和血影是合作或者幹脆就是控製關係，對方是不是在讓血影試探自己？”
“我沒辦法用槍械殺血影……那……外麵如果是人呢？出其不意之下，我殺了那個人，那血影會如何？”
這一刻，李皓忽然感覺自己抓住了什麽關鍵的東西。
血影很可怕，可隻要是人……哪怕是超能者，隻要是人，就不可能無懈可擊。
“血影……神秘人……”
李皓心中囈語一聲，不止如此，剛剛觸碰到血影的刹那，一直沉寂的玉劍，好像有些蠢蠢欲動，李皓在猜測，難道說，星空劍可以傷害到血影嗎？
“這一次，哪怕找不到石刀，我也沒白來！”
李皓忽然有些激動起來，也許，我能對付這些家夥，前提是這些家夥不在意自己，否則，光是血影就能輕易弄死自己了。
“出其不意，用槍擊斃外麵的人，如果星空劍能對血影造成傷害……要是謀劃得當，說不定可以一起幹掉！”
李皓眼神瞬間犀利明亮起來！
未知的才恐懼！
當血影和背後的勢力漸漸露出端倪，他反而不害怕了，有的隻有複仇的衝動。
“不過……今夜來的血影，是我之前看到的那個嗎？血影到底是不是隻有一個？一個在這暗中盯梢的，難道還是什麽大人物不成？”
想到這，李皓又有些擔憂起來，這個血影組織，到底有多少血影，多少人，多少神秘超能者？
總感覺不是一個人！
“我隻是個普通人罷了……真難啊！”
歎息一聲，趁著他們走了，一時半會的未必敢回來，擔心遭遇巡夜人，此刻李皓得抓緊時間找找看，看能否找到張家的石刀。
……
與此同時。
街道盡頭。
厲鬼麵具下，幽藍的目光帶著一些猶豫，就這樣走嗎？
可是……那個李皓真要能喊來巡夜人，那就麻煩了。
一旦暴露，恐怕會引起更大的麻煩。
“算了，先離開，以防萬一，那家夥未必能請來巡夜人，哪怕袁碩也不是說清就能請來的，不過先避避。”
厲鬼麵具人還是選擇了離開。
身後不遠處，紅色血影如影隨形，悄無聲息地跟著一起離開。
厲鬼麵具人不在意李皓能否發現什麽，他們要找東西，找了無數遍了，就差徹底將整個張家掀翻了，都沒找到，恐怕遺失了，李皓能找到，那才是玩笑。
倒是確定了一點，一年前李皓離開古院，並非看到了什麽，隻是無法接受好友意外死亡罷了。
若是真看到什麽，今晚李皓大概能嚇尿褲子。
這一次，倒是排除了這一點，好歹也有個交代了。
