第9章 師徒

張家老屋。
小院中。
李皓到現在還渾身冒汗，後怕不已。
一年的巡檢司職業生涯，李皓還是有收獲的，若是換成在銀城古院時期，李皓未必能如今日這般，麵不改色地演了一場戲，瞞天過海。
“趕快找，得馬上走人，防止對方殺個回馬槍！”
“黑豹！”
李皓視線投向黑豹，對張家老屋他很熟悉，可越是熟悉，往往越是找不到自己需要找的東西。
這次帶黑豹來，其實也有借助黑豹的意思。
黑豹仰頭看著李皓。
李皓環顧四周，壓低了聲音，指了指自己胸口的玉劍，“找找看，這裏應該還有一件類似於這個的東西，你鼻子靈，搜索一下。”
是的，黑豹也許可以找到。
之前李皓的玉劍，黑豹看到了就很動心。
而且李皓懷疑，黑豹當初流浪到了自己家門口，是不是有可能就是被玉劍給吸引來的？
當然，之前李皓一直沒有將玉劍取出來，黑豹沒機會去舔。
直到今日，黑豹才抓到了機會。
既然如此，黑豹能聞到石刀的味道嗎？
張家一直住在這，李皓覺得，如果石刀真的還在，應該就在屋中，不會被帶走，沒人會閑著沒事幹，帶著一塊石頭出門。
還有？
黑豹聽懂了！
這下子，瞬間來了精神。
至於味道，黑豹沒聞到，它也隻能靠的極近，才能聞到一點味道。
不知道，也許就錯過了。
可既然知道了，黑豹瞬間也上心了，鼻子開始**起來，前肢趴伏，鼻子湊在地上，一點點地聞了起來。
李皓要是還找到一件，說不定本狗也能撈點好處呢。
黑豹在用心尋找，李皓也不閑著，開始在院落中尋找起來。
牆角，地麵……
這些地方，紅影一方肯定也找過，可李皓判斷，這些人不知道石刀的樣子，說不定壓根不知道張家的刀，會是一塊石頭。
就如李皓，他要是告訴別人，自己胸口佩戴的十字架就是俚曲中的李家的劍，大概也沒人會信。
認知上的障礙！
李家的劍，張家的刀，光是聽俚曲，恐怕會覺得，這刀劍都是削鐵如泥的寶物，不說光芒閃爍，也一定凶悍霸道。
可事實上，李家的劍，隻是一枚小小的玉佩，張家的刀，更是不起眼的石頭。
……
十分鍾，二十分鍾……
李皓有些焦躁，找不到。
是不是沒有了？
紅影一方是不是找到了，還是說，張家真的給遺失了，不單單他沒找到，黑豹聞了一圈，也沒有找到。
黑豹靠近的話，應該能聞到一些味道吧？
“沒有！”
李皓不能在這一直待著，剛剛嚇走了對方，不代表對方不會回來，何況他也不可能一直在這尋找，那遲早會被人發現，自己別有目的。
他站在院落中央，再看看主屋和次臥，思考著，如果自己是張父，會把這石頭放在哪？
代入進張父的角色，也許才能判斷出來。
“當初，張叔叔壓根不在意，就那麽隨意一丟，後來我再來，也沒在意地上有沒有那石刀了，但是後來我來張家很多次，好像也沒看到，若是還在，這麽多年，我總該看到才對。”
“張叔叔十有八九不會珍藏起來，否則當時不會是那個態度，丟的太過隨意了。”
他迅速回想當年的一切，盡管記憶有些模糊了。
可此刻再去想，還是隱約能記起來一點。
“小遠被揍了一頓，好像有兩三天都沒出門找我玩，之後，我再來……也許已經過了好幾天了，那石刀是不是就在那個期間，被張叔叔拿走了？”
“他拿走一塊石頭，會做什麽？”
“很可能就在那個期間，石刀消失了，否則這麽多年，我必然會再次看到的。”
李皓捶了捶自己的腦袋。
那時候太小了，他真的記不清了。
那中間的幾天，發生過什麽事，或者張叔叔會不會覺得石頭礙事，直接就給丟了？
若是真丟了……那就沒法找了。
一塊石頭，十多年了，早就不知道被人清掃到哪去了。
“黑豹都聞不到……是距離太遠了，還是嗅覺被幹擾了？”
“距離太遠，那不用多說，若是嗅覺被幹擾……”
李皓陡然眼神一動。
嗅覺被幹擾，兩個地方可能性最大。
第一，廚房。
第二，茅坑！
這種老屋子，以前小時候是用茅坑的，可不是什麽馬桶。
當然，最好不要是這樣。
“對了……小遠家的茅坑和廚房，好像在我小時候都曾修理過，一塊石頭……不會被填進去了吧？”
李皓想到這，有些猜測，有些不確定。
這是最大的可能了！
如果這兩個地方都不在，那就真的沒法找了。
“張叔叔揍完小遠之後，是先修了廚房，還是先修了茅坑？”
不記得了！
不過此刻，李皓判斷，若是石刀還在張家，大概率就在這兩處。
不再猶豫，他馬上朝廚房走去。
至於茅坑……除非廚房找不到，否則他不會去的，而且石刀若是真在茅坑……以後李皓也不想拿那玩意泡水，給黑豹喝差不多。
反正他有星空劍！
“希望就在廚房！”
“黑豹，跟我來！”
李皓迅速喊了一聲，黑豹急忙跟了進來。
廚房很多年沒人用了，推門而入，廚房中用的還是一個大鍋灶台，上麵的鐵鍋早已生鏽，鍋蓋已經有些腐朽。
“聞聞看！”
李皓指了指灶台：“黑豹，別被味道幹擾了！”
廚房多年不用，但是因為使用時間長，還是有一股淡淡的煙火味，這樣的味道，也許幹擾到了黑豹，其中還夾雜著一些散不去的油煙味。
黑豹在廚房，的確有些暈頭轉向，主要是廚房中還有一股濃濃的黴味。
之前黑豹也進來聞過，沒有什麽發現。
這時候聽李皓說，黑豹動作敏捷，一下子跳上了灶台，一點點地聞了起來。
很快，鼻子上就染上了一層黑色木灰。
而李皓也沒閑著，廚房中，後來修理的地方不用多看，主要是看十幾年前修繕的地方，那些地方才有可能用上了石刀。
這樣的地方，紅影背後的勢力都未必願意多看。
張家的刀，張家人會藏在這地方？
當然，李皓簡單看了一圈，發現紅影和其背後的勢力，恐怕真的相當重視，廚房也有翻動的跡象，甚至連灶台下的灰燼都被攪動過。
沉寂多年的灰燼，不是現在這樣子，可能被翻動過。
“果然，對方也在找，連爐膛都不放過，相當盡心了！”
張家的傳家寶，會藏在灰燼中嗎？
換成李皓，恐怕都覺得不會，對方還是搜索了，可見還是相當嚴謹的。
等待了一會，黑豹還是無所獲。
李皓有些失望，難道真的在茅坑嗎？
那也太惡心了！
正想著，李皓眼神微動，忽然看向灶台上的那個大煙囪，這種老屋的廚房，都是配備一根磚砌的煙囪的，要是沒煙囪，那廚房燒飯的時候沒法待。
“嗯……煙囪？”
李皓忽然想起了什麽，這煙囪，是不是就是那次張叔叔揍完小遠後修建的？
他隱約好像有些印象！
黑豹不算大，個頭不高，一直在灶台上聞，卻是爬不上一人高的煙囪上。
“難道在這？”
李皓瞬間動了，動作敏捷，一下子跳上灶台，一手抓起黑豹，低聲道：“聞一聞！”
他提著黑豹，將黑豹當探測器來用。
而黑豹，兩隻狗眼中滿是無奈。
鼻子**，一路隨著李皓的手臂往上聞。
沿著灶台向上一米多，忽然，黑豹鼻子**了一下，一股有些熟悉的味道，漸漸地彌漫在鼻尖。
“汪汪！”
黑豹眼神忽然亮了。
而李皓，也是眼神雪亮！
發現了？
真的在這！
煙囪……這恐怕也是紅影背後勢力想不到的，誰會想到，張家會把祖傳的刀，給砌進了煙囪裏。
他們甚至可能沿著煙囪找過！
或者紅影幹脆探查過，紅影無形無質，李皓不知道對方能否穿牆遁地，可對方對牆壁和地麵應該都搜索過，可他們的目標，可能是什麽夾縫、夾層、箱子、寶盒之類的。
他們不會想到，被他們在意的刀，隻是一塊石頭。
李皓眼神發亮，盯著煙囪上的一塊凸起一點點的地方看，石刀在這上麵嗎？
斑駁的石灰牆壁，已經脫落。
露出了煙囪裏麵的一些磚塊。
李皓伸手摸了摸，一些石灰外牆再次脫落下來，下一刻，煙囪上顯露出一塊土灰色的石頭，沒有完全露出來，但是看到那不完整的外形，李皓眼神徹底亮了！
“就是這個！”
李皓心髒跳動，就是這個，雖然沒完全露出來，可李皓記憶中已經浮現出隱約的樣子，如同一把刀的石頭，不算太大，也就比拳頭大一點。
“張叔叔……還真是尊重先祖！”
李皓忽然有些哭笑不得，當初為了這塊石頭，揍了自己兒子一頓。
好家夥，轉頭家裏修廚房，就把老祖宗留下來的石頭給砌進去了，就沒你這麽尊重老祖宗的！
你張家的老祖宗要是還活著，大概也能氣死。
八大家中，李皓不知道其他人如何，反正李家的劍，是一直當傳家寶傳承下來的，張家這塊石頭能傳下來，李皓覺得簡直太不容易了！
也許，當年不是石頭的樣子？
隻是後來漸漸石化了，到了張父這一代，徹底變成了石頭？
來不及去想，也沒心思去想，李皓看著眼前嵌入煙囪的石頭，微微凝眉。
找到了！
但是，不好取啊！
不是不能取，關鍵是，取走了這石刀，煙囪上的痕跡很明顯。
在巡檢司待了一年，李皓還是有經驗的，你一旦動了這地方，紅影和背後的人回來了，肯定是要查看一下，看看李皓的目的是什麽的。
煙囪上少了一塊石頭，也許對方很快就能反應過來！
如果李皓還是當時古院的學員，此刻，他會第一時間取走石刀，那時候紅影回來了，大概會第一時間想到，張家的刀，可能就是這塊被取走的石頭，然後李皓就麻煩大了！
到了那時候，紅影就能知曉，石刀在李皓手中，沒事也會給自己招惹一堆麻煩。
甚至還能判斷出，李皓已經猜到了什麽，甚至知曉八大家的事，一下子就能把老底全部給透露出去！
“怎麽辦？”
李皓迅速思考，既然看到了，那也不能不管，就把石刀放在這，他覺得張家的刀不但是寶物，而且一定還有其他作用。
紅影一方很重視，否則不可能一年後還冒著危險，一直在這監視。
李皓皺眉，取走石刀，再用一塊石頭填補進來？
可對方查到了，反而此地無銀三百兩了！
新舊痕跡，還是不一樣的。
“隻能徹底的毀屍滅跡，銷毀證據，讓對方無從查起，最好的辦法自然是毀掉煙囪……可那會不會太刻意了？”
“找一塊同樣的石頭，最好是差不多模樣的石頭……然後摧毀煙囪，事後哪怕對方重新還原，也不會少一塊石頭，從而被發現什麽……”
作為一名巡檢，李皓的基礎職業技能還是掌握的，如何毀滅證據，如何製造假證據，迷惑對方，這都是他一年來學到的，看到的。
若是單純的摧毀，紅影一方事後暗中還原，那也有可能還原出原本的煙囪模樣，發現少了一塊石頭。
確定了自己要做什麽，李皓沒有馬上取走石刀。
在這放了多年，都沒人在意，不急於一時。
想到這，李皓輕輕吐了口氣，找到就行，再等片刻，不過這次還得麻煩一下老師才行。
……
從廚房走出，李皓直接撥通了老師的通訊。
很快，幾乎是打過去的瞬間，袁碩的聲音就傳來了：“沒事吧？”
“老師，沒事！”
李皓帶著一些感激，沒有多寒暄什麽，很快道：“老師，張遠的家裏倒是沒什麽發現，可是我發現，好像有人在一直盯著張遠家這邊，而且張遠家好像被人翻動過，您說是不是凶手要來尋找什麽？”
袁碩聽話知其意，若有所思道：“那你的想法是什麽？”
“我在想，能不能引蛇出洞？”
李皓很快道：“既然對方來了張遠家，還要找什麽，是不是沒找到？不過我人微言輕，在巡檢司說不上話，要不勞煩老師，讓巡檢司派人來一趟，動靜大一點，拆掉一些張家的建築，打草驚蛇，看看能不能引出殺張遠的凶手。”
拆家？
有這個必要嗎？
當然，張遠家並非案發現場，而且這一塊早就開始拆遷了，真拆了也沒什麽。
袁碩隻是猜測，李皓是不是發現了什麽？
所以想通過這種手段來得到什麽，或者真的可以引出背後的東西？
而這時候的李皓，也清楚一點，拆家，很可能引起紅影一方的注意，但是沒關係，越是大張旗鼓越好，巡檢司有內鬼那就更好。
將情況事無巨細地告訴對方，那就更符合李皓的心意了。
他隻需要做一件事，用一塊同樣的石頭，替換掉石刀，哪怕事後對方還原一切，也沒什麽。
紅影一方，那時候隻會猜測，是不是李皓察覺到了什麽，而不會確定李皓真的取走了什麽。
頂多認為李皓推理能力強，發現了一些蛛絲馬跡。
而李皓要做的，就是讓對方懷疑，但是不確定，拖延時間，將事情漸漸鬧大，從而引出巡夜人更好。
“將黑暗的事情，公布於大眾視線之中……無論是巡夜人還是紅影，好像都不太願意在大眾麵前出現，也不願意將事情鬧的沸沸揚揚！”
“而我，作為一位普通人，我需要更多的關注度，也能將我自己摘出去，給雙方留下我是個聰明人，但是的確不知內情的普通人的印象！”
“為了給好友報仇，我選擇將事情鬧大……引起更大的關注度，也符合我的身份！”
“……”
權衡利弊，最終李皓有了這樣的決定和選擇。
說不定這樣一來，可以提前引起巡夜人關注，甚至可以近距離接觸，李皓甚至可以向上麵匯報，他發現了一些蛛絲馬跡，比如之前在外盯梢的人。
至於紅影，他自然是沒發現的，可外麵的是人！
李皓甚至在外牆上發現了一個腳印，這就是最好的證據，對方顯然沒有太在意自己留下腳印的事。
腦筋迅速轉動，確定好了可能引發的後果，李皓還是選擇了將事情稍微放大化。
而通訊對麵，袁碩問了幾句，確定了自己這個學生的選擇。
袁碩知道，李皓很聰明，不會無緣無故地要這麽做。
既然如此，不是大事，那就支持一些好了。
“好，我馬上給巡檢司那邊致電！而且張遠是古院學員，若是真的是凶殺案，古院也不會放任不管！你先撤離那邊，最多一個小時，古院會派人過去，巡檢司也會過去……”
“謝謝老師！”
李皓連忙道謝，自己這老師，有時候還是很夠意思的。
也正因為如此，李皓更不願意將紅影的事情說給老師聽。
再有權威，袁碩也隻是普通人。
李皓不希望把老師卷入其中。
“客氣什麽！”
袁碩倒是不太在意這個，又說了幾句，選擇了掛斷通訊。
……
銀城古院。
古院深處，一處古典大宅院中，袁碩七十多歲了，依舊精神飽滿，眼神犀利。
身體也相當健碩，看起來更像是軍人，而非銀城頂級的大教授。
此刻，袁碩麵前也放著一份檔案。
關於六起自焚案的檔案！
“巡檢司……還真是篩子！”
袁碩掛斷了通訊，揉了揉太陽穴，低聲罵了一句，巡檢司這些年，越來越不中用了，這麽容易就把這案卷給泄露了出去，現在有心想關注的話，銀城很多人都能拿到這份檔案。
“我這學生……還真不省心，這事也敢暗中追查，這就算了，居然還敢直接上報給巡檢司，一看就知道不尋常！”
輕歎一聲，年輕人啊，真沒經驗，巡檢司是個大篩子，你不知道嗎？
這案卷一出，明眼人其實都能看出一些問題所在。
“李家的劍，張家的刀，趙家的拳，劉家的腿……”
哼了一會銀城俚曲，袁碩迅速判斷了一陣，這其中，是否也和自己這個學生有些關聯？
“死了六個，不知道是不是和這曲子有關。”
作為老銀城人，他知道這曲子，而且他是知名的學者，當看到檔案的瞬間，他其實就聯係到了這首曲子，因為這些姓，加在一起有些特殊。
判斷了一陣，袁碩拿出了通訊，迅速撥通了一個號碼。
等待了一陣，袁碩語氣威嚴，甚至帶著一些憤怒：“我是袁碩！別和我廢話，我的學生如今處於危險之中，古院一年前發生的自焚案，可能是他殺，你們巡檢司一點信息都沒有嗎？”
“……”
“我不管那些，李皓是我的學生，他剛入古院，就進入我門下，你知道為什麽嗎？他是天才，頂級的探索家，古文明探索係的未來，為了你們的失職，他不得不退出古院，你們給古院造成了多大的損失？”
“……”
“李皓現在有所發現，可你們巡檢司如同篩子，一下子就把他暴露了，他現在處於危險之中，可能隨時會死！現在他在古院死亡學員張遠家中，我不管如何，你們就是**平了那條街道，也得把李皓救出來，把暗中的鬼魅魍魎給我一網打盡！”
“……”
“少廢話，你必須馬上派人過去，我不管動靜大不大，馬上包圍那條街道，一點點給我推進，包圍暗中可能存在的凶手，我就一個要求，李皓必須完好無損地回來！”
“……”
“就這樣，你要是做不到，我就直接去找巡夜人來處理！六起自焚案，你以為我袁碩眼睛瞎了，看不出其中可能存在的問題？你銀城巡檢司不希望巡夜人介入，可我的學生死了，我鬧到上麵，也得將你們銀城巡檢司扒層皮下來！”
“袁老息怒，馬上處理，袁老放心！”
通訊對麵，銀城巡檢司的司長，有些頭疼。
這老家夥，雖說沒什麽實權，可認識的人是真多，在古院當了四五十年的教授，帶出來的學員，有些如今也是大人物了。
真鬧大了，銀城巡檢司也得難受。
“放心個屁，古院也會去人，實在不行我親自過去！我倒想看看，在銀城這地界，到底誰那麽大膽子，敢殺我古院學員！殺了一個還不夠，連我袁碩的關門弟子都要動，吃了熊心豹子膽嗎？”
袁碩如同暴怒的猛虎。
李皓既然想鬧大點，好像是為了引出一些東西……那就鬧大點好了！
袁碩不嫌事大！
真鬧大了……真有麻煩，那也是別人的麻煩。
至於自己，現在各方都需要自己，不會對自己如何的，至於李皓，那也簡單，給這家夥一個助理的身份，那些人不敢動自己，自然也不會動李皓。
掛斷了通訊，袁碩沒了剛剛的憤怒，隻是看向屋外，輕輕歎息一聲。
小子，普通人，還是不要參與進去了。
張遠的事，就算真有什麽問題，現在你做的也夠了，不能再參與其中了。
“可惜啊！”
一聲低不可聞的遺憾之語，從口中緩緩傳出。
可惜，我無法真正去引入神秘，否則……哪有這麽麻煩。
我若是能引入神秘能，以我的五禽新書造詣，也許可以一日三升，那時候，什麽鬼魅魍魎都是虛妄！
“哼！”
一聲低哼再次傳出，巡夜人那邊，也未必希望自己進入神秘領域，否則，我還何必和他們合作？
這些年，一直說想辦法，卻是一點辦法都沒有，真當自己傻？
“李皓……”
“李家的劍？”
喃喃一聲，袁碩閉目，不再去想，那家夥還是老老實實回古院給我當助理算了，一把年紀了，他也的確需要培養一位接班人了。
