第10章 銀城執法隊

晚上10點。
轟隆隆！
一陣車鳴聲響起，寂靜的老街，很久沒有這麽熱鬧過了。
這一刻，燈光耀射，整個老街區域都活了起來。
……
張家門前。
李皓默默地看著這一幕，他不希望太高調，但是情況到了這地步，他已經開始和紅影有接觸了，李皓也轉變了思路。
大隱隱於市！
高調，也許也是另外一種低調。
高調到，讓所有人都知道，自己就是為了給張遠報仇，沒有別的目的，沒有別的發現，不得不借助外力，不知道背後存在的危機，不知道內情，就胡亂折騰。
這樣的李皓，也許是一些人希望看到的李皓。
年輕，衝動，莽撞，但是講義氣！
有頭腦，但是缺乏一些算計。
有小聰明，沒有大智慧。
這就是李皓要樹立的一個形象！
降低敵人的戒備心，又不會讓人覺得特別蠢，太蠢了，李皓如何能入袁碩法眼，那就真的太假了。
沒走一步，李皓都會去思考，這一步會給自己帶來什麽，失去什麽？
明明隻是取走一塊小石頭，他卻是大張旗鼓，弄的滿城風雨！
而動靜如此之大，就是為了遮掩他取走了一塊小石頭，傳出去，恐怕都沒人會相信，而這就是李皓需要的結果，越是誇張，越是沒人會往這方麵去想。
轟隆隆！
皮靴踩地的聲音傳來，一隊全副武裝的巡檢，迅速包圍了整個老街，很快，張家門口，也都是巡檢司的巡檢。
巡檢司的司長沒有過來。
但是，李皓一眼認出了人群前方的那位壯漢，巡檢司執法隊的大隊長，甚至可以說是巡檢司真正的二把手。
說是和機要室室長王傑同級，實際上權柄完全不同。
執法隊的大隊長劉隆，塊頭不小。
沒有穿黑色巡檢服，而是穿著便服，外麵披著一件風衣，在這個季節，並不合時宜。
李皓卻是知道，風衣之下，也許就是密密麻麻的武器。
這位執法隊大隊長的作風，他知道。
很強硬，也很彪悍的一個人。
銀城巡檢司，在銀城還是很有地位的，這位大隊長手上人命都不少。
“誰是李皓？”
劉隆一步上前，腳下皮靴甚至踩碎了地上的石子，隔著老遠看到的李皓，眼神一個閃爍。
厲害！
是個高手！
巡檢司也許沒有超能神秘者，然而，也有一些搏擊高手，還有一些實戰高手，都是以一敵十的存在。
這位執法隊大隊長，顯然戰力不弱。
“報告，我是李皓！”
李皓也迅速上前，站直了腰杆，挺胸而出，聲音幹脆利落。
“銀城巡檢司機要室三級巡檢李皓！奉命查案，見過劉隊長！”
“哼！”
劉隆一聲冷哼，聲音格外的冷厲。
如同利劍的眼神，投向李皓，帶著一些森冷，帶著一些威嚴和怒火：“李皓，作為巡檢司一員，你是巡檢司的恥辱！”
李皓皺眉。
劉隆聲音極大，帶著一些不甘和憤怒，如同猛虎咆哮，甚至不在乎任何人聽到。
“巡檢司是什麽？是執法機構！是整個銀城唯一，也是最關鍵的執法機構！你作為巡檢司一員，有任何發現，任何危機，完全可以直接通過巡檢司尋求幫助！”
“為何通過外人之手，幹涉巡檢司執法？”
劉隆聲音極大，帶著猛虎般的威懾力，一步上前，靠近李皓，這一步，好像跨越了百十米，眨眼間就出現在了李皓眼前。
李皓心中一凝。
真的高手！
他見過劉隆，卻是沒有見過這種狀態下的劉隆，李皓覺得自己還是小有身手的，可他相信，自己在這位麵前，也許連槍都拔不出來。
這……算是神秘者嗎？
還是說，這隻是普通人鍛煉到了極致，產生的一種威能？
李皓有些被威懾住了，低下了頭顱，帶著一些顫動，低聲道：“不敢！我隻是尋求我老師的幫助，沒想到會讓巡檢司這邊大動幹戈，因為我沒證據，所以沒好意思尋求巡檢司幫助……”
劉隆哼了一聲，又好像認可了這樣的回複，冷漠道：“沒有證據，那就找！為何不好意思？說說，此地到底發生了什麽？”
李皓壓下心中的震動，低聲道：“自焚案，我已經上報，不知劉隊知否？”
“知道！”
“我和張遠是好友，今晚我想來查查，張遠家是否有什麽線索，因為我確信張遠是被人殺害，而不是死於意外……”
李皓鎮定了下來，沉聲道：“我來張遠家，好像有人在跟蹤我！不止如此，我和張遠很熟悉，他家我經常來，我發現被封鎖的張家，居然被人動過，非但如此，我在張家院牆外，還發現了一些可疑的腳印。”
李皓迅速道：“張家這邊，早就沒有什麽人了，這條街大半都搬遷走了。張家在街道最深處，按理說這裏是不該有人來的……”
“帶我去看看！”
劉隆說話，不容反駁，下一刻，轉頭看向後麵那一大隊人馬，冷聲道：“封鎖整片街道，挨家挨戶地搜查，查問是否有陌生人來此！”
“不許放走任何人！膽敢反抗，就地擊斃！”
“是！”
一群人領命，迅速行動，動作都極快，很快整個街道都喧鬧起來。
……
而李皓沒管這些，帶著劉隆到了張家圍牆外的一處陰暗之地。
不需要李皓說什麽。
劉隆是老巡檢，一眼看到了地上幾個淺淺的腳印，他迅速蹲下，仔細查看了一番，眼神微微有些變幻。
“哼！”
劉隆眼神發冷，身旁還跟著幾位執法隊精英，此刻都默默無聲，等待著隊長的命令。
“吳超，你來看看！”
劉隆並未說什麽，而是讓跟著他的一人上前查看，那人要專業的多，手上還戴著白色手套，迅速蹲下查看。
片刻後，在李皓眼中隻是幾個腳印的線索，這位人到中年的瘦弱巡檢，卻是給出了很多東西。
“嫌疑人，男性！身高180左右，體重不知，腳印淺薄，痕跡最深的，應該是兩個小時前左右留下，最淺的，恐怕超過半年。”
“實力不弱，從留下的腳印來看，不低於二等，可能更強！”
此話一出，李皓有些古怪，但是沒說話。
劉隆倒是不在意這個，也知道李皓這個機要室文員可能不知，淡淡道：“執法隊給危險分子定級，不考慮武器之類，單純從身手來分的話，執法隊將這些危險分子分為三等！”
“一等最強，三等最弱！”
“能正麵殺了你們一個機要室成員的，那就是三等悍匪！”
李皓有些尷尬，輕聲道：“我們機要室總共28人，還有一些老巡檢……”
言外之意，劉隆是否誇張了。
劉隆那是一點也不客氣，冷笑一聲：“你機要室室長王傑，之前倒是不弱，有點本事，否則也混不到室長一職！可自從多年前調職進入機要室，早就生疏，不再鍛煉。如今，我執法隊，哪怕尋常一位執法隊員，也能要他的命！更別說被我們定為危險分子的悍匪！”
“你要明白，不是所有匪徒都配被我們定級為危險分子，凡是有定級的，都是極其危險的人物！”
“三年前，銀城發生一起滅門慘案，一夜赤手空拳擊殺胡家32人的那個混蛋，就是我們所說的三級悍匪！”
“銀城多年來，能被定級的匪徒沒有幾人。”
此話一出，李皓倒是了然。
三等悍匪，居然就這麽可怕了。
當然，這是執法隊的定級標準，不是通用標準，機要室這邊倒是少有人提。
想到之前那個巡檢，也就是吳超口中所說的二等甚至一等，李皓眼神微變，不算太意外，那位可能是神秘者，而執法隊定義的，一般也就是一些普通人。
是二等還是一等，甚至超越一等，都很正常。
李皓隻是驚訝於，哪怕隻是三等悍匪，居然都這麽厲害，那神秘者可能超乎自己的想象。
而且，他更驚訝於對方隻是看腳印就能判斷出許多東西。
此刻，那個瘦弱中年，也就是劉隆口中的吳超，側頭看了一眼李皓，帶著一些有些滲人的微笑，輕聲道：“小李同誌，是不是覺得我胡說八道？”
李皓急忙搖頭：“沒有，隻是好奇吳大哥的本事……”
“銀城古院的學員，這麽謙虛的嗎？”
吳超幽幽笑道：“古院的學員，一個個眼高於頂，你倒是不一樣，不過也對，你退學了，現在也是巡檢司一員！”
好像故意在李皓麵前展露一般，吳超輕輕一蹬腳，彈跳的極高，瞬間落地，在地麵上留下一個腳印。
此刻，吳超幽幽笑道：“身手不同的人，落地的反應不同，留下的腳印深淺不一，甚至整個腳印前後部位，哪個部位先落下，落地的具體姿勢，都能還原出來！”
“再由他的落地姿勢，進行反推，從而也能判斷出更多的信息……現場發現的腳印，深淺不一，落地之時，應該是從幾米高的高地落下，留下的腳印卻是不夠深，代表對方可以輕鬆控製全身肌肉……”
他解釋了一番，正常情況下，沒這個必要。
可眼前的李皓，是今晚的當事人，也是古院退學的學員，但是還是和古院有千絲萬縷的關係，他多說了幾句。
而劉隆一直默默聽著，並未阻止。
等吳超說完了，劉隆冷冷道：“行了！他又不是執法隊的，沒必要說太多！”
李皓笑了笑沒說話。
而劉隆看向四周，再看看張家老屋，冷聲道：“膽子不小，殺人之後，居然還在這監視多日！”
吳超幽幽笑道：“隊長，對方膽子大，那不是正常的嗎？咱們銀城執法隊……也未必能奈何對方。”
“奈何不得？”
劉隆眼神瞬間冰寒無比，“那也未必！有些人，總覺得自己高人一等，不把一切放在眼中，可這些年來……咱們銀城執法隊，難道沒殺過那些高高在上的家夥？”
此話一出，其他幾位執法隊員，都是幽冷一笑。
而李皓，卻是心中微動。
什麽意思？
難道這位說的是神秘者？
銀城的執法隊，殺過超能神秘人？
就在李皓想這些的時候，劉隆扭頭一看李皓，聲音依舊冰冷：“小家夥，有時候要相信執法隊的實力！我知道你找袁教授，也許有自己的想法，看起來你不蠢，你能耗費時間，從如海的案卷中，找出六起自焚案，並且並案處理，代表你是個有耐心，有智慧的人！咱們巡檢司，需要你這樣細心的人！”
“你沒找執法隊，顧慮很多，劉某都懂！”
劉隆聲音淡漠：“但是，你要記住了，強龍不壓地頭蛇！你也許知道，這六起案子，不是一般人能做到的，甚至超越我執法隊所謂的一等悍匪！但是，那又如何？”
劉隆身上煞氣忽然濃鬱起來，帶著一些冰寒之意，風衣起伏。
“在銀城，是龍也得盤著！不是沒了巡夜人，就辦不成事了！巡夜人當中一些弱者，本隊長也不是沒有揍過！”
一聲冷哼，代表著這位隊長的不滿。
而李皓，卻是有些目瞪口呆。
真的假的？
關鍵是，這位居然直接說出了巡夜人，直接道破了李皓的心思。
他知道李皓猜到了什麽，覺得這案子涉及到了神秘力量，顯然，這位也是這麽想的，可是依舊沒有去找巡夜人，看樣子是準備讓執法隊自己處理。
哪來的自信？
這一刻，李皓腦筋迅速轉動，下一秒，有些尷尬，低聲道：“隊長的意思我不懂……”
“虛偽！”
劉隆冷喝一聲，“有什麽不懂的！你一個能在無數案件中查出6起自焚案的家夥，看的案卷一定無數，你不懂誰懂？別告訴我，你不知道巡夜人的存在！沒什麽可顧忌的，別人不敢說，不代表巡檢司不能說！巡夜人再厲害，也有人管著！”
“李皓，記住了！巡檢司和巡夜人，那是一明一暗，都是一個上級部門管著！嚴格來說，我們都是同僚，說說怎麽了，他們還能如何？巡夜人第一大忌就是對自己人下手，也不敢，更不會！所以，隻要你行得正，怕什麽巡夜人，直接罵他們都沒事！”
“……”
李皓仿佛第一次認識這位，有些目瞪口呆。
真的假的？
大家忌憚不已，連說都不敢說的巡夜人，怎麽在這位口中，好像不值一提一樣。
就在這時候，劉隆身後，一位年紀不算小的女巡檢輕笑一聲，玩味道：“小家夥，隊長也許有些吹噓，不過正如隊長所言，沒必要太忌諱什麽！大家不提，隻是因為那些家夥太晦氣，每次出現都代表有大案發生，是不祥的預兆。”
“胡說什麽！”
劉隆發怒，因為他的隊員說他吹噓了！
女隊員笑了，笑的風情萬種，也不在意，再次看向李皓，笑道：“隊長和我們，有興趣和時間和你說這麽多，其實是想告訴你，機要室多沒意思，小李皓，來執法隊如何？”
李皓這次真的愣住了。
什麽意思？
而劉隆，依舊冷著臉，卻是語氣平和了一些，“我看你有點小聰明，也有耐心和義氣，還算能過眼！來執法隊，給你二級巡檢，主要做一些案情分析……”
女隊員再次插話，帶著風情萬種的笑容：“簡單來說，執法隊需要精英人才！尤其是你這種能在萬千案件中發現關鍵，串聯六案的文化人！執法隊的粗人多，做事全憑經驗和身手，案件分析能力不強。有時候明明發現了一些線索，卻是無法繼續追查出更多，不得不放棄很多案子。”
“包括張遠自焚案，其實執法隊隱約也曾發現過一些端倪，隻是當時沒往深處想，加上其他五起案子，執法隊都沒在意，沒能串聯到一起，否則，早就開始並案處理了！那自然也就知道，這案子不簡單。”
他們居然是來拉人的！
李皓無語的同時，也是有些意外。
執法隊居然要拉自己進入他們的行列，要知道，這位隊長，剛剛到現在，都是一直冷言冷語，李皓還以為劉隆對自己很不滿呢。
而劉隆再次開口，依舊是那張冷臉，“你加入我們，自焚案才有希望更快的破除！就算執法隊真的無法解決，大不了找巡夜人來處理，我們找他們，順理成章！你指望你的老師去找，還不知道欠下多少人情！”
這話，一下子戳中了李皓！
這位隊長不簡單！
就這麽一句話，讓李皓有些斷了讓袁碩幫忙的心思，因為正如他所言，找老師，老師得欠下大人情的！
劉隆很快高冷道：“先這麽說，自己考慮！此事隻是小事，愛來不來！執法隊不缺精英！當務之急，是抓到那個家夥，通知大家，都小心一點，是個高手，也許還是超能者！”
說罷，劉隆邁步就走，朝張家宅院走去。
而李皓急忙跟上，正在思考著怎麽讓這位推平張家大宅，雖說這是小遠的家，可人都不在了，為了給小遠報仇，李皓相信小遠不會在意的。
不等李皓開口，劉隆就主動喝道：“來人，搜查張家！若是搜查不到任何有用線索，直接推平張家，掘地三尺，還是沒有收獲，那就放火燒了宅院，我倒想看看，一直盯了這麽久，到底想找什麽？老子一把火燒了，哪怕是超能物品，也得現身！”
“……”
李皓暗暗吸氣，我還沒說呢，這位看起來莽，實際上……真莽！
當然，這也是一個極好的辦法。
不管你們在找什麽，我一把火燒了，你真想要，你會不會現身？
這位的辦案風格，還真是……真是符合李皓的口味啊！
“執法隊……”
李皓也是巡檢，對執法隊不陌生。
可今日，好像重新認識了他眼中無能的執法隊。
這位劉隆隊長帶領的執法隊，真的那麽無能嗎？
可執法隊，如同篩子，這也是事實，李皓上報的案子，一眨眼就被泄露了，這也代表執法隊內部也是一團糟。
就在李皓思考的時候，之前那風情萬種的女隊員，忽然湊近了李皓，笑的燦爛：“小李，隊長就是這性格，別介意！你也是巡檢，當知道一些執法隊的行事風格。隊長還是很希望你能加入執法隊的，別看他說的不在意，實際上很希望你能和我們成為隊友。”
“這……”
李皓被弄的有些懵，有必要嗎？
自己隻是上報了一件案子罷了。
女隊員輕笑一聲，聲音降低了一些：“隊長之前就說，執法隊什麽都不缺，不缺戰力，不缺武器，不缺權柄，可是唯獨缺了一位細心而又和執法隊關聯不大的聰明人！”
李皓迅速思考這話的意思，還沒等他想完，女隊員就輕歎一聲，幽幽的話語在李皓耳邊響起：“執法隊，內鬼不少啊！隊長想清理門戶，可惜有心無力，空有一身好本事，卻是連人都找不到，又不願傷了大家的心，不能大張旗鼓地查……你來，也許也有這個目的，希望你能用你的智慧，查出自焚案的細心，一點點剝絲抽繭，將執法隊的蛀蟲找出來！”
李皓一愣！
劉隆知道！
不但知道執法隊有內鬼，還有心去查，隻是好像顧忌很多，一直沒有動手。
劉隆招攬自己，居然是想讓自己當這把刀，這是李皓完全沒想到的。
就在李皓遲疑的刹那，女隊員又幽幽笑道：“考慮一下吧！你朋友的案子，也許很麻煩，今晚做做樣子罷了，也許最終還是需要巡夜人插手，而你加入執法隊，就有希望和巡夜人一起參與，否則，機要室是沒資格參與這起案子的！”
“你為了你朋友，甘心退學，進入機要室查了一年的陳年舊案，一年下來，也夠了，難不成還想繼續在機要室養老？”
李皓再次有些走神，他發現，今晚倒是自己走神比較多。
印象中無能的執法隊，卻是一次次顛覆他的想象。
眼前這幾位，沒一個簡單的。
哪怕拉人，也是句句說到了李皓心坎中。
這一刻，李皓忽然有些擔心，剛剛提前取出了石刀，不會被執法隊發現什麽吧？
之前，他擔心被紅影一方發現，卻是不擔心被執法隊發現。
剛剛劉隆說拆屋燒屋，李皓都覺得沒什麽事了，可是……執法隊會發現煙囪上的問題嗎？
替換的石頭，能瞞住他們嗎？
“算了，一切都推到紅影那邊，反正我不知道，我什麽都不知道。”
李皓心中暗暗說著，有些忌憚起來。
果然，人不能太高估自己了，他以為一切都很順利，沒想到，執法隊這邊卻是打了他一個措手不及，自己在機要室一年，還真小看了巡檢司。
“加入執法隊……”
李皓繼續跟著，卻是已經有些走神了。
冷酷霸道的隊長，風情萬種又句句戳中人心的女隊員，一眼就能看出無數線索的吳超……這執法隊，有些藏龍臥虎的感覺啊！
連自己小看的執法隊都如此，那巡夜人呢？
自己之前還妄想加入巡夜人……李皓真怕自己死都不知道怎麽死的，這些人太老辣了，和他們在一起時間長了，李皓覺得自己什麽都瞞不過去。
這一刻，李皓忽然覺得有些涼颼颼的。
“外麵的世界好可怕，機要室簡直就是兒童樂園，還是機要室舒服！”
李皓抖了抖腦袋，再看前麵的劉隆，忽然覺得，這位說要拆房燒房，是不是有試探自己的意思。
通篇沒問過自己有沒有發現什麽，找到什麽，好像一切都不需要問。
如此一來，反而讓自己更加忌憚了。
“自己剛剛沒笑吧？應該沒有！”
李皓回想了一下，有些慶幸，幸好自己還算穩健，哪怕劉隆說了自己想要做的，自己也是麵不改色，嗯，值得表揚！
