第11章 瘋狂的劉隆

執法隊開始搜查張家老宅。
結果自然是一無所獲，張家並沒有任何有價值的東西。
但是劉隆明白，暗中人在這盯梢很久，絕對不可能沒重要東西，或者說對方是在等人？
等誰來張家？
然而，已經無人的張家，誰會來這，除了李皓這個還關心案子的家夥。
身材高大的劉隆，背負雙手，在宅院中四處遊**。
李皓幾人跟在後麵，至於黑豹，一直也沒走，隻是此刻不敢靠近劉隆，好像頗為懼怕這位執法隊長。
很快，劉隆靠近了廚房。
廚房門已經被打開，此刻也有人在裏麵搜查，當然，並無什麽收獲。
李皓沒有看煙囪，煙囪那邊，一塊石頭被他替換了下來，李皓盡量做到還原了，隻是煙囪外刷的那層石灰早已掉落，這個是沒辦法再弄上去的。
年久失修的廚房，掉落一些石灰好像也很正常。
其他人幾乎不會抬頭去看，也不會太過在意。
劉隆的目光，則是極為犀利，一眼掃過，整個廚房的布局映入眼簾，他也沒指望在這發現什麽，更沒指望被人盯了這麽久，此地真有什麽寶物等著他來尋找。
正準備收回目光，劉隆視線微微一滯，在李皓換下的石塊那邊，微微停留了瞬間。
很快，劉隆移開了視線。
沒有多說什麽，轉身，看了一眼李皓，有些俯視的意味，冷淡道：“李皓，你來的時候，有什麽發現嗎？”
“沒有！”
李皓搖頭，想了想又補充道：“也不是一點沒有，根據我的觀察，整個房屋都被人動過，甚至院子中那棵老樹都曾被人挖起過。”
“動靜不小，卻是沒人知曉，不是實力強，就是遮掩能力強！”
劉隆微微點頭。
忽然又道：“你覺得，拆了張家，幕後之人，會不會現身？”
“大概不會！”
李皓選擇了實話實說，“就算拆了張家，執法隊在這，對方哪怕實力強，也不敢輕易現身，那就不是暗中行事，而是和整個銀城作對了！”
“那你覺得，還有必要繼續拆了這老屋嗎？這可是你好友留下的祖宅。”
李皓提起了精神，劉隆是發現了什麽嗎？
是懷疑自己，還是懷疑紅影勢力拿走了什麽？
很可能是懷疑自己！
無他，紅影所在的勢力，到今天為止，還在派人盯梢，真要拿走了什麽，也許就沒必要繼續留下來了。
那麽說，劉隆真的可能懷疑到了自己。
“真夠難纏的！”
這麽難纏的一號人物，為何這一年來，給李皓的印象卻是有些無能？
執法隊這邊，沒破獲的案子不是一兩件，否則單純的自焚案，李皓也不會覺得執法隊無能。
李皓思考一番，有些遲疑道：“若是能留下最好，若是無法留下，隻要能抓到凶手，能給張遠報仇，那宅子是死物，拆了也好，燒了也罷，我都沒意見！”
“說的不錯！”
劉隆微微點頭，下一刻，陡然一拳打出，打的廚房牆壁上直接出現一個窟窿，看的李皓心中一顫。
這廚房牆壁，雖說不是銅牆鐵壁，那也是磚塊砌成的。
劉隆一拳下去，直接打的磚塊斷裂，出現一個坑洞，就衝這一點，李皓明白，自己被他砸一拳，不死也殘。
年久失修的廚房，被劉隆一拳打出了窟窿，也震**的整個廚房牆壁上石灰四處掉落。
劉隆冷冷掃了一眼四周，淡淡道：“既然沒查到什麽，就不浪費時間了，拆了屋子！掘地三尺，挖挖看，如果還是沒有發現，那就點火燒！一把火燒了，還是沒發現，那就罷了！”
“是！”
四周，執法隊隊員們紛紛應和，很快，轟隆聲響起。
劉隆再次看向李皓，淡淡道：“要不要去找找，留下幾樣物件，做個念想？”
李皓輕輕搖頭，歎息一聲，有些消沉道：“不用！沒意義！取下凶手的腦袋，將其送到張遠墓前，更有價值一些！”
此刻，李皓豈會引火上身。
帶走幾樣東西，那整個張家沒了其他東西，就剩下李皓帶走的那幾樣，到時候就是黃泥掉褲襠，不是屎也是屎了。
紅影一方一直沒找到張家的刀，到了那時候，恐怕會覺得，李皓帶走的東西，就有張家的刀了。
偏偏，李皓還真有！
劉隆這話，未必安了好心啊。
也許是試探，也許幹脆就是借刀殺人，反正李皓不接這茬。
劉隆眼中忽然露出微不可見的笑意，下一刻，高聲喝道：“不要全部砸了燒了，帶幾樣東西回巡檢司，當證物！”
李皓沒說話。
而是迅速判斷劉隆的意思，這是想引誘紅影一方上鉤？
此刻，他再也不會小看執法隊，小看劉隆，而是仔細去分析他每一句話的意思。
“其他人散了，四處找找！李皓，你跟著我！”
劉隆遣散了身邊其他隊員，喊上了李皓。
李皓不問什麽，隻是乖乖執行命令，迅速跟上劉隆。
劉隆什麽也不說，大跨步朝外走去。
李皓馬上跟上，連走帶跑地才能跟著。
……
張家門外。
整個大街上，此刻到處都是人，有執法隊的人，也有被驚動的老街住戶，雖然搬走了許多，此地還是有一些人留下的。
劉隆一言不發，繼續邁步前行。
一直走到老街中央的一處水塔之下，這才停下了腳步，接著跨步進入水塔，直接朝水塔上方走去。
李皓再次跟上。
他有些不明白這位的意思，也不清楚劉隆為何要來這。
登高望遠？
這裏是整個老街最高的建築，倒是可以看清四周，是來觀察敵人在哪嗎？
沿著木質的樓梯，伴隨著吱呀吱呀的聲音，兩人一路向上，片刻後，登上了塔頂。
下方，老街盡在眼下。
劉隆穿著黑色風衣，風衣隨風飄**，露出了風衣內部那密密麻麻的兵器，出乎李皓的意料，不是槍械，而是各種冷兵器。
一把短刀，一柄精致的銀色小斧頭，還有一些刀柄極小的飛刀。
劉隆仰頭看向天空，並未看向人頭攢動的老街，聲音淡漠道：“李皓，你是機要室巡檢，我問你，你來巡檢司一年，對執法隊最大的印象是什麽？”
“能幹！”
李皓毫不遲疑。
“嗬！”
冷笑聲傳來，劉隆麵露譏嘲之色，“虛偽！文人都是如此！”
“……”
無言以對。
劉隆淡漠道：“是無能才對！破一些雞毛蒜皮的小案子還行，大案幾乎十件九不破！”
“但是，你要知道，巡檢司執法隊，其實也就最近一些年，有些無能，前些年，銀城巡檢司，就是銀城的定海神針！”
“你是銀城人，當知道，在你小時候，銀城的治安，是附近所有城市中最安全的，夜不閉戶都行！”
李皓想了想，點點頭。
也是，小時候的銀城，好像的確很安全。
當然，也可能和小時候沒有接觸這些有關，那時候的他覺得，銀城是很安全的，不會有任何危險。
劉隆不管他想些什麽，忽然又道：“你知道，我為何想讓你進入執法隊嗎？”
“不知……”
“因為張遠！”
“……”
李皓皺眉，什麽意思？
劉隆語氣平靜：“執法隊，我當了十年隊長，有感情了！就如你對張遠一般，我對執法隊也有兄弟情，不忍心見到這個兄弟漸漸死去！”
“我也曾想拯救，結果發現，當局者迷，我已經無法清晰地用自己的理智去掌握感情！我對每個人都很了解，但是，也正因為這種了解，讓我覺得，執法隊的任何人，都不會作出對不起我的事！”
“我不願去懷疑任何人，不願去相信，當年和我同生共死的兄弟，如今會為了一些錢財，一些身外物，去背叛我們的初心！”
“加入巡檢司的那一刻，加入執法隊的那一刻，我們便曾一起宣誓：當為正義執法！當為不公執法！不畏強權，不畏犧牲！”
“正義永存，永不畏懼，永不妥協！”
劉隆說的極其嚴肅，下一刻，卻又露出一絲自嘲之色，有些譏嘲道：“這就是當年的誓言，然而，好像很少有人可以從一而終，一直謹記於心！”
李皓默默傾聽。
他和這位不熟，也許正因為不熟，這位才會和自己說這些。
而劉隆沒再繼續，下一刻轉移話題道：“張遠的案子，不簡單！背後可能涉及到了超能者！”
李皓沒有裝聾作啞，點點頭：“我也這麽認為！畢竟六起自焚案，都很自然，甚至我親眼目睹，普通人很難做到。”
“那你還敢追查？”劉隆忽然笑了，這可能是今晚第一次笑，笑的有些滲人。
李皓不知道，這位是否也和紅影有關，可此刻，他沒有別的選擇和辦法。
“張遠是我唯一的朋友！”
“為朋友兩肋插刀嗎？”
劉隆淡淡道：“年輕的時候，都有這樣的衝動和熱血，也許年紀大一點，想法又不同了！”
說罷，又開口道：“這不重要！你現在有些危險，第一，涉及進入了這起自焚案中！第二，是你揭開了自焚案的序幕，讓這起案子進入了執法隊視線。第三，今晚你來這，打草驚蛇了，這也是你危險的源頭之一。”
“不要指望袁教授可以幫你太多，做人隻能靠自己，靠別人，始終都是不靠譜的！”
“袁教授也隻是普通人，巡夜人也許賣麵子，也許不賣，你不要覺得，隻要涉及到超能者，巡夜人就會插手。”
“對巡夜人而言，死6個人算什麽？”
劉隆搖頭：“不是他們不在乎死人，而是巡夜人數量不多，分布在各地！銀城這片區域，巡夜人很少，而且各司其職，除非出現大規模的死傷，巡夜人才會出動。否則，幾個人死了，又涉及到了超能者，巡夜人未必有這個功夫理會。”
這是李皓第一次聽人認真說起巡夜人這個組織。
李皓壓製不住好奇，低聲問道：“巡夜人數量不多嗎？”
“對！”
劉隆點點頭：“數量不多，其實維持治安的，更多的還是巡檢司的普通人！隻有到了萬不得已，巡夜人才會出動，而且還有一點，不是所有超能者，都會加入巡夜人，巡夜人隻是超能一係中的一個較大的組織。”
李皓考慮了一下，又問道：“隊長，超能者是天生的，還是後天誕生的？”
“都有！”
劉隆玩味道：“你也想接觸這個領域？”
“沒有。”
“撒謊！”
劉隆嗤之以鼻：“任何人，第一次聽說超能，都會向往，因為他們不知道其中的危險，其中的奧秘，隻知道，超能神秘，無所不能！隻有深入其中，才能明白其中的危機所在，以後後悔有可能，一開始恐怕都會向往。”
李皓隻好點頭，讚同他的話。
誰聽到了這個，都會向往的，他其實也很向往。
“可你一無所知，貿然進入，不說其中難度多大，一竅不通就一頭撞進去，恐怕九死一生！”
“恰好……”
劉隆再次笑了起來：“我對巡夜人了解的還算多，你若是來執法隊，也許我可以指點你一二。”
李皓古怪道：“隊長說這麽多，隻是為了勸我加入執法隊？我隻是剛進入巡檢司一年的三級巡檢，我不認為我有這樣的價值，值得隊長對我說這麽多，甚至涉及超能領域，隻是為了讓我加入。”
“不要小看自己！”
劉隆眼中帶著一些意味深長：“我想讓你加入，自然不會那麽簡單。你也可以認為，借刀殺人！比如說，你的老師，袁碩教授，就是很好的一座靠山！執法隊這邊，如今積重難返，也許需要一些外力來破開其中的壁壘。”
“你的老師袁碩，是普通人，但是又不全是，銀城方麵和古院、巡夜人三方，其實都有些仰仗他，幫忙解決一些問題所在。”
李皓默默聽著，沒有插話。
“這是其一，第二，執法隊的確需要一些新鮮血液，你來自古院，是個不錯的選擇！”
“第三，你夠義氣，也是我極其看重的一點，起碼放心將後背交給你。”
“第四，你有腦子，夠細心，培養一番，你可能會成為我的得力助手！”
李皓再次點頭。
劉隆笑道：“你覺得呢？這樣夠了嗎？”
夠了嗎？
不夠！
李皓覺得，這樣的理由，雖然充足，但是也不夠充足，起碼不能讓劉隆這樣的人物，一直盯著自己，還特意單獨和自己談話這麽多，隻為了讓自己加入他們。
他看向劉隆，而此刻的劉隆，沒有看他。
身材高大的隊長，一直盯著天空的方向看，也許是感受到了李皓的目光，忽然笑道：“小家夥，知道太多，其實未必是好事，我想幫你破案，你來幫我，這不就夠了嗎？何必追根究底呢？”
李皓沉默瞬間，低聲道：“我想報仇，但是……我想知道，我究竟在做什麽，知道比不知道好！隊長說的一切，我都可以理解，可以接受，但是我要知道真相，而不是稀裏糊塗地就成了犧牲品！”
“年輕人啊，真沉不住氣！”
劉隆笑了起來：“你在張家，是不是取走了什麽東西？”
“沒有，不明白隊長的意思。”
“嗬！”
劉隆冷笑：“那煙囪上，好像被人動過手腳，李皓，我是做了二十年巡檢的老巡檢，我當了十年的執法隊長，你可以認為我無能，不能認為我眼瞎！痕跡很新鮮，難不成還是別人動的手腳？”
李皓頭皮有些發麻，卻是依舊堅持，“我不知道隊長說什麽，我真沒動過任何手腳。”
“無所謂！”
劉隆忽然笑了：“哪怕你取走了什麽超能物品，也無所謂，沒關係！我不在乎！”
嗯？
李皓心中詫異，這劉隆，他愈發看不透，也看不懂了。
這位，到底什麽意思？
到現在，他其實都有些稀裏糊塗的。
劉隆再次笑道：“那就敞開了說，我要你來，因為不好強行調你過來，你有靠山，我不好強行動你，否則……你現在必須跟著我！而不是好言相勸！”
李皓頓時皺眉。
劉隆再次恢複了霸道，冷漠道：“你的老師，還是有些地位的，所以我不能強行對你如何！說這麽多，隻是想告訴你，你很危險，你也許就是下一個死於自焚的被害人！”
咚咚咚！
心髒陡然跳動起來，劇烈跳動。
李皓心中震撼莫名，劉隆……和紅影有關？
“不要想太多！”
劉隆打斷了他的思緒，淡淡道：“自焚案，遠沒有結束！超能者涉足，按理說就算殺人，也早就該離開了，然而，對方卻是在銀城布局了十年，甚至更長的時間！這不是一場意外殺人，也不是一場仇殺，這是有目標，有目的性的殺人。”
“他們或者他的任務還沒結束，對方還有目標，原本我還在想，誰是下一個目標？現在看來，也許就是你了！”
李皓壓下悸動，低沉道：“為什麽是我？”
“為什麽？”
劉隆笑了：“姓李的很多，最近跳的歡的，好像隻有你了！我當然要把你的嫌疑提升到最大。”
李皓再次一怔，劉隆……好像也知道那首俚曲！
“那些人盯著張家老宅，也許是為了所謂的張家的刀？”
劉隆這句話，差點讓李皓失態。
“張家的刀，李家的劍，都在你手中？”
劉隆又笑了，而李皓，卻是再也笑不出來了，隻有心寒。
這位，門清！
他好像什麽都知道，當然，也許是李皓上報了案子，他才推斷了出來，可短短時間，劉隆居然就能查出這麽多東西，也是極其可怕的！
“是超能物品嗎？”
劉隆自言自語，很快搖頭：“不重要，也無所謂！超能物品，對普通人作用不大，他們眼中的寶物，在我們眼中，其實一文不值！你拿走也好，沒拿走也好，都無所謂。”
“恰恰相反，你若是拿走了，那最好！”
劉隆笑了：“這樣的話，他們的下一個目標，一定是你！百分百是你！布局了這麽多年，不可能會放棄，哪怕已經引起了注意，那更不會放棄的！所以，你加入執法隊，不單單是幫我，也是在自救！因為你不可能對付超能者。”
李皓不願意承認這些，隻是此刻，他心有些亂了，壓下煩躁，低聲道：“隊長，執法隊好像也有對方的眼線……隊長說了這麽多，難道說……”
“嗬！”
劉隆嗤笑：“你在懷疑我？這是應該的，但是沒必要，我所做的一切，不是你能理解的，當然，你也許以後可以理解。”
李皓沉聲道：“隊長有話直說！”
劉隆再次沉默了下來。
許久，輕聲歎息一聲，很快，又恢複了正常，語氣平淡，說出的話，卻是讓李皓心驚膽戰！
“超能者，正如你想的那樣，你也想跨入，成為非凡之人！而我……也想！不單單想，甚至我曾經差點就跨入那個領域，可惜，最終我被退回來了！”
“我不甘心，見識了那個領域，你讓我退回來，我如何甘心？”
“執法隊中的混亂，其實一部分也是我的原因，幾年前我安心紮根執法隊，所以我勤勤勉勉，可自從被退回來之後……我再也不甘心就此平凡下去！”
“所以我對執法隊，少了許多關注，也導致執法隊現在魚龍混雜。”
這些，不是讓李皓心驚的原因。
下一句，才是李皓有些想逃的原因。
“我不甘心就此沉淪，不甘心就此和神秘領域擦肩而過……所以，我知道一個辦法，可以讓我再次跨入超能！那就是……殺超能者！”
劉隆眼神冷厲，瞬間煞氣沸騰。
“殺，殺一個和自己屬性匹配，或者能力匹配的超能者！剝奪他的神秘能，引入自身，一次不夠，那就兩次，直到神秘能激發自身的超能，那你就是下一個超能者！”
“超能者少見，而且難殺，每一次都是搏命！可我不願意就此平凡，最近三年，我們已經獵殺了數位超能者，可惜……我們一直沒有成功！”
我們？
李皓此刻已經心亂了。
殺超能者，成為新的超能者，他無法相信，也無法想象，一個執法隊，居然……居然如此大膽！
李皓頭上冒出冷汗。
他知道劉隆為何要自己加入了，甚至知道自己的一些問題，卻是不當回事，他甚至更希望自己真的能引來超能者的追殺。
“咕隆！”
李皓咽了咽口水，他覺得自己夠膽大了，可今日，他見到了一個更膽大，更瘋狂的家夥。
劉隆笑聲有些狂放，“怕什麽？所以，我不太願意讓巡夜人來參與，至於危險……富貴險中求！不入超凡，難道就此平淡一生？”
“李皓，你也是！你若是想進入超能領域，哪怕你真的加入了巡夜人，但是，你還是很可能被打回來，因為巡夜人隻會給你一次機會，引能入體！可巡夜人中，神秘能有限，一次不成，沒有第二次機會，你在見識了神秘領域之後，你被打回凡塵，你願意嗎？”
“難道……沒人一次能成功？”
李皓問了一句，他想到了自己喝的水，那星光燦爛的能量，是所謂的神秘能嗎？
自己好像喝了好多次，可是也沒成為超能者，難道說……自己其實一直在引能入體，卻是一直沒有成功？
“有！”
劉隆微微點頭，卻是很快自嘲道：“每年，巡夜人在各大城池，起碼選拔上萬人進入，成為實驗者！最終，成功的恐怕隻有百分之一！也就是百人左右，剩下的全部失敗！李皓，不說銀城一年那少數幾個實驗者名額，就算你能被選中，你覺得，萬人當中，你會成為那百人之一嗎？”
李皓沉默了。
“所以，隻能靠自己！”
劉隆沉聲道：“靠自己去殺！用凡塵手段，搏殺超能者！殺了他們，剝奪他們的神秘能，隻要匹配自己，一次不行，兩次三次，你一定可以成功！”
李皓深吸一口氣，這一刻，他再看劉隆，如同看到了瘋子。
一個為了成為超能者的普通人，卻是不斷遊走在死亡的邊緣，居然去搏殺超能者，這……真的出乎李皓預料。
他覺得自己有這想法，已經夠瘋狂了。
而眼前這位，不是有這想法，而是明顯已經幹過這樣的事了。
“隊長……覺得我能引來超能者？”
“一定可以！”
劉隆這時候也敞開了說：“你別否認，第一眼看到你，我其實就隱約感受到了一些神秘能，你一定近期和超能者或者超能物品有過接觸，你這樣的人……和超能領域脫不了關係！”
李皓不知道是石頭玉劍的影響，還是之前喝了泡劍水的原因，顯然，這位隊長早就看出了點什麽。
可怕的家夥！
一個以凡塵之身，要搏殺超能者，成為超能者的存在。
李皓不知道超能者到底多強，但是他知道，肯定很厲害，紅影殺人手段就很可怕，這位可真是……瘋狂！
“考慮考慮，隨時歡迎你來！”
劉隆忽然從塔樓上跳了下去，聲音隱約傳來：“不要指望你的老師，你老師沒法幫你跨入，甚至他自己都不行，巡夜人也不希望你的老師，或者你老師的學生可以跨入，因為……那不符合他們的利益！”
李皓心中微動，老師……也不行嗎？
