第12章 決定

塔頂之上。
劉隆落地離去，獨留下李皓。
“誘餌……”
李皓輕聲呢喃，他徹底懂了劉隆的意思。
這家夥，看起來莽撞，實際上也是個心思細密的高手，一番話語下來，顯得坦**無比，開誠布公。
非但如此，還有一點，劉隆沒明說，實際上卻是在字裏行間說的明白。
他劉隆，不會過河拆橋，也是個重情義的人！
是的！
這一點，從劉隆幾次說，他不願意去查，查執法隊的內鬼，就這麽一句話，其實就是劉隆在表態。
那些背叛我的，我都不忍心去傷害他們。
你李皓，如果願意幫我，那我更不會忘恩負義。
這才是高手！
潤物無聲，沒說在明麵上，然而你稍微深思一下，就能聽懂，連叛徒，劉隆都因為感情不願去對付，何況他人。
“真這麽重感情嗎？”
李皓心中想著，沒敢全部相信，也不敢全部當真。
這群人，都太奸詐了。
剛剛劉隆一番話，用了太多計策，虛張聲勢、聲東擊西、威逼恫嚇、曉之以理……短短幾句話的交談，也不知道劉隆耗費了多少腦細胞。
“殺超能者，剝奪神秘能，匹配自身，一次引入不行，二次引入，三次引入……這樣就可以成為新的超能者？”
李皓忽然有些心寒。
超能者的世界，好像也沒那麽太平。
連劉隆這樣的普通人都想著搏殺超能者蛻變，那超能者彼此之間呢？
也許更凶險！
難怪這些超能者低調無比，不顯於人前，恐怕也是為了避免一些無端的麻煩。
“劉隆看似告訴我許多，實際上全部都是點到為止，並未深入去說，大概我不加入執法隊，他不會告訴我太多的東西。”
比如超能者具體的修煉方式，引能方式，實力強弱，能力類型……
這些東西，劉隆全部沒有說。
“還有，我身上有神秘能，是真的有，還是假的？隻是故意這麽說罷了，讓我失態，從而承認我的確在張家拿走了什麽東西？”
李皓懷疑，很有這個可能。
劉隆其實不知道一點，李皓可以看到神秘能，這恐怕不是一般人具備的本事。
那星光般的能量，大概率就是神秘能。
而李皓可以看見的，他能看到自己體表外沒有這樣的能量，否則，之前紅影也好，紅影背後的人也好，不可能一點沒反應。
劉隆大概率是在詐自己！
至於劉隆本人，李皓其實倒是真看到一點點東西，那家夥體表外，好像有一股微弱的星光能量，很微弱，可能就是神秘能。
“劉隆殺過超能者，還吸收過他們的神秘能，隻是恐怕沒到質變的時候，所以他體內是有神秘能殘存的，那這麽說的話，劉隆還真有可能成為超能者。”
是的，他能看到。
就如紅影一樣！
一般人看不到紅影，李皓卻是可以。
不止劉隆，劉隆身邊那幾位隊員，或多或少，是真的具備一點神秘能在身上。
他口中的“我們”，李皓大體上也有些猜測，可能就是那幾位隊員，風情萬種的女人，追蹤探索的吳超，以及另外兩位隊員。
加上劉隆，總共5人，而不是執法隊所有人。
看樣子，執法隊內部，其實還有一個小團隊，也就是劉隆他們所組成的獵殺者聯盟，專門獵殺超能者。
“大威力的武器嗎？還是說，其他手段？”
超能者一定不弱，否則劉隆沒必要那麽追求，然而，卻是有超能者死在他們手中，這個小團隊其實也很可怕。
天時地利，都在巡檢司這邊。
動用大威力武器，也是巡檢司的權力，哪怕事後有人追查，執法隊也能輕易搪塞過去，如此一來，超能者稍有不慎，被這些人幹掉，也不是不可能。
李皓拿著一把射程隻有50米的旋渦三代，都敢打超能者的主意，何況劉隆這家夥。
嚴格來說，這位其實就是銀城暴力機構的真正負責人。
至於巡檢司司長，人家坐辦公室的，可不會親自來一線，執法隊才是一線，劉隆才是這裏的老大。
……
李皓走下了塔頂。
邊走邊思考。
自己若是拒絕，會有什麽後果？
劉隆會不會找自己麻煩？
紅影這邊，劉隆會不會通風報信，甚至告訴他們，張家的刀，李家的劍，都在李皓身上？
又或者，幹脆暗中弄死自己？
“看起來是個坦**的大漢……實際上可是個心狠手辣的家夥！”
這時候，李皓一點不覺得對方莽撞了。
甚至執法隊的不作為，都有可能是他故意放任的，讓外人放鬆警惕，讓超能者放鬆警惕，認為銀城執法隊隻是個樣子貨。
示敵以弱！
“內鬼……嗬嗬，不會是劉隆自己故意培養的吧？哪怕不是，也是他放任的結果，這家夥百分百知道，誰才是內鬼，沒有清理，隻是故意這麽做罷了！”
腦筋迅速轉動的李皓，這一刻好像看清了許多東西。
執法隊的劉隆，絕對是一號人物！
執法隊的混亂不堪，大概率都是他自己故意造成的，這家夥太陰險了，難怪叫劉隆，果然壞的流膿！
心中腹誹一陣，李皓卻也是開始思考，自己加入，是否有利？
“加入他們的話，對付紅影就有幫手了，因為劉隆的目標就是這些超能者！”
“巡夜人我不熟，而且不知情況，甚至不知他們和紅影是否有關聯，劉隆這些人如果真的是為了成為超能者，那一定比巡夜人更盡心，隻是實力偏弱。”
“不過有過擊殺超能者的經曆，代表他們也不是一點底氣沒有。”
此刻，李皓就是紅影的下一個目標。
今天事情鬧的這麽大，紅影一方，恐怕已經開始準備對自己下手了吧？
“其實就怕一點……”
李皓走上了街道，陷入了掙紮沉思中。
怕什麽？
怕就怕……劉隆其實和紅影是一方的，那才是真正的危險！
這一點，不是不可能的事。
“那樣的話，我就真的危險了！”
李皓此刻不得不往這方麵去想，如果劉隆是和紅影一夥的，那這時候的自己，幾乎什麽都暴露出來了。
“呼！”
心情有些沉重。
今晚這步棋，走的不算太順利，有些曲折，如果劉隆真的能對付紅影還好，如果不能，那自己更危險了。
……
轟隆！
一聲巨響，一輛大車，直接推平了張家老宅。
伴隨著一陣煙霧，老宅外，李皓默默看著，仿佛看到了張遠。
小遠，你的家沒了。
你死了，你的家也沒了，你留在這個世界上最後的痕跡都快消散了。
而今，唯有給你報仇，用凶手的人頭祭奠你，送你一程，我好像做不到其他了。
就在這時候，之前那風情萬種的女隊員，悄無聲息地靠近了李皓。
鼻尖傳來一陣淡淡的香味。
耳邊，也傳來了女人的笑聲：“小皓，想加入我們，明天可以來找我！姐姐叫柳豔，執法隊副隊長，隨時歡迎來找我！”
柳豔！
她不說名字，李皓還不知道她是誰，一說名字……李皓知道了。
在機要室一年，他哪怕沒見過一些人，也聽說過他們的名字，他們的八卦。
柳豔，也是機要室經常出現的名字之一。
聽說是劉隆的姘頭……當然，這是機要室傳出來的八卦，是不是，李皓不知道，但是看今日的情況，也未必是空穴來風。
機要室幾位大媽就經常用一副不屑的語氣去說這位，說全靠臉蛋混到了執法隊副隊長的位置。
要知道，執法隊副隊長，最低也是一級巡檢。
在巡檢之上，還有巡察使。
劉隆其實就是巡察使，到了劉隆這一步，才算是真正擁有了話語權，在巡檢司的地位，僅次於司長，幾位副司長都沒有劉隆實權大。
“好！”
李皓微微點頭，痛快答應了。
識時務者為俊傑！
這時候，拒絕不得，也無法拒絕。
他必須要答應！
“爽快！”
柳豔頓時巧笑如煙，“你不會後悔的！”
話落，她已經離開。
速度很快，還是悄無聲息，這也讓李皓暗暗心驚，這幾個家夥，看起來都是普通人，可實際上實力已經很強。
體表外，都有一層淡淡的星光籠罩。
很微弱，遠距離未必可以看到，但是近距離，李皓卻是可以看的清楚。
這正是玉劍泡水之後，自己喝水後消化不了，流淌出來的星光能量。
“半超能者嗎？”
李皓心中下了定義，這幾個家夥，恐怕都曾引能入體，隻是沒有成功，正式成為超能者。
劉隆在執法隊倒是經營的不錯，培養了幾個強大的幫手出來。
“所以說，玉劍泡出來的水，就是神秘能！”
“劉隆他們指望殺超能者成為超能者，而我……也許未必！我的玉劍，可以為我提供神秘能，而且我還拿到了張家的刀，隻是不知道張家的刀，能否泡出神秘能。”
轟隆聲持續。
很快，火焰升騰。
張家，被焚燒了。
李皓默默看著，一點也不後悔今晚的選擇。
今晚，他獲得了很多信息，超乎想象的訊息，哪怕由此暴露了自己一些東西，那也沒什麽。
自己是李家的劍持有者，紅影一方真的不知道嗎？
未必吧！
一直沒對自己動手，也許有他們自己的想法。
自己父母若是被他們殺的，他們豈會不知道，自己的李，就是李家的劍中的李！
認為他們不知道，那不過是自欺欺人罷了。
“動靜這麽大，對方大概不會現身的！”
李皓緊了緊衣衫，踢了踢身旁的黑豹，輕聲道：“走了，回去了！”
沒有和劉隆道別，趁著動靜很大，李皓默默離去。
……
“老大！”
此刻，劉隆身邊聚集了幾人，柳豔看向劉隆，帶著一些疑問之色，再看看黑暗中默默離去的李皓，輕聲道：“老大真想讓此人加入我們？”
瘦竹竿一般的吳超，幽幽笑道：“老大自然有老大的想法和道理！這個李皓，背後有人撐腰，袁碩雖然不是超能者，可袁碩一身五禽術，本身實力也不弱！何況，一直和巡夜人合作，還是有些底氣的，拉李皓進入，未必是壞事。”
另一位胖的看不清眼睛的大胖子悶悶道：“那也不好說是好事！袁碩此人，心高氣傲，之前老大不是沒有找過對方，想要對方加入我們，一起獵殺，袁碩卻是不屑一顧，拉李皓來，小心被巡夜人盯上……”
他還沒說完，劉隆就冷冷道：“巡夜人？你以為巡夜人不知道？我銀城巡檢司，多次擊殺超能者，他們怎麽可能一點不知道？”
說罷，劉隆淡淡道：“知道又如何？我們殺的都是作奸犯科的超能者！而且，殺超能者，剝奪神秘能，讓凡俗超脫，這個秘密就是巡夜人傳出來的！嗬嗬……”
一聲冷笑，劉隆眼中滿是不屑和無所謂。
“他們傳出這個消息，不就是為了讓我們這些有心成為超能者的炮灰，為他們分擔壓力嗎？”
“如今，巡夜人好像任務很重，沒有時間管太多，可超能者一旦犯案，如果不管，那就是天大的麻煩！可管，巡夜人沒有足夠的力量去管，而凡俗對付超能者太危險，大多數都是得過且過，誰願意真的得罪超能者？”
“然而，就在這時候，有消息傳出，殺了超能者，引能入體，多次入體，總有幾乎成功……你們說，這會導致什麽結果？”
此話一出，眾人沉默。
什麽結果？
不甘於平凡的人，都會搏一次！
生死搏殺！
有手段，有武器，有腦子，未必不能逆伐超能者。
他們就是最好的證明！
而這樣的事，就銀城這邊有嗎？
恐怕不是！
巡夜人組織傳出這樣的消息，就是想借他們這些不甘平凡的人之手，當成炮灰，暫時為巡夜人解決一部分麻煩。
劉隆又道：“巡夜人的打算，精明的很！我們這些人，真要成了超能者，你說，我們會去哪？”
柳豔笑了：“巡夜人！”
眾人點頭。
巡檢司的人，不去巡夜人，難道成為那些旁門左道？
大胖子吸氣道：“好算計，這不是說，他們不耗費一點點神秘能，最終反而可能會吸收一部分脫穎而出的超凡者，而且還能解決一部分作亂的超能者！”
一箭雙雕！
巡夜人隻是透露一個消息罷了，最終的結果，就是成了超能者的巡檢司成員，隻能選擇加入巡夜人，因為巡夜人是官方，是正統！
做慣了官，很少有人會去做賊。
“陽謀罷了！”
劉隆平靜道：“其他人我不知道，但是每年失敗的那批人，這些人都不會甘於平凡！我們也曾一腳踏入超凡，卻是被踢回來了，沒人會甘心！而我們這批人，都是各個巡檢司的核心力量，我們有兵有權，有足夠的底氣，去爭取一線機會！”
“巡夜人不需要付出任何代價，一方麵可以讓我們去搏，一方麵還能挑選出一部分苗子，何樂而不為！”
這一刻，幾位隊員都是徹底明悟了。
之前劉隆沒說的這麽細致，幾位隊員中有人懂，有人如胖子，其實還是擔心被巡夜人發現的，發現他們暗中剝奪神秘能。
可此刻，聽隊長這麽一說，忽然豁然開朗！
大胖子又問道：“老大，那李皓加入……對我們有利嗎？”
“有！”
劉隆說了一句，卻是不解釋為什麽。
眾人都是若有所思，沒有細問。
至於李皓是否會加入……還用問？
肯定會！
幾人覺得，隻要知道超能領域，沒人會拒絕劉隆的邀請。
巡夜人是有正規選拔，可不說選拔後，百裏挑一的成功率，關鍵在於，李皓恐怕都沒進入銀城的候選人行列。
偌大的銀城，知道超能者的不少。
都是高層！
多少高層希望自己，或者自己的後代可以成為超能者，李皓這種人，機會太小太小，哪怕他的老師出麵，最後的結果，大概率也是無法進入這個候選人行列。
隻要李皓知道其中的難度，就該明白，唯有加入執法隊，才有機會涉足超能。
……
夜色迷人。
小路上，李皓依舊警惕，默默走著。
張家距離自己家不遠。
他這一路上，思考了許多東西，最終決定，還是給老師打個招呼。
“嘟嘟嘟……”
通訊依舊很快被接通，袁碩應該一直在等待，沒有睡覺。
“老師！”
“解決了？”
“嗯，劉隆劉隊長帶人來了，我已經往回走了。”
李皓一邊說著，一邊考慮著什麽，片刻後開口道：“老師，劉隊長說，我可能有危險，殺小遠的人，可能也想殺我。”
“沒事！”
袁碩好像早有猜測，也不在意，隨意道：“明天起，你搬進古院，不要去宿舍，直接來我這，不要再出去！避個一兩年，問題不大。”
袁碩說的輕鬆，李皓卻是聽懂了，袁碩是在拿自己賭，賭巡夜人不會不管他的安危。
李皓躲過去，紅影一方除非很強大，否則也不會輕易招惹巡夜人。
可李皓知道，紅影恐怕不會輕易罷休的。
何況，讓自己一直躲著，李皓也不願意。
“老師，我還是想留在巡檢司。”
“頑固不化！”
袁碩有些惱火，“你既然知道危險，還要留下，你這是愚蠢！而非勇敢！”
“老師，我想……加入執法隊！劉隊長邀請我加入執法隊，說能保護我的安全。”
“執法隊？”
“對，而且……他告訴我，也許加入，能通往另外一個領域。”
“嗬嗬！”
一聲不屑的笑聲，從通訊中傳出。
“劉隆這家夥，還是不死心！哪有那麽簡單？若是那麽簡單，人人都是超能者了！他所做的一切，我都知道，劉隆的確是個有毅力，有魄力的家夥。”
袁碩給予了肯定，但是很快說道：“但是，有些事你不懂。他對你說的，一定很簡單！可實際情況是，第一，殺那些人，九死一生！第二，引能入體，巡夜人那邊是90%的安全率，哪怕不成功，也不會死，可劉隆的方法，對半，引能入體過程中，一半的幾率會死！”
李皓眼神微動，這一點，劉隆之前還真沒有提。
袁碩又道：“還有，你以為執法隊那邊，之前就那麽幾位膽子大的？嗬嗬，劉隆原本召集了好幾十號人，現在身邊還有多少人？有些在擊殺過程中就死了，有些在引能入體過程中死的！”
袁碩歎息一聲：“你若是真想走這條路，也許……我可以幫你申請一次試試……”
他好像有些遲疑，很快又堅定了起來。
而李皓，隱約感受到了老師的為難，這事恐怕不簡單。
想到劉隆說的，巡夜人不許老師這邊成功，李皓心中有了盤算，輕聲道：“老師，不用了！”
“也好！”
袁碩這次沒有堅持，聽李皓這麽說，他就沒再提，因為袁碩知道，李皓真去了，也許會出現在巡夜人那10%的死亡率中！
他袁碩嚐試，是90%的非死亡人員，但是不會成功。
而李碩，隻是他的學生，大概率會出事。
想到這，他也不願多說什麽。
而李皓，聽了一番，知道老師也了解劉隆他們的舉動，稍微安心了一些，很快道：“老師，那我決定加入執法隊，我未必會嚐試那種方法，但是我想報仇！”
“你這脾氣……”
袁碩搖頭不已，很快道：“算了，隨你！你性格像我，既然堅持了，那就沒有放棄的道理，不過有時間來我這一趟，我無法給予你更多的幫助，但是我可以為你稍微講解一下其中的道道，這條路，不好走！”
說到這，袁碩忽然笑了：“你要是真能成功了，也許……也是好事！走另外的路成功，那以後，也許你我可以攜手做點事，不需要被人轄製，有些家夥，巴不得我一直失敗，嗬嗬，遲早丟開他們！”
這話，李皓隱約間聽明白了，但是他沒細問。
因為老師想說，一定會說的很詳細，顯然，還是有些顧忌的。
而這一刻，李皓也下定了決心，去執法隊！
老師沒有勸阻，代表他了解一些情況，劉隆也許有各種算計，短時間內，應該不會對自己不利。
“紅影……超能……我來了！”
李皓心中默念，一年了，就讓我見識見識你們的神秘和厲害之處！
