第13章 獵魔小隊

這一晚，回到家的李皓很晚才入睡。
哪怕睡著了，也格外小心，黑豹被他丟到了門口看門，旋渦三代一直放在手邊，走火的風險李皓都顧不上了，他擔心狗急跳牆。
好在，這一夜並無任何意外。
也許，對方還在等待，等待雨夜的到來。
……
1730年，7月13日。
昨夜的喧鬧，好像一場夢，啟明小區一如既往的安靜，沒人在意隔壁老街昨晚的動靜。
也許有人注意到了，也不會當回事。
早上。
李皓起床，洗漱，接著燒了一杯開水，將玉劍置入開水中。
等待了一會。
開水稍微冷卻了一些，李皓嚐了一口，微微皺起了眉頭。
“星光能量稍微少了一些。”
李皓若有所思，比起昨日，今日的泡劍水，蘊含的星光能量好像少了一點點。
“如果隻是少一點，問題不大，關鍵在於，這神秘能，是否可以恢複……”
這才是李皓關心的問題。
玉劍上的神秘能，是之前蘊藏的能量，還是說，泡劍一次，需要一定的時間才能恢複到原本的水平，如果可以恢複，那就是無窮無盡的寶藏！
至於石刀，李皓暫時沒有動用。
昨夜擔心被人跟蹤，他也不方便取出石刀。
喝了一杯水，感受到暖流在體內流淌，李皓迅速練習五禽猿術，哪怕再怎麽提升，未必可以對付紅影，可能提升是好事，李皓不會放過機會的。
一邊鍛煉，李皓一邊思考著。
這星空劍泡水，是一天多泡幾次好，還是一天就泡一次，每一次泡出來的水，效果差距到底大不大？
這些，都需要他慢慢去試驗才行。
房間中，李皓身影依舊敏捷，四處亂竄，如同猿猴。
這一次，沒有昨晚練習的次數多。
連續練習了三次，感覺還有餘力，李皓便不再鍛煉，體表外的星光能量，也全部消散，李皓也是等到體外星光能量消散，這才選擇了終止。
他擔心，擔心紅影或者其他超能者，可以和自己一樣，看到體表的星光能。
若是如此，那就暴露了。
劉隆那幾人，體表外都有淡淡的星光能，李皓一眼就可以看出來，所以這些家夥，根本瞞不住李皓的眼睛。
“以前也見過劉隆，倒是沒發現……”
李皓心中想著，回憶了一下昨晚的情況，以前沒看見劉隆體表外的星光，是因為自己眼睛看不到，還是因為最近劉隆才有了變化？
又或者，因為自己喝了泡劍水，所以才能看到？
如今的自己，對這一切，都了解的太少太少了。
“超凡世界！”
李皓再次清洗了一番，換了身衣服，顯得清爽許多。
將碗中剩下的泡劍水，倒進了黑豹的食盆，黑豹狗眼中滿是興奮，幾乎是迫不及待地迅速舔完，舔完了還不夠，一個勁地朝李皓搖尾巴。
而李皓，仔細看了一陣黑豹，微微吸了口氣。
“好家夥！”
這狗身上的星光，感覺比自己還要濃鬱一些，這是散發的多，吸收的少？
還是反過來，吸收的多，動靜大，引發了星光泛濫？
李皓不知道！
他寧願去想，這狗吸收不了，星光溢散了出來，否則，豈不是說這條狗都比自己厲害，吸收的星光能量比自己還多。
“汪汪！”
黑豹很是興奮，好像在說，再來一杯。
李皓摸了摸狗頭，笑了笑，“沒了！下次再喝！”
說著，叮囑道：“我去上班，你看家！除了我，任何人來了，都要注意！記下味道，要是允許，可以跟蹤一下位置……不要跑太遠。”
他擔心自己離開，會有人潛進自己的家。
玉劍在自己身上，家裏其實也沒什麽值錢的東西。
當然，昨晚拿回來的石刀，那也是寶物。
不過石刀倒是不怕被人發現，雖然石頭有些大，不方便攜帶在身上，可李皓將石刀丟在了樓下黑豹的狗窩裏，誰會發現？
至於被路人撿走了，開玩笑，誰會去野狗窩裏撿走一塊石頭？
打掃衛生，小區這邊，閑得慌才會給你打掃野狗窩。
總之，沒有哪裏比狗窩更安全了。
而且真丟了，黑豹也能知道，跟蹤到，反正比放在自己身上安全，玉劍是掛墜沒事，誰沒事帶塊石頭在身上，傻子也知道有問題了。
“汪！”
黑豹聽懂了李皓的話，狗腦袋點了點，這家夥愈發聰明了。
李皓起身，邁步朝樓下走去。
……
小區外，熟悉的早點鋪子，不用李皓開口，老板就遞來了幾個大肉包子，一杯豆漿。
李皓也不吃白食，付好了錢，慢悠悠地騎著自行車朝巡檢司騎去。
昨天下班，跟著自己的黑車沒有出現。
不知道是放棄了跟蹤，還是因為昨晚的事，現在不敢輕易跟蹤自己。
一直等李皓進入巡檢司，都沒感受到那種被跟蹤的感覺。
……
巡檢司。
機要室。
李皓是第一個來的。
一如既往，先簡單清掃一下辦公室，燒了壺熱水，這才陸續有人到來。
陳娜資曆不深，來的也算早。
天氣有些炎熱，大早上的，陳娜就有些犯困，可能昨晚沒睡好，打著哈欠，看到李皓，有些抱怨：“李皓，你可不夠意思！昨晚你查案，怎麽沒喊我？”
“你也知道？”
“廢話！”
陳娜打著哈欠道：“當然知道，昨晚執法隊都出動了！”
事情鬧的不小，她自然也收到了消息。
很快，陳娜晃著腦袋，將困意驅散，有些好奇道：“你昨晚遇到凶手了？”
“沒。”
李皓搖頭：“就是感覺被人跟蹤了。”
“這麽刺激？”
陳娜還沒參與過什麽大案，頓時來了興趣，興奮道：“這麽說，你之前給我看的那幾個人卷宗，都是真的他殺？”
李皓微微點頭：“大概率是。”
“那你要立功了！”
陳娜愈加興奮了：“李皓，這要是查到了凶手，你是首功，說不定就這一個案子，你都能升到二級巡檢了！”
有些羨慕，更多的還是李皓可以參與大案，她沒能參與的遺憾。
她可不是耐得住寂寞的性子。
“還沒線索呢。”
李皓沒有多說什麽，陳娜眼珠子一轉，很快小聲道：“之前不是說好了，明天去我老家嗎？李皓，還去不去？去的話，咱們會不會被人跟蹤？李皓，你說咱倆要是合夥抓到了凶手，是不是我也有功？”
昨天，李皓和她說好了，明天一起去陳娜老家，打聽一下俚曲的事。
可昨日，李皓不知道這麽快就被人盯上了，凶險萬分，甚至紅影都出現了。
此刻，李皓有些遲疑。
看了一眼陳娜，還是開口道：“算了，不去了。咱們都是新手，太危險了，最近還是低調一些。”
他不想將這位同僚牽扯進來。
涉及到超凡超能領域，太危險了。
至於俚曲的事，不急於一時，反正現在知道了情況，真感興趣，等弄死了紅影，以後再去追查也不遲。
“啊？不去了？”
陳娜頓時滿臉遺憾，她還想參與大案呢！
“李皓，去唄，怕什麽，大不了和執法隊說一聲，咱們當誘餌，說不定可以直接抓人！”
她也知道有風險，可通知執法隊一起好了。
“再看吧！”
兩人聊了幾句，其他人也陸續到來。
不少人都知道了昨晚的事，俞大姐一進門就語氣潑辣道：“小皓啊，你可別犯傻！這種危險的案子，你可別瞎摻和，咱們機要室活少危險少，工資還不少！這麽好的事，你到哪找去？乖乖在機要室待著，別摻和執法隊的事！”
“就是，小皓，聽你老大哥一句勸，少摻和這些，危險不說，還沒啥好處。”
“……”
眾人還是很關心這位小老弟的，紛紛勸說。
在機要室待著，早已讓大家對查案的事生疏了，如今讓他們上一線，恐怕也沒幾個願意的。
李皓也不反駁，一直點頭，臉上滿是良善。
好像在說，我也沒辦法，剛好牽扯進來了。
……
一直到王傑進門，眾人這才消停了下來。
“李皓，來我辦公室一趟！”
王傑說了一句，很快進辦公室了。
而李皓，稍微等待了一會，也起身朝辦公室走去。
……
辦公室內。
王傑仔細打量了李皓一陣，笑了，按了按手：“坐！”
李皓小心翼翼地坐下。
王傑失笑，“不用這麽拘謹，太拘謹了，在執法隊可不好混。”
李皓抬頭。
王傑看向他：“執法隊那邊，昨晚就給我致電，說要調你過去，劉隆可是很少會開口的，而且直接親自出麵要人，也很難得，相當重視！李皓，看來你因為自焚案，算是進了劉隆的眼，執法隊要你過去，你怎麽想？”
實際上，王傑拒絕不了。
至於李皓，王傑覺得，也抗拒不了，當然，據說李皓的老師相當關注李皓，真要拒絕，也不是問題。
執法隊的劉隆，地位可比他王傑高不少。
而且正兒八經地實權派！
王傑想聽聽李皓的想法。
而李皓，稍微考慮了一下，低下頭，輕聲道：“室長，我想過去！機要室很好，我很喜歡，可您知道，我進入巡檢司，其實就一個目標……給我朋友報仇！”
“哎！”
王傑歎息一聲：“能理解，其實你走，我很舍不得，你不走，我也準備向上級打報告，看看能不能給你升一級。可你心裏惦記著自焚案的事，那我也不會攔你。”
“隻是，你要小心，執法隊比機要室危險的多，每年都有傷亡。尤其是自焚案，我建議你主要負責一些文案工作，別去一線，這事聽起來就沒那麽簡單！執法隊如果處理不了，很可能會引起更高層的關注。”
李皓默默點頭。
王傑見狀，也不多說什麽，他其實挺喜歡李皓這年輕人的。
可人家來巡檢司，目標就是這個，倒也無法再勸。
“自焚案結束，你要是還想回來，可以打報告，隨時歡迎你回來！”
“謝謝室長！”
李皓道謝一聲，王傑笑道：“別客氣，你先去執法隊報個到，看看他們什麽時候正式調人，回頭調令下來了，機要室組織一下歡送會。”
“謝謝室長！”
李皓再次道謝，在機要室，大家對他都挺好的。
其實若不是情況到了這地步，他也覺得留在機要室是不錯的選擇。
……
從室長辦公室出來，李皓沒有和其他人說，自己要調走了。
也沒有收拾什麽東西，李皓和陳娜打了個招呼，出去一趟，很快就朝執法隊那邊走去。
執法隊和機要室都在巡檢司總部。
不過，雙方不在一棟樓。
機要室就在巡檢大廳後麵的辦公室，而執法隊，卻是在旁邊一棟樓裏麵，整個大樓，都是執法隊的地盤，比機要室要闊氣的多。
穿著巡檢製服的李皓，走到執法大樓門口，沒人阻攔。
大樓門口，來來往往的執法隊成員，一個個都看起來彪悍的很。
李皓和他們比，就顯得有些瘦弱不起眼了。
沒有問人，李皓一路朝樓上走去。
他去找柳豔。
柳豔是執法隊副隊長，有自己的辦公室，辦公室在六樓。
很快，李皓上了六樓。
六樓沒什麽人，都是一些領導辦公室。
看了一圈，找到了銘牌，很快，李皓敲響了一間辦公室的門。
“進來！”
柳豔的聲音，沒有昨晚的風情，倒是多了一些冷酷。
直到李皓推門而入，下一刻，柳豔語氣變化了一下，帶著一些笑意，“喲，小李皓來了，看樣子，昨晚沒睡好，大早上就想姐姐了？”
“柳隊早！”
李皓敬了個禮，不為所動，規矩的很。
風情萬種，對自己沒吸引力。
何況，危機四伏，也沒興趣欣賞這位的風姿，更別說，這位柳隊不簡單，還和劉隆是一夥的，李皓也不想給自己找麻煩。
“小李皓，這麽正經做什麽？”
柳豔笑靨如花，李皓卻是一板一眼，站的筆直，餘光掃了一眼這位的辦公室。
心中暗暗震動。
辦公室很大，感覺不比機要室辦公區小了，起碼一兩百平。
關鍵不在於這個，執法隊闊氣一點正常，不正常的是，李皓一眼就看到了一些擺放在辦公室中的大規模殺傷性武器。
旋渦三代算什麽？
這樣的小手槍，放在這就是垃圾！
暴風一號！
這個李皓聽說過，殺傷力極強，衝鋒類槍械，裝彈一次三百發，可以連發。
鷹眼四代，最先進的狙擊型槍械，精準射程五百米以上，實際殺傷範圍更大。
破甲二代，據說可以直接穿透鋼鐵。
……
這哪是辦公室，這是軍火庫啊！
李皓心中震動。
而柳豔好像看到了他的表情變化，頓時笑了起來：“小李皓，別驚訝，這都是模型，姐姐擺著玩的，可不是真的！”
李皓無語，你覺得我信嗎？
模型？
那金屬的質感，散發出幽冷的金屬光芒，這是模型？
你當我眼瞎呢！
執法隊這邊，真夠可以的，柳豔居然堂而皇之地將這些大殺傷性武器就擺放在自己辦公室。
“真是模型！”
柳豔笑了起來，忽然伸手拿起一顆黑色手雷，直接朝李皓一丟，“玩玩，沒事的！”
李皓眼神一變，急忙接入手中。
頭上隱約都有冷汗滲透出來！
臥槽！
不會爆炸吧？
“別怕！”
柳豔靠近過來，笑嗬嗬的，見李皓伸手接過，隨意將手雷上的插銷一拔，笑嗬嗬道：“沒事，插銷都沒拔，哪有事？”
李皓頭皮發麻！
你瘋了吧？
她居然拔了插銷！
這一刻，李皓有些想逃。
還好，很快，柳豔笑了起來，伸手取走了手雷，隨意朝窗外一扔。
“真沒事，假的！”
轟！
一聲巨響傳出，房間都震動了一下。
李皓臉色發白，假的？
還有，這女人瘋了吧，你直接就給扔下去了，還爆炸了，這……這也沒事？
柳豔卻是一直盯著他看，見李皓臉色發白，忽然收起了笑容，有些平淡道：“小李皓，這可不行！”
“嗯？”
“這就嚇到了？”
柳豔回到了自己的座位，靠在椅子上，很沒形象地將雙腳搭在了辦公桌上，懶洋洋道：“超能者，可不是這東西可比的！有些家夥，隨意一個小火球，也許威力就勝過這個！稍有不慎……你就死了！你連手雷爆炸都怕，膽子太小了，如何能加入我們？”
李皓微微皺眉，很快舒展眉頭：“我對這些，都不懂！我隻是普通人，就算真的加入執法隊，也未必會和這些人打交道，柳隊長，我怕才是應該的，也許多幾次，我會更習慣一點。”
“是嗎？”
柳豔笑了：“你這麽膽小，可和老大說的不一樣，他說你膽子很大！實際上，我也覺得你膽子不小，真要膽小，你明知自焚案不簡單，還敢一直追查下去？”
“有些事，必須要做罷了！”
李皓此刻也恢複了平靜：“明知山有虎，偏向虎山行！就如柳隊你們，明知道超能者不好惹，可照樣去招惹，是不怕嗎？我覺得，沒人不怕，隻是……有時候必須要做罷了！”
“有道理！”
柳豔點頭，這一次倒是很讚同，再次笑了起來：“說的不錯，沒人不怕，我也怕，老大其實也怕！可怕，不代表我們就會放棄！”
她看向李皓：“我不覺得你會給我們帶來什麽幫助，但是……老大既然說了，那我歡迎你加入執法隊，這不重要，重要的是，歡迎你加入獵魔小隊！”
獵魔！
李皓眼神微動，這就是他們幾人小隊的名稱嗎？
看著柳豔伸過來的手，李皓伸手便要去握。
剛接觸，李皓就是心中一驚，下一刻，柳豔手腕用力，一把擒拿住李皓的右手，反手一扭，在李皓都沒來得及反應的瞬間，柳豔一個過肩摔，砰地一聲，李皓重重砸倒在地！
倒地瞬間，李皓迅速跳起。
猿術練了三年，終究還是有些效果的，李皓一個彈跳，強忍著疼痛，瞬間跳出了柳豔攻擊範圍。
而柳豔沒有再出手，隻是安靜地看著。
帶著一些欣賞的意味，調笑道：“不錯！雖然警惕性差了一點點，身手也一般，可反應能力還行，這是五禽新書中的猿術吧？練的還可以！”
李皓沉默不語，滿是警惕。
心中也很震動，這女人看起來柔弱，剛剛下手，感覺對方的手如同鋼鐵，擒拿自己的手臂，不用看，李皓也知道自己手臂腫了！
力氣很大！
他感覺自己好像被鋼鐵給箍住了！
“試試你的身手罷了，別害怕！”
柳豔巧笑如煙，風情萬種地笑了起來，眉眼含波，又恢複了之前的模樣。
而李皓，卻是再也不敢大意了！
“你有五禽術的基礎，是好事，猿術不擅攻，卻是擅逃，你要是能練到你老師的地步，一般的超能者都未必能追上你！”
此話一出，李皓眼神微動，想了想，低聲道：“柳隊的意思是……我老師的猿術很強？”
“嗯？”
柳豔一愣，下一刻，笑的前俯後仰，花枝燦爛。
“五禽新書誰編的？袁老編的！你懷疑一位編造出《五禽新書》的創造者，五禽術不強？”
柳豔笑了一陣，猛然停下，“很強！你老師袁碩，雖然不是超能者，可當年超能不現的時候，你老師是凡俗領域的頂級高手！不過等到超能出現，不入超能領域……哎！”
一聲歎息，不知是為袁碩可惜，還是在為自己哀歎。
凡俗武藝高深，那又如何？
再好的身手，也許也擋不住超能者的一個火球，一抹刀光，一道閃電。
這就是悲哀！
不過很快，柳豔清醒了過來，笑容收斂，邁步朝外走去：“走，去找老大，也順便讓你了解一下我們在做什麽，你該做什麽，對敵人，對自己都有些了解，不指望你如何，別拖後腿就行！”
李皓心髒跳動起來。
超能！
也許，在劉隆這，可以了解更多關於超能的知識，而這，便是自己跨入超能的第一步。
這些人敢對超能者下手，一定有不弱的了解。
這也是李皓想加入執法隊的另外一個重要原因，隻有了解對手，才能更好地對付紅影。
