第14章 我感覺我很強！

柳豔沒有帶李皓去劉隆的辦公室。
而是左拐右拐，最終進入了執法大樓的地下室，還是其他人進不去的地下室區域。
地方很大，李皓一進門，就覺得有些空曠，但是很安靜。
安靜的有些滲人。
在執法大樓，還能讓人感覺毛骨悚然，這地方，顯然不一般。
進門區域，擺放著大量的鍛煉器材。
而牆壁上，也和柳豔辦公室一樣，掛著大量的兵器。
熱武器和冷兵器都有。
刀槍劍戟，樣樣俱全。
至於熱武器，李皓甚至看到了一門個頭不小的小型火炮，看的李皓頭皮真的有些發麻，我的天，這些家夥到底囤積了多少兵器？
執法隊就是有優勢。
哪怕劉隆這地方被人查到了，也沒什麽關係，他是執法隊長，銀城的暴力機構老大，他說這些武器都是為了對付歹徒，那也沒人能挑出毛病了。
若是李皓敢囤積這麽多武器，那早就被人抓起來槍斃了。
在健身區和武器庫前方，還有一條小小的通道，好像通往其他區域。
柳豔並未帶李皓進去。
進入健身區，柳豔大聲喊道：“老大，人來了！”
片刻後，幾道人影從深處走出。
人高馬大的劉隆，瘦若竹竿的吳超，胖的走路都有些震動的一個男人，還有一個個頭嬌小，看起來麵善，年紀不算大的女人。
加上柳豔，剛好五人。
這就是執法隊中的獵魔小隊。
盡管這個季節很熱，劉隆依舊是風衣在身，大部分原因還是為了遮掩那渾身上下掛滿的兵器，否則帶著那麽多兵器出門，誰都能看出問題。
“劉隆！”
劉隆跨步而來，臉上的冷色不減之前，卻是再次自我介紹了一次：“獵魔小隊隊長，負責正麵攻堅！”
瘦弱旗杆的吳超也幽幽笑道：“吳超，獵魔小隊偵查員，負責情報搜索，以及側麵吸引火力！”
胖的驚人的大胖子，聲音憨厚笨重，也自我介紹：“陳堅，獵魔小隊盾防員，負責防守！”
那嬌小個頭的女人，聲音也很柔和，“雲瑤，獵魔小隊的醫生，負責治療。”
四個人，不同的職位，不同的職能。
分工很明確！
人雖少，卻是五髒俱全。
李皓看了一眼柳豔，這位又負責什麽？
柳豔巧笑如煙，見李皓看來，嬌笑道：“看什麽？柳豔，獵魔小隊副隊長，副攻手！老大是主攻手，我負責補刀！”
李皓了然。
劉隆看向李皓，平靜道：“我們就是獵魔小隊的全部人員！以前人更多一些，現在……少了許多，就我們幾個了！”
“如今，小隊隻有主攻副攻手兩人，醫生、盾防、偵查各一人。”
他看向李皓，沉聲道：“李皓，你願意加入我們嗎？”
李皓點頭。
劉隆深深看著他，“李皓，你可知，我們為何叫獵魔小隊？”
李皓沒說話。
劉隆自問自答，“因為……我們是正義！”
正義？
這一刻，李皓甚至有些恍惚，看著眼前幾人，我們……是正義嗎？
劉隆聲音冷漠，卻是帶著不容置疑：“我們就是正義！也許，我們有各自的目的，各自的心思，但是，你別忘了，我們是巡檢司執法隊！我們是執法機構，我們伸張正義，我們守護銀城，我們所做的一切，一方麵是為了保護自己，強大自己，一方麵也在維護和平！”
“我們所獵殺之魔，都是那些幹擾凡塵，手染鮮血的劊子手！”
“李皓，加入我們，第一件事就是忘記其他，謹記一點，我們便是正義！而那些犯錯的超能者，便是魔，隻是巡夜人無法清理，便由我們代勞，負責清理掉這些汙穢！”
加入獵魔小隊的第一時間，劉隆便開始為李皓灌輸小隊的使命。
或者說，這是獵魔小隊的隊章！
一支各懷鬼胎的小隊，對他們而言，顯然是極其危險的，因為他們對付的敵人，都超乎想象。
所以，這個人數不多的小隊，其實有自己的信念或者說信仰。
伸張正義！
不管真假，他們都篤信，自己是正義使者，正在為銀城驅趕魔頭。
“正義……”
李皓喃喃一聲。
劉隆聲音嚴肅無比：“不錯！正義！李皓，記住這一點！獵魔小隊，便是銀城的守護神！沒有我們，銀城可能早就死傷無數，成為很多超能者的後花園，任取任奪！”
“當然，此刻的你，未必當真，未必相信！然而，你出去走一走，看一看，偌大的世界，城池數百上千，而今，除了中部，四麵八方，早就亂了套，亂世已經到來，人命如螻蟻！”
“一位超凡現身，可能就會霍亂一城！唯我銀城，這數年來，安居樂業，雖有騷亂，卻是一直太平！獵魔小隊成立五年，獵殺超能者五人，一年一人，每一次，都在拯救銀城！”
柳豔站在李皓身邊，抱著雙臂，聞言笑嘻嘻道：“老大說的不錯，雖然老大有些喜歡吹噓，可此話不假！我們加入獵魔小隊，的確各有心思，也許本來目的並非為了保護誰，可事實就是如此，因為我們的存在，銀城才得以安居樂業！”
李皓若有所思。
也許，劉隆說的不算錯。
他們獵殺超能者，也許是為了讓自己超凡，也事實上，他們可能也獵殺了一些準備霍亂銀城的超能者。
外麵，很亂了嗎？
李皓不知。
因為他幾乎沒離開過銀城，說幾乎，那是因為以前倒是去過一次隔壁的城市，但是也是很多年前了。
“李皓，這是你入隊，我給你上的第一課！”
劉隆語氣中帶著森然：“不要覺得我們是暗中行事的鬼魅之輩，錯，我們是執法者，是維護、伸張正義的使者！所以，對我們而言，凡是犯錯的，都是魔！獵魔獵魔，獵的便是這些魔！”
李皓聽聞此言，忽然有些放鬆的感覺。
哪怕劉隆的話，有些自誇，有些自我攻略的意思。
可是，當劉隆說出，我們才是正義，才是執法者的時候，李皓忽然覺得……很舒服。
就是莫名的覺得舒服！
我們不是暗中行事的陰險之輩，我們是整座城市的守護者，盡管初衷未必如此，可事實擺在這。
高手！
這一刻，李皓愈加覺得，劉隆是個高手。
不單單是實力、心思上一流，關鍵在於，對方連思想上的指導，都很厲害。
他讓每一位獵魔小隊的成員，都篤信自己所做的一切都是正義。
沒有負罪感！
殺了超能者，也隻會覺得有成就，是保護人民，保護正義，守護銀城。
這種心理上的滿足，是一般領導無法做到的。
而劉隆，居然還在這方麵有建樹。
這一刻，李皓覺得，加入獵魔小隊，也許真是個不錯的選擇。
而就在此刻，劉隆沉聲道：“李皓，介紹一下你自己！”
李皓想了想，開口道：“我叫李皓，原機要室巡檢，銀城古院退學生！我擅長五禽術中的猿術，動作較為敏捷。”
“沒了？”
劉隆看著他，李皓有些窘迫：“沒了。”
劉隆冷冷道：“就這樣，你便成了袁碩的關門弟子？”
李皓有些尷尬：“那是老師抬舉。”
“李皓，在這，如果你沒有足夠的價值，遇到了危險，我們不會放棄你，但是，不會冒著生命危險去救援你！如果你有足夠的價值，哪怕我們犧牲了，也會換你活著，讓我們的信念，一直持續下去！”
李皓沉默一會，又補充道：“我還擅長古文字解析，古文明探索中，古文字解析是重要一環，我記憶力很強，這是我優點之一。”
幾人你看我，我看你，眼神都有些異樣。
古文字解析！
有用嗎？
有！
很大作用！
袁碩如今地位崇高，就因為他是古文明探索係主任，身份不是關鍵，關鍵在於，袁碩也是古文明資深大家，對古文明的研究，極其深入。
所以，哪怕巡夜人，也很仰仗他。
但是，巡夜人不敢讓袁碩成為超能者，因為一旦袁碩成為超能者，那會有很多麻煩發生。
有些東西，普通人無用，但是對超能者作用很大。
可往往，超能者又沒有足夠的知識和見解，去辨認那些對他們有用的東西。
袁碩可以！
普通人的袁碩，不敢私藏，不敢私吞。
可一旦袁碩成了超能者，那很可能會不受控製，一旦發現一些寶物，他極有可能私吞，而且還是在所有人不知道的情況下私吞掉。
此刻，劉隆眼神微微一亮！
“你得到了袁碩幾分真傳？”
李皓謙虛道：“隊長太高估我了，老師的知識，浩瀚如海，我不過是汲取其中一滴水罷了。”
“說人話！”
“……”
李皓無奈，隻好道：“我在古院隻跟了老師兩年，主要都是學習，並未參與一些實踐。老師擅長的東西太多，如今我隻是鑽研一些古文字解析，其他能力遠不如老師，老師擅長太多，比如陷阱破解、古物保存、風水定位、古文明人文……”
說起袁碩，李皓也是感慨不已，望塵莫及，歎息道：“我離開古院後，忙於其他，也沒時間再去學習，老師的本事，我真的是望塵莫及！”
劉隆沉聲道：“已經很不錯了！能被袁碩看上，就代表了你的天賦和本事！”
古文字解析……
他沒再多說這個，很快道：“那好，李皓，從今日起，你就是獵魔小隊的情報分析員兼……誘餌！”
“……”
場中無聲。
誘餌，也是能兼職的？
一旁，吳超幽幽地笑，他笑起來總是如此鬼魅，笑的有些陰冷。
“小朋友，看來我可以解放了！在這之前，獵魔小隊上一任誘餌死了之後，一直都是我兼任，我還真怕哪天我死了，現在看來……有人接班了！”
感情上一任是他！
李皓也是無言。
當然，來之前，劉隆其實就說的明白，他就是誘餌。
隻是，現在正式確定了而已。
下一刻，劉隆看了看李皓，微微皺眉道：“當然，我讓你當誘餌，不是讓你去送死！你這身板，看樣子實力不怎麽樣，哪怕修煉了猿術，時間太短，也不會有太大建樹！”
說罷，邁步朝那些健身器材走去：“來，試驗一下你的本事！讓我心中有個數，接下來看怎麽培訓你，也順便看看，你有沒有把握從超能者手中逃生。”
試驗？
李皓沒說什麽，跟了上去。
其他人也很好奇，紛紛跟上。
柳豔嘴巴都快貼到李皓耳朵上了，輕聲細語地笑道：“拿出全部本事來，在這，別藏著！你太弱，藏也沒有必要，藏拙隻會讓你收獲小，老大手頭上還是有些好東西的！”
李皓沒說什麽，隻是避開了對方的嘴巴，別對我耳朵吹氣，難受。
“咯咯咯……”
柳豔笑的開心，前方，劉隆也不管這個。
倒是身旁，另外一位女性成員，那位醫生雲瑤輕笑道：“豔姐，別逗他了。”
“誰逗他了？”
柳豔笑靨如花，“小皓多好看，你看看咱們隊，歪瓜裂棗的！瘦的如竹竿，胖的像堵牆，隊長倒是還行，可年紀大了不說，皮膚也黑漆漆的，跟個黑煤球似的！還是小皓好看！”
其他三位男人，腳步都是微微一滯。
沒人說什麽。
可李皓覺得，自己很無辜，他好像一下子得罪了三個人。
我可沒說這些，都是柳豔說的，你們可別記仇到我頭上。
此刻，眾人已經到了健身區。
什麽器材都有！
劉隆也不管剛剛的事，聲音如一：“在進入超凡領域之前，人類也有實力強大的修煉者，比如你的老師袁碩，五禽術修煉到了極致，戰力極強！”
“如上一任巡檢司司長，一身鐵布衣，也修煉到了極致，尋常刀劍難入，槍械也隻能留下一些外傷。”
“這些人，都是凡俗領域，一門神功修煉到極致的代表！”
“在超凡出現之前，我們稱呼這些人為武師！武術一道的大師、宗師，以凡俗肉身，抗衡熱武器的代表！”
武師！
李皓認真聆聽，這些，都是他之前不曾涉足的領域。
劉隆繼續道：“武師也有強弱，當然，很多時候，不是單純的力量區分！有人擅長速度，有人擅長防守，有人擅長力量……”
“各有所長，自然也不好放在一起區分！速度快的，也許可以殺死力量強，速度慢的武師！力量強的，也有可能一拳打死速度快的武師。”
“作為武師，總有一項突出的能力，超乎常人的能力，那才能叫武師！速度、力量是一種最直觀的體現，其他如防守能力，比如陳堅這種，不到生死關頭，其實很難權衡出他到底多厲害。”
李皓再次點頭。
是這個理！
他看向劉隆，帶著一些好奇：“隊長的意思是，武師很難區分強弱？所以，所有武師，都差不多……”
“扯淡！”
“……”
李皓無言，你這麽說的啊。
劉隆扭頭看向他：“別想太多，強就是強，弱就是弱！所以，在十多年前，武師也有實力強弱的區分，隻是區分層次不多，斬十、破百、鬥千！這就是武師！”
李皓微微一怔，這……太直觀了吧！
也太簡單了吧！
劉隆好像知道他的意思，冷冷道：“一聽就懂，是嗎？就是這麽直接！這裏的人，指的是正規軍中的軍士水準！凡是能稱上武師的人，最基本的要求，能在正麵突破一支十人小隊，斬殺他們，這就是斬十的水準！再往上，就是破百，難度超乎你想象，一直百人軍隊，你能一擊之力擊潰，你就是破百的強者！”
“至於鬥千……”
劉隆深吸一口氣：“隻是理論上這麽說罷了，實際上，凡夫俗子，你實力再強，遭遇一支千人軍隊，哪怕不用熱武器，你也是死路一條！你的體力、精力都會在戰鬥中急速消耗，再強，也有極限，你根本不可能做到鬥千！”
“直到超能出現，一些強大的超能者，才真正意義上具備了鬥千的水平。”
李皓微微一怔，提出疑問：“隊長的意思是，強大的超能者，才能如此，那是不是代表一些弱小的超能者，也許也就是斬十，破百的水平？”
“也就是？”
劉隆看著他，帶著一些譏嘲：“也就？真等哪天，你試試就知道了！破百，以一敵百！速度、力量都達到了一個極致，這樣的超能者，還有一些特殊能力，哪怕武師中的破百高手，遭遇對方，也是九死一生！你覺得很弱嗎？”
李皓沒說話。
破百……
聽起來不難，實際上，對麵真有一支百人小隊，都是強悍的軍士，李皓大概剛闖進去，就被人錘死了。
而此刻，李皓很好奇劉隆的實力。
“那隊長……是破百的實力？”
劉隆一臉淡漠，柳豔笑著接話：“算是吧，勉強算是！老大不強，如何帶著我們殺超能者！超能者還是很強的，哪怕最弱的，其實也有堪比破百的實力，而且更難纏！”
李皓這一次，才清晰地知道，這位隊長到底有多強。
當然，隻是字麵上的知道，實際上多厲害……真沒什麽直觀感受。
破百，聽起來好像不咋地。
“那袁老師呢？”
“你的老師，巔峰期大概也具備破百戰力，隻是現在年老體衰，體力、速度都在下滑，恐怕不行了。”
劉隆微微搖頭：“當初一部分頂級的武師，都達到了這個水平！隻是這些年來，隨著熱武器強大起來，超能出現，大家追逐超能，已經很少有人能下苦心，再去修煉這些凡俗武道了！”
“引入神秘能，一步登天，體格強大，體能強化，原本隻是普通人，一天後可能就堪比斬十的武師，過段時間就是破百的武道宗師！你說，還有多少人願意去修煉古武？”
他看向李皓，歎息一聲：“超能，就是打破人體極限，讓人類突破自我，讓上限無限提升，哪怕隻是裝了一點點水的木桶，裝的水也比酒杯多！而凡俗武師，就是酒杯！超能，就是木桶！你能明白嗎？”
李皓點頭，明白。
的確很讓人絕望！
凡俗武師，若是無法引入神秘能，成為超能者，那就算修煉一輩子，也無法打破極限，苦修多年，卻是連一位剛入門的超能都鬥不過，這得多絕望！
像袁碩，年幼習武，現在七十多了，體力在下滑，原本也是武師界的領袖人物，結果倒好，以前破百，現在可能隻有斬十的實力。
這樣的實力，在超能者那邊，隻是入門！
一個七十多歲的宗師級人物，也就和一些入門的小年輕比一比，難怪自己修煉五禽術的時候，袁老師隻是說，多個保命的本事，強身健體罷了。
從未說過，這是殺人術！
因為現實太讓人絕望！
而劉隆，簡單介紹了一下，很快道：“你去試試，簡單觀察一下你的速度，力量，看看你有幾分本事。”
聽聞此言，李皓也不再說。
沒有藏著，也沒必要。
他這點猿術功底，恐怕真不放在這幾位眼中。
場中，李皓如同猿猴一般，在整個健身區迅速跳躍翻滾，是不是猴拳一出，打的一些沙包不斷彈射而出。
……
場外。
劉隆默默觀察著。
瘦弱的吳超，看了一會，輕輕搖頭：“比起一般人要強一些，和隊裏的一些老巡檢其實也不差多少，隻是這……老大，就他，能逃過超能追殺？”
胖墩墩的陳堅也悶悶道：“斬十的水平絕對沒有，撐死了斬二斬三！咱們獵魔小隊，這些年，第一次招收這麽弱的家夥吧？”
遇到兩三個軍士，李皓這身本事也許有點用，能擊殺對方。
可兩三個和十個，其實差距不是三四倍，而是十倍以上的難度。
此刻的李皓，在他們看來太弱了。
柳豔抱著胳膊，看了一會，笑眯眯道：“養著，看著養眼也不錯，做一些後勤、情報分析也行，人家是文職，又不是你們這些武夫！”
李皓是文職人員，早就該有準備的。
柳豔不覺得有什麽問題。
眾人一想，也是這個道理。
柳豔又道：“配備一些熱武器，斬十很厲害嗎？一炮下去，照樣轟殺！當然，到了破百的層次，武師也好，超能也好，都很難對付了。”
主要是難以鎖定，你眼睛看到了人，腦子發出指令，下一刻人家到了你跟前，一巴掌拍死了你，那再強的武器也沒啥用了。
破百之下，其實熱武器還是具備極其強大的殺傷力的。
有人牽製的話，破百，也不是不能被轟死。
劉隆也微微點頭：“他肯定要攜帶熱武器的，挑些好用的，順手的，輕便的出來給他用！這家夥，腦子夠用就行，至於身手……若是能殺個超能，給他引入一些神秘能，哪怕不能成為超能，強化一些體質、速度，破十也不是難事。”
說罷，又低聲笑道：“關鍵是，這家夥……可不單單是個文職，還是古文字方麵的專家，雖說肯定不如袁碩，可對我們而言，也許夠用了！”
此話一出，幾人都是若有所思，也是。
李皓，還是有不小用處的。
加入獵魔小隊，好像也不錯。
……
而此刻，正在快速跳躍的李皓，覺得自己還是不錯的，起碼比之前強不少了。
當他氣喘籲籲地從場地中退出，有些喘氣，帶著一些期待道：“隊長，你看，我和斬十的武師，有沒有差距，能算破十嗎？”
他覺得，自己現在有希望一個打十個的！
而劉隆遲疑了一下，也是難得有些窘迫，半晌沒能接話，這小子，哪來的自信？
斬十，就這？
而其他人，也是麵麵相覷，人啊，果然沒有自知之明！
斬十？
你洗洗睡吧！
李皓也漸漸察覺到了不對，半晌，有些窘迫道：“斬九？”
“……”
幾人都不吭聲。
“斬五？”
“……”
依舊無聲。
李皓臉色有些變化，不至於吧，我喝了泡劍水之後，覺得我已經很厲害了，甚至可以和袁老師打一架了，可袁老師是破百，我不至於差這麽多吧？
袁老師隻是猿術能打五個來回，十幾分鍾，我現在也能打9分鍾啊！
許久，劉隆打破了沉默：“別想太多，不怕弱，就怕懶！好好幹，斬十也就那樣。”
“……”
再次無聲。
李皓已經明白了，頓時有些無奈和悲哀，合著，我斬五的水平都沒？
那我還一門心思去弄死紅影，他麽的，真是無知者無畏啊！
