第15章 超能領域

“斬十很強嗎？”
地下室中，李皓還是有些難以置信。
斬十，聽起來真的不怎麽樣。
一個打十個，感覺也沒那麽誇張吧？
據他所知，有些老巡檢好像都能做到。
“很強嗎？”
劉隆冷傲道：“對我而言，自然很弱！對你而言，斬十境的武師，一個殺你幾個沒任何問題！”
那邊，矮小的雲瑤輕聲道：“李皓，不要小看任何武師！斬十方為武師，十人組成的軍陣，你能突破，並且全部斬殺，這才是斬十！一對十和一對一，車輪戰擊殺十人，是不一樣的概念。”
劉隆淡淡道：“和他說太多沒用，陳堅，你去教教他，什麽叫武師！”
“我？”
大胖子陳堅有些憨厚，“我不擅長進攻，而且速度很慢，這小子速度還是可以的。”
擅長的方向不一樣！
李皓速度甚至比他還要快點，他更擅長防守。
“試試！”
劉隆微微凝眉：“陪他玩玩好了，你擅防，不擅攻，也是為了避免弄死了他！”
好吧！
聽到這話，李皓有些傷心，合著找個盾防來試自己，是怕打死了自己。
不過，李皓真有些蠢蠢欲動。
男人嘛，都有顆好勝心，也有點好強鬥勇之心。
他不知道胖子陳堅到底多厲害，但是對方體格這麽大，自己哪怕打不過他，跑的話，也能讓對方抓不到自己吧？
陳堅此刻笑的憨厚老實，看了一眼有些躍躍欲試的李皓，開口道：“那我們切磋一二？”
說著，又補充道：“我在咱們小隊裏，實力最弱，除了防守一無是處！你練五禽猿術，速度還是挺快的，我不一定能追上你……”
李皓看了他一眼，對方不說這話也就罷了，一說……李皓倒是有些不放心了。
這胖子，不會很厲害吧？
劉隆不耐煩道：“陳堅除了防守外，無論是速度、攻擊、突破能力都是隊伍中最弱的，你若是不願意，那換吳超來！”
看了一眼吳超，李皓搖頭。
算了！
這瘦子，一看就動作敏捷，對方還是隊伍中的偵查員，比猴都精，李皓可是知道自己的情況，說不定連人都碰不到。
“那我來了！”
陳堅往前走了一步，動作很慢。
李皓也沒再說，猿術的起手式剛亮起，下一刻，陳堅那蒲扇般的大巴掌一巴掌拍了過來。
李皓想都不想，直接跳躍而起，向後倒退。
這家夥，巴掌看起來可不輕。
而對麵，陳堅一巴掌拍出，見李皓跳起，也沒任何思考，動作看起來也不快，然而，卻是微微向右側移了一步，下一刻，李皓臉色一變。
他落點就在那邊！
並非直接落到後方的！
半空中，李皓急忙騰空借力，雙腳亂踢，毫無美感可言。
真正的武術，其實也沒太多的美感。
猿術還好，五禽術其他幾種，有些更是看起來憨傻，還得趴在地上，四肢跑動，更醜。
而陳堅胖臉上露出憨厚的笑容，好像早就猜到了。
這並非他反應動作更快，也並非實力的緣故，隻因為經驗！
和超能者戰鬥，沒點經驗，早就死了。
李皓亂踢，借助空氣阻力挪位的同時，陳堅不慌不忙，好像隨意走動了兩步，這一刻，李皓已經無法借力，直接落下。
而這一次，落點就在陳堅麵前不到一米的地方。
雙方幾乎是臉貼臉！
李皓落地瞬間，雙腳感受到地麵力量，剛要借力反彈逃開，這時候，餘光中出現一個大巴掌，就是一開始的那個大巴掌。
啪！
一聲脆響！
李皓淩空翻滾，砰地一聲，栽倒在地。
陳堅沒有打臉，而是打了他的脖子，此刻，脖頸上血紅一片。
這一刻，李皓整個人都是懵的。
好像脖子斷了！
這一刻，他都感受不到什麽，腦袋暈沉沉的，脖子以下甚至有些沒有知覺。
他又是跳躍，又是淩空借力，卻是被人一巴掌拍的懵逼了。
徹底懵了！
而陳堅，依舊憨厚，此刻看了看自己的大巴掌，再看看倒地的李皓，有些憨厚地尷尬一笑，扭頭看劉隆幾人。
尷尬道：“我……我沒想到他反應這麽慢……還有，我也沒想到他上來就跳，老大你說過，實力不夠，淩空跳躍就是找死……我也沒想到今天就遇到了。”
實力不夠，跳到半空，一旦被人堵住了歸路，算計到了落腳點，那就任人宰割了。
這在實戰中是大忌！
哪怕破百的武師，除非必要，否則，很少會在實戰中淩空躍起，那樣的話，空門全部暴露出來，反擊都缺乏機會。
腳踏實地，也是每一位武師實戰之時必須要謹記的！
而李皓，仗著自己學了猿術，覺得自己速度快，更敏捷，上來就淩空跳起，結果一下子就被打懵了！
……
整個地下室，此刻很安靜。
隻有陳堅的憨厚解釋聲。
而李皓，此刻低著頭，臉色有些漲紅，自詡聰明的他，今日卻是遭受了極大的打擊。
自認實力還行的自己，被隊伍中的盾防員，輕輕鬆鬆一巴掌拍飛，若不是手下留情，李皓懷疑，自己脖子都能被對方拍斷！
剛剛還覺得自己不能斬十，斬個五六也行的李皓，此刻，徹底死心。
這一刻，他好像有些醒悟，有些明白了。
我……不算是武師，嚴格來說，隻是個練過幾天武術的半吊子，沒有實戰過，其實就是個貨真價實的小菜雞，之前，他一直都太高估自己了！
想到昨晚的那一幕，他還在想，我隻要拔槍夠快，是不是可以反殺紅影和紅影背後之人？
如今再想……真天真啊！
真幼稚啊！
……
其他人紛紛看向劉隆，再看看李皓，都露出一抹異色。
這家夥，被打擊的崩潰了嗎？
這……心理素質好像很差啊！
劉隆也微微皺眉，他是有給李皓下馬威的心思，但是這不是主要的，主要還是想讓李皓明白，他們所麵臨的敵人，遠比他想象的要厲害。
結果倒好，隻是一次切磋，李皓好像被打擊的喪失信心了。
此刻的李皓，趴伏在地，到現在沒有起來，這是接受不了這樣的失敗？
“隻是如此嗎？”
劉隆眼中露出一抹淡淡的失望，原以為李皓實力哪怕不行，可心思、腦子、耐心、承受力都是一流，畢竟對方被袁碩看中，還為了朋友，能暗中追查一年的案子，他覺得李皓還是有栽培價值的。
可此刻，李皓是不是太過順利了，這樣的人，能承受住打擊嗎？
他正思考著。
這時候，李皓站了起來，揉了揉脖子，臉上露出一抹羞澀之意。
仿佛青春大男孩！
實際上，他本就不大，這時候不退學，還是古院中的學員。
“我總覺得我與眾不同，比別人聰明，能考上古院，能被袁老師收為弟子，能順利進入巡檢司，能查出案子，我好像什麽都能做到，好像什麽都做的不錯……”
李皓說著，搖頭，略帶一些苦澀微笑，“今天我才知道，打起架來，其實我什麽都不是！我前後隻學了三年猿術，這一年還有些摸魚，怎麽可能和幾位老大哥比！陳大哥恐怕練武很多年了吧？”
陳堅憨厚道：“十六年！我12歲才練武。”
“……”
李皓無言。
不是因為他練武16年，而是因為……對方28！
開什麽玩笑！
你才28？
看到這胖子的第一眼，他覺得陳堅起碼四十歲左右了，結果對方才28歲？
無言以對啊！
李皓心中想著，卻是沒有說出口，臉上露出一些無奈：“我老師說過，練武，其實一看天賦，二看勤奮！勤奮比天賦更重要！練武16年，我不說自己有沒有天賦，就算有，就我這兩天打魚三天曬網的習慣，沒被陳大哥拍死，那是陳大哥手下留情了！”
陳堅訕訕笑道：“別這麽說，其實還好了，我雖然留了力，可也用了三成力了，一巴掌拍到你，你都沒暈過去，隻是趴在地上，其實很厲害了。”
“……”
這是誇獎嗎？
李皓看著他，這位看起來像憨厚老大哥的胖子，這話……沒有別的含義吧？
一個盾防員，用了三成力，隻是把你拍倒地，沒有拍死，值得驕傲嗎？
這時候，劉隆開口了：“能回神就行了，我還想著，你要是被這一巴掌拍的想退出，那我也成全你，看來你還算又韌性。”
說罷，語氣回歸冷漠：“可是，我想告訴你，陳堅隻是斬十的武師，還是防守為主！你要記住，任何一位超能者，都遠勝他！你連陳堅的進攻都避不開，更別想在超能者手下逃生了。”
“當然，你剛加入，弱一些正常，你現在隻能算是預備隊員，除了接下來對付自焚案那家夥，你會當誘餌，其他時候……你主要是強大自己，以及幫我們分析整理一些數據！”
他沒指望李皓現在就能派上用場。
壓根沒希望！
說完，劉隆緊了緊風衣，看了一眼其他幾人，很快道：“柳豔，你帶帶這家夥，先弄清楚狀況再說！別在接下來的任務中就莫名其妙地掛了。”
“老大放心，我好好帶他！”
柳豔笑的開懷，而李皓欲言又止，想了想，算了，隨便誰吧。
此刻，他在這獵魔小隊中就是個小老弟。
號稱最弱的陳堅都能輕鬆拍死自己，還能說什麽？
至於醫生雲瑤，李皓也不想問什麽了，這位看起來很麵善，也很柔弱，可實際上，誰知道什麽情況，有些人，看起來越是柔弱，實際上越是可怕。
至於柳豔，好歹還熟悉一點，起碼多說了幾句話。
柳豔笑盈盈地看著李皓，“小李皓，跟姐姐去辦公室聊聊，這裏太壓抑了。”
李皓想了想還是開口道：“柳隊，這個不急。”
說罷，看向劉隆道：“劉隊長……”
“允許你喊我老大！”
劉隆一臉冷傲，好像喊他老大，是什麽了不起的成就一般。
李皓沒說什麽，人在屋簷下，老大就老大。
“老大，殺張遠的凶手，昨晚因為我們動靜不小，恐怕已經知道我們在查他！我研究過案列，每次陰雨天，可能就是對方的下手時機……而距離上次案發，已經快一年了，按照時間推斷，過幾天的陰雨天，也許就是對方下手的時候。”
劉隆淡淡點頭：“我知道！我自然會準備，你想說，下一個目標大概是你，你怕了是嗎？”
李皓沒吭聲。
“放心！”
劉隆並未解釋太多，他隻是叮囑李皓：“你現在的目的，是了解更多，知道更多，更好的保命！至於對付自焚案幕後的家夥，我們會想辦法！”
李皓隻能選擇信任他們！
而且他覺得，劉隆也不會找死。
說罷，劉隆邁步往外走去，吳超和陳堅迅速跟上，雲瑤沒有跟著一起，而是和李皓他們打了個招呼，朝地下室深處走去。
柳豔看了一眼雲瑤，又見李皓盯著雲瑤看，忽然有些玩味，低聲笑道：“小家夥，和姐姐聊天很有壓力嗎？這位，你可別惦記了，姐姐多好。”
“柳隊誤會了！”
柳豔再次笑了：“誤會不誤會沒什麽，隻是提醒罷了！醫生……醫生可不是什麽人都能當的！對我們而言，一般的傷勢，找醫生無用！而且醫生，在隊伍中往往都是極其重要的角色，承擔著一樣其他人無法完成的任務。”
李皓瞬間來了興趣，好奇道：“什麽？”
這時候的李皓，對任何事情都有興趣，隻有迅速了解一切，才能跟上其他人的節奏。
“剝奪神秘能啊！”
柳豔說話的時候帶笑，笑的卻是隱約有些忌憚。
剝離神秘能！
李皓微微一怔。
神秘能，這東西一般人好像看不到，至於超能者能否看到……可能是可以看到的，可眼前幾人都不是，顯然，剝離神秘能不容易。
而雲瑤可以做到！
按照柳豔的說法，雲瑤的確是整個隊伍中極其重要的一環，他們獵殺超能者，就是為了剝奪神秘能，如果沒有雲瑤，那這個小隊可能都沒有存在的意義。
柳豔這樣肆無忌憚的人，居然都會忌憚。
這一刻，李皓也謹記在心。
這個小隊，別看都是普通人，實際上，卻是都不簡單，能進入小隊的，沒一個是善茬。
“走吧，別看了！”
柳豔隨意踢了李皓一腳，笑嗬嗬道：“這女人，你離遠點！比老大都難纏，和老大還能開開玩笑，和她，少說話！”
李皓乖乖點頭。
這時候的他，很老實，仿佛回到了一年前，剛進入機要室，那時候他也老實巴交，一句話不敢多說，就當自己是小老弟就行。
誰讓幹嘛就幹嘛！
一年後，他還是那麽老實，可整個機要室都會說他的好，沒人會說他壞，這就足夠了。
……
跟隨著柳豔，兩人再次回到了六樓的辦公室。
下去隻是待了半小時，可再上來，剛剛還覺得恐怖的辦公室，此刻給李皓的感覺居然很安心，比下麵要好多了。
砰！
柳豔還是毫無形象地將自己重重砸在椅子上，雙腿搭在桌子上，示意李皓隨便坐。
等李皓坐下，柳豔用著隨意的語氣，說著不太隨意的話。
“老大讓我給你簡單介紹一些情況……我也不知從何說起，畢竟對我而言，所有一切都是知曉的，要不你自己問，你有什麽想知道的，都可以問，我來回答！”
李皓正色。
他看起來客氣，可為了了解更多，他可不會客氣什麽，直接了當，馬上提問：“柳隊，如何成為超能者？”
“兩種情況！”
柳豔也幹脆，直接道：“第一，天生的！有些人，天生就能汲取神秘能，不用修煉，不用引能入體，他們體內，天然就有一些神秘能根基，自然壯大，這些人，又被稱為天眷神師！”
天眷神師！
李皓記下了這個名詞。
“第二，引能入體！也就是常規的晉級辦法，汲取神秘能，用神秘能洗禮，開啟自身的神秘能，這樣的超能者，是主流，也是大多數超能者必須要走的一步！他們這些人，在整個超能體係，又被稱為星光師！”
“神秘能，如星光璀璨，後天的超能者汲取神秘能，所以自稱星光照耀而臨世。”
星光師！
李皓再次銘記。
這麽說，整個超能體係，因為誕生的方法不同，所以有些區分，分為兩大類？
“就這兩種嗎？”
柳豔點頭：“嚴格來說，我們也算是第二種，想通過引入神秘能，晉級超能，成為星光師，所以我們不算第三種。”
想了想，她考慮了一下道：“不過傳聞，其實還有一種方式晉級。”
李皓有點興趣，追問：“什麽方法？”
柳豔笑靨如花：“據說，一些強大的超能物品，可以直接改變根基，讓人晉級超能領域！也就是借助外物，蛻變成超能者。”
李皓心中微微一個咯噔！
超能物品！
星空劍和石刀算嗎？
劉隆應該也知道，甚至猜測這些東西就在自己手中，可為何……不見他提及，是暗中有所打算，還是真的不在意？
下一刻，柳豔又道：“當然，這種方式之所以不被提及，因為很難！第一，需要超能物品很強大，一般人根本不可能獲得。第二，據說超能物品，也有一些限製，不是任何人都能拿到了就蛻變的。具體情況我不清楚，老大可能知道，不過你也不需要關心就是了。”
李皓沒說什麽，點點頭。
錯開了這個話題，李皓又道：“那老大之前說的，匹配超能，引能入體，又是什麽情況？”
“每個人的體質不同，擅長方向不同，超能不是一種，而是很多種形態。比如說老大，他擅長攻擊，可他自己都不知道自己擅長什麽樣的攻擊，是雷電？火焰？冰雪？總之，屬性上的區別，他自己也不了解自己能具備什麽樣的能力，這時候，如果汲取到了不匹配的神秘能，其實是很難打開自己體內的超能鎖！”
“超能鎖？”
“就是我們常規意義上說的超能屏障！具體存在不存在，我也不知道。老大說，巡夜人內部是這麽說的，每個人其實都有一把鎖，將凡俗和超能鎖住！隻有打開這把鎖，你才能跨入超能領域！”
李皓了然。
打開超能鎖！
這就是這些凡俗之人所追求的。
對超能者，李皓隻問到了這裏，下一刻，他直接問起了更關鍵的，“柳隊，那我如果想晉級超能，有辦法嗎？”
“引能入體，隻是你現在大概很難分到神秘能，除非這次殺了自焚案的凶手，看看能否給你爭取一點……”
柳豔也是直言不諱：“這個要看你立功多少！不是說，你弱你有理，就該分配多一點！我們獵魔小隊，在這一點上麵還是很公平的，誰出力大，誰分的多。”
李皓點頭，表示理解。
“那我……”
“你想說，你有沒有辦法更強？”
柳豔笑了，點頭：“有！在晉級超能之前，如果沒有辦法直接進入超能領域，那就強大自己的武道實力！你太弱，其實強大自己的辦法還是有很多的。”
李皓翹首以盼，帶著一些期待。
柳豔考慮片刻道：“第一，自己不斷苦練！”
“第二，一門好的武道功法，你的五禽術其實就很不錯，袁老當初怎麽說也是破百武師，這個倒是不用多說，而且五禽術其實很全麵，擅攻、擅防、擅守。”
李皓點頭，這個倒是真的，五禽術可是有五大類，他隻是學了猿術罷了。
“第三，外力！”
柳豔笑了：“這個外力，其實主要還是神秘能，神秘能入體，如果無法幫我們打開超能鎖，那也可以幫我們強化體質，體質是根本！你身體好，素質強，配合上一門強大功法，你自然就能更強大！”
神秘能！
李皓心中若有所思，這個……我有！
泡劍水！
“當然，外力不止這一種，神秘能隻是其一，其實還有很多外力可以強大自己！這個的話……也許你可以找你老師。”
李皓一怔，什麽意思？
柳豔笑的開心，玩味道：“作為古文明探索係主任，探索了不知道多少古文明遺跡，巡夜人的確拿走了大部分戰利品，可為了安撫你老師，多少會給他留一些！而古文明遺跡中，寶物最多！你這麽弱，你老師送點好東西，你自然受益無窮！”
李皓沒說話，他怎麽好意思去找老師要寶物？
開玩笑呢！
“哈哈哈，別害羞，不止你老師，其實我們獵魔小隊也有這樣的好東西！”
下一刻，柳豔小聲道：“聽姐姐的不吃虧，隻要你在老大那邊，表現的有價值，值得投資，老大不會一毛不拔的！殺了幾個超能者，加上我們本身就是銀城的執法機構，小金庫還是有的。”
李皓眨了眨眼，明白了！
考慮了一下，李皓又問道：“柳姐，那實力提升，除了本人的自我感覺，就沒有什麽明確的標誌嗎？比如到了斬十境，會不會有什麽變化之類的？”
“變化？”
柳豔一怔，很快笑道：“有倒是有，但是武師的實力，其實還是看實戰，看真本事！地下室那邊，後麵有個實戰訓練室，你進去就知道了，當你能在那裏麵通關，第一關過了，你就是斬十了！代表你具備了正麵搏殺十人精銳小組的實力！”
實訓室？
李皓再次記下，來了興趣。
他再次看向柳豔，除了這些，加入獵魔小隊，就沒有其他好處和幫助了嗎？
柳豔被他看的一愣，好像明白了他的意思，半晌有些失笑，笑的花枝燦爛，“你這小家夥，好像也沒表現的那麽老實！”
李皓笑的純淨，輕聲道：“為了正義！”
為了正義！
柳豔笑不出來了，許久，搖搖頭歎息一聲：“倒是會活學活用了！其他的東西不好給你，你畢竟才加入，但是……我辦公室中的熱武器，你隨便拿，能帶走多少算多少！而且都是合規合法的，你現在，也許更需要這些東西，強大自身，還真不是一時半會的事。姐姐我都練武快二十年了，也就這樣……”
李皓點點頭，二十年了，你多大練武的？
眼前這位，看起來三十左右，不會超過四十了吧？
當然，李皓沒敢問。
這些人，動不動練武一二十年，也夠可怕的，李皓知道練武的難，其實還是很吃苦頭的，這三年他說是不用心，其實一有空就練猿術，家裏的吊環都被拉斷了七八根了，沒少摔的半死。
接下來，李皓又詢問了一些問題，不知不覺中，時間也一點點過去。
直到柳豔提醒，快吃飯了，李皓這才意猶未盡地停下了問話。
越是了解，越是向往！
超能領域若是無法快速進入，那自己在武道上有些進展，多些自保能力也是好的。
“泡劍水是個好東西，自己得多弄點，多喝點才行！”
李皓感受著胸前傳來的清涼感，這個，也許是自己迅速拉近和其他人差距的唯一辦法。
