第16章 師者

這一天，李皓什麽都沒做，就是問和聽。
劉隆除了早上看到了一次，剩下的時間都沒見到人，可能是去布置什麽了。
而執法隊這邊，也沒有調走李皓。
可能是擔心打草驚蛇，調動手續並未辦理，除了獵魔小隊幾人，也就機要室的王傑知道情況。
……
下午六點。
下班時間到了。
李皓收拾了一下，旋渦三代依舊帶在身上，柳豔雖說任由他挑選一些武器，可李皓暫時沒有去選，威力越大的武器，攜帶起來越是不方便。
倒是手雷，李皓拿了幾個，這個不算太大，揣在口袋就行，前提是別在口袋裏爆了。
看了一眼天空，天朗氣清。
今晚大概不會下雨。
“獵魔小隊……”
李皓跨上自行車，回頭看了一眼巡檢司，又看了一眼遠處的執法大樓，仿佛感受到了有雙眼睛，或者幾雙眼睛在觀察自己。
劉隆嗎？
現在，這幾人是不是已經在盯著自己，誘餌計劃，實際上已經開啟了？
“劉隆這人，不能不信，可也不能全信！”
李皓有自己的判斷標準，他和劉隆不熟，不可能兩人一見如故，劉隆若是正義的一方，他未必會特意害自己，然而，自己真的被紅影殺了，那也就殺了！
犧牲自己，幹掉一位超能者，劉隆也許眼皮都不帶眨的。
就算老師也沒話可說！
劉隆不親手殺自己，老師也沒法說什麽，李皓心中判斷，劉隆沒問刀劍的事，也許也和老師有關，執法隊長的位置，還是束縛了劉隆。
他畢竟不是那些邪惡秩序一方的人。
他是巡檢司的人，背後還有巡夜人盯著呢。
“老師哪怕什麽都沒做，其實……隱約間還是救了我的。”
李皓心中清楚，如果沒有袁碩這尊大佛，劉隆就算不殺自己，刀劍的事，也一定會過問，甚至會以證物誘餌的名義，讓自己交出來。
可現在，對方揣著明白裝糊塗，顯然是顧忌袁碩。
“還是我本人太弱了！”
“吱呀”聲響起。
李皓騎上了自行車，他不知道，現在紅影一方有沒有盯著自己，也不知道劉隆他們是否跟著，這些人特意避開，自己也很難發現他們。
“唯有自強！”
李皓默默說了一句，哪怕對自己極其熱情的柳豔，李皓也沒敢信，真遇到了危險，這位可不見得會救自己。
“希望在他們動手前，我能強大一些！”
泡劍水，之前李皓不敢喝太多，一方麵是消化起來慢，一方麵是擔心把那些神秘能全部耗空了。
可到了這時候，李皓又想到了，自己若是掛了，再多的神秘能也沒用。
所以，還得多泡，多喝！
非但如此，李皓甚至考慮著，能否破壞玉劍，釋放出更多的神秘能，反正到了這時候他也不在乎是不是傳家寶了。
玉劍不行的話，家裏不是還有把石刀嗎？
……
自行車緩慢前行。
李皓目不暇視，不管其他。
很快，啟明小區到了。
6棟302室。
還沒進門，黑豹迅速從角落竄出，如同陰影，這家夥速度比之前更快了。
“汪！”
黑豹搖晃著尾巴，好像在說，今天一切安全，李皓走後，好像並沒有人在意他住的地方，也沒人來這查看。
李皓則是看了一眼體格好像比昨天大了一些的黑豹，輕輕拍了拍它的腦袋。
推門而入。
李皓脫下了衣服，打開燈，房間中依舊黑暗，窗簾都拉的死死的。
李皓坐在沙發上，思考著這兩日發生的一切。
來的太快！
讓他一時間有些消化不良，也無法明確地分析出各種線索。
“獵魔小隊、紅影一方、巡夜人、八大家……”
“而我，也許代表了八大家的唯一生還者！”
“紅影的目標是我，獵魔小隊的目標是紅影一方的超能者，巡夜人因為有事纏身，未必會來，但是老師這邊即將出行，對方也許也有人來了！”
“昨夜遇到的那個紅影和紅影背後的存在，是紅影一方的全部人手，還是……隻是其中之一？”
到底有幾個超能者在這？
李皓不知道！
但是，李皓猜測，可能不止一個，昨夜那個，很可能隻是一個盯梢的，並非整個紅影一方的全部人手。
“劉隆考慮過這一點嗎？要是超能者不是一人，而是兩位，甚至三位、四位，獵魔小隊還能應付嗎？”
李皓輕輕敲了敲桌子，獵魔小隊雖然給他帶來了一些幫助，卻是依舊無法給他帶來安全感。
千頭萬緒！
此刻，卻是無人可以給予自己幫助。
下一刻，想到了一人，李皓糾結了瞬間，還是取出了通訊器，他需要老師的幫助，未必是實際上的幫助，哪怕隻是安慰，那也可以。
……
銀城古院。
袁碩正在院子中打著一套極其醜陋的拳法，說是拳法都不準確，更像是撲騰的老母雞。
而這並非雞拳，而是飛鳥之術！
五禽術中的一種。
虎、鹿、熊、猿、鳥，猿術輕便擅逃，飛鳥術也是輕便之術，卻是比猿術更擅逃，當然，其實五禽術每一種都是一種殺人技！
猿術也好，飛鳥術也好，都有一套殺人法。
隻是這些東西，李皓鑽研不深，研究的不夠透徹罷了，一直將猿術當成逃跑術來練。
嗡！
動作緩慢的袁碩，看起來也沒用力，打起拳來，就和老母雞撲騰一樣，毫無美感，然而，卻是在院落中打出了一道道空氣爆裂聲。
破百的武師！
曾經武道領域的巔峰人物之一。
隻是如今年歲漸大，體力下滑，加上超能出現，熱武器泛濫，漸漸地，這一代人已經退出江湖，在外人眼中，他就是個純粹的文人，古文明係的頂級大拿。
“叮叮叮！”
一陣鈴聲，讓袁碩從撲騰中退出，側頭看了一眼放在一邊的通訊器，袁碩上前接通了通訊。
“去執法隊了？”
“嗯！”
袁碩也不意外，他這個關門弟子，既然說了要去，肯定不會猶豫。
仿佛知道李皓致電，需要什麽。
袁碩笑道：“沒信心了？是不是今天劉隆給你下馬威了？覺得自己一無是處，在外麵混不下去了？”
“有點。”
李皓也不否認，輕聲道：“老師，超能出現，您說，學文還有出路嗎？”
見識了那些人強大的武力，李皓在想，學文，真的還有前景嗎？
以後，這個世界是不是那些超能者的世界了？
他們這些非超能者，是否還能像現在一樣安居樂業？
“單純的學文，自然是沒有出路的！可單純的暴力分子，更沒有出路！”
袁碩說的堅定肯定：“我從未聽說，單純的武力壓製，就可以統治一切的！人類的智慧，才是統一世界，成為世界之主的關鍵！武人學文，事倍功半！文人學武，卻是事半功倍！不要覺得自己前麵的時間都浪費了，錯，前麵隻是打基礎，哪怕你真進入超能領域，你也會發現，智慧、知識都是無價之寶，會讓你的路走的更順利！”
學生的迷茫，需要他來解惑。
傳道，授業，解惑！
李皓初次接觸超能，產生自我懷疑，這在袁碩看來很正常，而此刻，卻是不能動搖信念。
“當年，超能不顯，我在武力上不說橫掃天下，也是少數站在頂尖上的人物。可我揚名，並未我能打架，而是我在古文明領域的研究成果，這才讓我聞名天下！”
“後來，熱武器迅速發展，我們這一代，純粹練武的，都沒什麽好下場，越是名氣大，死的越快！而我，卻是活到了現在，到現在，也是超能者眼中的座上賓……雖說有些限製，可照樣混的風生水起。”
“超能者現在是強，可不代表沒人可以製約，無法製裁……”
袁碩說了很多，而李皓，一直默默傾聽。
心情，也漸漸開朗了一些。
說了一陣，袁碩笑聲爽朗道：“執法隊那邊，你也別太在意，真遇到了麻煩，劉隆那些人未必能解決，還是之前的話，你可以來我這避避風頭。”
李皓想了想道：“老師，巡夜人知道銀城這邊的情況嗎？”
“不清楚，可能知道，但是就算知道，也不一定會第一時間出現，劉隆這些人，就是炮灰和探路石！”
袁碩說的血淋淋，將獵魔小隊的真正情況，說的讓人刺骨寒！
“巡夜人數量不多，每一位超能者都是寶貝，不能輕易犧牲！銀城狀況不明，讓劉隆這些炮灰先去試試水，若是劉隆他們順利拿下，那皆大歡喜！若是無法拿下，巡夜人也能有個大體上的判斷，知己知彼，知道用什麽樣的實力來對付銀城的麻煩，這才是巡夜人很少出現的原因。”
保持自己的神秘感，讓外人不知內情。
劉隆這些外圍組織，都是探路石，死了就死了，不虧。
若是能殺超能者，自身晉級，再加入巡夜人，那又能壯大巡夜人的力量。
這就是銀城烏雲的本質！
而袁碩，早就看透了這些本質。
李皓輕輕吐了口氣，真現實啊！
老師的話，也讓他看透了一些迷霧，也徹底明白，獵魔小隊，恐怕並非和巡夜人毫無聯係，也許……劉隆本身就是巡夜人的外圍成員？
不是沒有這個可能！
就在這時候，袁碩忽然道：“別想太多了，你不願意來我這，我也不強行讓你來！你既然已經了解了一些情況，那我就簡單跟你說說，讓你盡可能多一些自保能力。”
什麽？
李皓還以為老師要送自己寶貝，然而不是。
下一刻，袁碩忽然用密語和他交流，這是袁碩和學生之間的特殊溝通方式，對袁碩這樣的大家來說，打造一套特殊的信息傳遞方式很簡單。
“李家的劍，張家的刀……這些俚曲中的家族，甚至是超能物品的出現，擱在以前，那都是笑談，可現在，未必是了！”
李皓一驚，下一刻又恢複了正常。
劉隆都能猜到，何況自己的老師，在李皓看來，老師也許是自己見過的人中最聰明，最有智慧的。
“你若是擁有這些東西，是福，也是禍！”
“張遠的死亡，可能就和這個有關，顯然，你們被超能者盯上了，目標也許就是這些東西。而關於八大家的俚曲，傳播了無數年，哪怕我，聽過，卻是不知道從何時傳播出來，也沒有任何記載，就是一代代口口相傳……”
“按照我的研究，也許和古文明有些關係，你是我的學生，也知道一些關於古文明的情況，《五禽新書》其實就是從古文明遺跡中發現的，我後期進行了一些改編罷了。”
李皓一直沒說話，傾聽老師的話語。
袁碩繼續道：“俚曲中的這些寶物，往往有一個特征，外人無法使用，張遠被焚燒，也許是對方為了提取他的血脈，或者靈魂、精神物質，從而可以使用張家的刀！”
“至於時間跨度問題，我也做了一些判斷，極有可能是因為對方的超能手段有限，每一次用焚燒手段提取對方的血脈、靈魂，可能會讓這種手段進入一個休眠期！”
“但是，顯然，對方的實力在進步，或者說，休眠期在縮短！”
李皓連忙點頭，哪怕袁碩看不到。
可此刻，李皓卻是佩服的五體投地，老師什麽都不知道，隻是可能從昨天才看到了卷宗，今天就能判斷出這麽多東西，李皓不服不行。
當然，也和老師的見識廣有關。
“還有一點，對方每一次都在雨天動手，代表他的這種能力，也許在雨天才能發揮出來，他需要的不是簡單的殺人，而是殺人之後，從你們身上獲得什麽，提取什麽。”
袁碩說到這，又停頓了一會道：“你不要小看這起案子的背後之人，你要知道，第一個死的若是鄭家人，那代表一點，對方起碼存在15年左右了！”
“你要知道，超能出現，也就20年左右，對方若是一開始就是超能，那代表什麽，你知道嗎？對方是超能者中的老人，而非剛引能入體的新人！”
說著，袁碩又道：“當然，這可能不是一個人做的，也許一開始的超能者已經離開，現在是對方的組織成員、徒弟在這邊盯著，畢竟一位強者，不可能一直在銀城待著不走。”
李皓再次深呼吸，老師說的這一點，他考慮過，隻是沒有老師想的這麽細致。
劉隆考慮過這一點嗎？
“張家的刀，你不一定可以用！但是，李家的劍，你一定可以！以前不能用，應該是超能沒有出現，超能……古文明時期應該就存在，現在隻是複蘇，並非忽然就有了，你若是李家的劍中的李家傳人，這把劍，你要是有，那可以想辦法激活。”
“激活？”
李皓終於開口，李家的劍是秘密，但是也不是秘密，聽過俚曲的，也許都會去想，但是，大家都沒見過罷了。
自己算是激活了嗎？
開水泡劍！
“對，激活！塵封多年，哪有那麽輕易就能動用！我知道很多激活的辦法，但是對你而言都太難了，最簡單的辦法，那就是滴血認主……前提是這把劍，真是你家的，而非搶來的。”
李皓苦笑：“老師，沒用！”
滴血過的！
“廢話，你灑一滴血肯定沒用，你以為滴血認主就是傻乎乎的滴血？”
“……”
難道不是？
李皓無言以對。
袁碩繼續道：“這個血，不是隨便什麽血都行的，尤其是你這種不知道多少代的後裔，血脈早就不太一樣了。對你而言，兩種血有可能可以做到解封。第一種，你的心頭血……這個其實不太建議，因為傷害太大，但是遇到了生命危機，被人弄的快死了，你可以一劍插入自己心口，別太狠了，把自己給插死了就行！”
“……”
李皓尷尬，這話說的。
的確危險！
“第二，勤修五禽術，壯大體質，提升血脈，你要是能達到我這地步，一滴血也許就能解封了！”
李皓心動，破百嗎？
可是，自己沒時間了啊！
他想了想道：“老師，超能物品上，是否有一些神秘能？”
“有的有，有的沒有，看情況。”
袁碩很快道：“你的要是有，可以吸收一點試試看，未必有太大作用！”
李皓一怔，沒太大作用？
這可是自己寄予厚望的東西！
“老師，不是說引能入體，就能成為超能者嗎？”
“想什麽呢！沒那麽簡單的！”
袁碩想了想道：“當然，你這邊什麽情況，我不太了解，我簡單說說我了解的情況，一些超能物品，本身是具備一些神秘能的，可這種神秘能其實很微弱，你要是會吸收的話，也許對你體質提升有些幫助，用處卻是沒有想象的那麽大，想靠這個晉級超能，幾乎沒戲！”
李皓眼中露出一抹失望之色，沒希望嗎？
“當然，也不好說，畢竟我們對超能的研究太少，出來的時間也不長，沒有具體的什麽參考案例。”
袁碩說到這，繼續道：“這也是我說的關鍵，你小子大概真有那玩意，那我今天就教你一套《五禽新書》中不曾記載的吐納法！”
“吐納法？”
“對，比呼吸法更完善一些，是我這麽多年來，結合多種古籍重新梳理之後完成的。”
“因為你小子，壓根不會汲取神秘能！”
袁碩笑嗬嗬道：“你以前不曾接觸超能，這東西教了用處不大！今天你不找我，我也得找你，傳你新的《五禽吐納法》，就是為了汲取神秘能用的，隻是日常生活中，我們幾乎無法汲取到神秘能，你不一樣，你小子可能都已經接觸到了，這就是你的機緣！”
“老師，那您能汲取……”
“我？”
袁碩笑了：“你要和我分享？算了吧，一件超能物品上，未必有多少神秘能，對我而言，杯水車薪！這麽跟你說罷，越是強大，越是難以晉級超能！我們的蛻變，要比尋常人更難！劉隆其實很有希望直接晉級，可這家夥武道修為不低，所以他晉級才顯得格外難！你要是一點武道底子都沒，反而更簡單一些……當然，成為星光師之後，也更弱一些。”
李皓豁然開朗！
原來如此！
“所以啊，一點點神秘能對你而言，是好事，對我而言……沒啥用！其實，也未必是好事，你汲取神秘能，如果沒辦法成為超能者，那武道底子就愈加雄厚，時間長了，你也難晉級了。”
“無所謂！”
李皓倒是不太在意，他隻是好奇一點：“老師，您的意思是，武道底子越雄厚，晉級後越強？”
“廢話！就說我，一個破百的武師，我要是晉級後，還跟最弱的星光師一個等級，那我晉級幹嘛？最弱的星光師，真來了，誰打死誰還難說呢！”
沒說太多關於自己的事，袁碩威嚴道：“好了，別問這些沒用的！也別想著我，你太弱，想也白想！先聽我說，《五禽吐納術》我教給你，但是你給我記住了，不許外傳，任何人都不許！你老師這些年的結晶都在這上麵了，超能才發展20年，巡夜人這些組織鑽研出來的玩意，還未必有老子的厲害！”
“這就是知識的力量，他們懂個屁的超能，我雖然不是超能者，可我知道超能存在，比這些家夥還要早，早在四十年前，我就在書中看到過……”
袁碩誇了一陣自己，很快，不再廢話，開始敘述自己的《五禽吐納術》。
而此刻，李皓認真傾聽。
覺得相當簡單！
雖然老師誇的厲害，他也隻是覺得，比呼吸法要高明一點，至於高明多少，倒是沒太大的感觸。
然而，李皓不知，作為最早知曉超能，並且研究古文明超能的袁碩，鑽研多年，不單單有他自己的感悟在裏麵，還融合了大量古文明超能體係在其中。
一本《五禽吐納術》聽起來簡單，也許就是整個超能領域最強的汲取修煉之法。
而李皓，一邊聽著，一邊開始不斷調整呼吸。
吐納法不單單是呼吸上的節奏不同，還有一些其他的東西蘊含在其中，比如姿勢的調整，此刻的李皓，就如大青蛙一般，肚皮朝上，五心向天，姿勢很傻。
而一直沒什麽動靜，隻有開水泡劍才能引出神秘能的星空劍，此刻掛在李皓的脖子上，忽然星光閃爍了一下。
下一刻，一股濃鬱的神秘能，直接灌入李皓體內。
原本，這些神秘能會很快流逝出來。
可此刻，李皓身上，卻是毛孔都在呼吸一般，將大量的神秘能吞納進入體內。
無數的毛孔，都在吸納神秘能！
超乎想象的快，超乎想象的多！
通訊器對麵，袁碩說完了，發現李皓沒了動靜，不由搖頭。
“小年輕，就是耐不住性子，這是邊聽邊修煉？”
想了想，那家夥可能已經汲取到了一部分神秘能了。
袁碩笑了笑，掛斷了通訊，有些搖頭：“還是太年輕，看起來精明，實際上傻的很！直接修煉後就沒了聲音，顯然汲取了神秘能，這麽說，李家的劍就在他身邊或者幹脆就在身上？”
“身邊的話，太明顯……那就是在身上了？”
袁碩想了想，下一刻有些意外：“好小子，這李家的劍不簡單啊！我還以為真是一把大劍，合著就是那個小玉墜？”
若是李皓在這，恐怕能聽的頭皮發麻！
袁碩則是想起了之前李皓身上戴的那枚玉佩，再次搖頭，有些失笑：“厲害，這把劍恐怕不簡單！我可沒感受到什麽不同，而且這麽小……不是我見過的話，我都猜不到這就是李家的劍！”
“《五禽吐納法》傳給這小子了，也不知道有多少收獲……塵封這麽多年了，那把劍上也未必有多少神秘能，運氣好能超能，運氣差，吸收了之後，不說斬十，斬五斬六還是能到的吧？”
袁碩根據自己的經驗判斷了一下，還是不保險啊。
這件事，沒那麽簡單的。
十五年前就出現的超能，哪怕十五年沒什麽進步，恐怕最弱也是破百了，絕對不是一般人能對付的。
甚至超越破百，達到了武道中的鬥千！
那樣的話，熱武器幾乎毫無作用了。
威力太大的，沒殺死敵人，自己先被弄死了。
……
就在袁碩思考這些的同時，李皓也在不斷汲取神秘能。
好多！
比開水泡劍強多了，李皓意識還是清醒的，此刻，他仰麵朝天，心中也是震動，老師的《五禽吐納術》好厲害，真的能汲取神秘能，而且速度極快。
體質，在隱約間蛻變。
這一刻，李皓甚至隱約能感受到體內有一條條鎖鏈般的存在，在封鎖神秘能，不然神秘能進入一些核心區域，比如心髒、大腦。
“超能鎖？”
李皓心中有些猜測，這難道就是之前柳豔說的超能鎖，隔絕凡塵和超能的鎖？
“太多了！”
沒時間多想，下一刻，李皓覺得自己汲取的太多了，身體快爆炸了。
這感覺比喝了十杯水蘊含的神秘能都要多！
“練武！”
下一刻，李皓砰地一聲跳起，直接撞到了腦袋。
身上星光璀璨！
一旁，黑豹瞪大狗眼，不斷伸出舌頭去舔。
非但如此，黑豹好像明悟了什麽，忽然也是四肢向上，狗嘴中的呼吸節奏，居然和李皓如出一轍。
李皓修煉《五禽吐納術》可是沒有瞞著這家夥，他也沒想瞞著一條狗。
這一刻，李皓身上溢散出來的神秘能，忽然不再溢散，而是朝黑豹湧去。
黑豹四肢向上，呼吸調整，一吐一吸間，也是星光璀璨！
小小的房間中，一人像猴，不斷跳躍。
一狗像人，四肢朝上，正在吞吐星光，格外滲人！
