第17章 二次光顧

房間中，星光能量閃爍，卻是並不外溢。
房間外，哪怕此刻有人在，甚至是超能者在，也看不到，感受不到。
星空劍溢散的神秘能，輻射範圍不大，超過一定範圍很快就會消散消失，直接消失在空間中。
何況，此刻還有個黑豹在。
溢散出來的神秘能，完全被這家夥給吸收了，更是沒有任何溢出。
李皓有些補過頭了！
此刻，隻覺得渾身都是力量，躁動不已，不斷練習猿術，一輪三分鍾，而李皓這次卻是不知道自己到底修煉了多少輪。
他感覺自己不發泄出去，會爆炸的。
吸的有些多了！
就算如此，李皓也沒停下《五禽吐納術》，當然，並非完整版的，隻是其中的呼吸法一直維持著。
《五禽吐納術》，其實可以分成兩個小塊。
一個就是完整版，姿勢和呼吸法的配合，另外一種就是不配合姿勢，單純的呼吸法，其實也能汲取一些神秘能，隻是效果沒有配合姿勢更好。
“喝！”
悶悶的低喝聲響起。
一直跳躍不停的李皓，忽然不再跳躍，雙手如同猿蹄，破空就朝牆壁抓去。
猿術，不單單是輕身之法。
隻是以前，李皓很少會用猿術中的殺人法，因為也沒有這個需求。
此刻，李皓體內能量太多，有些承受不住，加上很快就會有危機，他也不在意這些了，雙手彎曲，如猿猴揮爪。
砰地一聲！
“嘶！”
李皓吸了口氣，好痛！
手畢竟還是肉體凡胎，這一爪抓下去，抓的牆壁上出現幾個小孔洞，可李皓的手指頭也痛的厲害，指甲都有些掀翻了。
然而，李皓顧不得疼痛了！
瞬間朝牆壁看去，眼神閃爍了一下。
用手抓牆，將平整的牆麵抓出幾個小洞，這一點，是之前的他不可能做到的。
手指頭的接觸麵太小，能施展的力道其實也不大。
而且牆麵光滑，抓起來也缺乏著力點。
這可不是土牆，而是噴漆的水泥牆。
“劉隆之前一拳打穿廚房的牆壁，拳頭力量更大，而且張家廚房隻是紅磚牆……當然，還是很強，隻是此刻的我，好像也比之前厲害多了！”
李皓暗暗心驚，今天隻是修煉了一下《五禽吐納術》，一下子就覺得自己強大了許多。
當然，這和他太弱有關。
越弱，提升起來越明顯。
真到了劉隆他們那個地步，這些神秘能是多，可對他們而言，也隻是杯水車薪，不可能有太大的變化。
“還是老師的法門厲害！”
李皓觀察了一下自己的手指，剛剛還有些通紅，指甲有些烏紫。
而此刻，隨著神秘能還在湧入，很快，這些小小的傷勢，一下子就消退了。
李皓也感受到了，自己的肌肉更加緊密起來。
血液好像流淌的速度更快了！
骨骼也在慢慢變化。
那種感覺，嚴格來說……壓縮！
是的，神秘能好像將李皓壓縮了一點。
原本的李皓，身高178左右，不算太高大，卻也不矮。
此刻，李皓盡管沒去測量，可他自己感覺，自己好像矮了一點點，也許隻是一公分甚至更少，可李皓就是感覺自己矮了。
被壓縮了！
肌肉緊密，骨骼空隙更小。
“這麽下去……我不會變矮很多吧？”
李皓有些古怪，劉隆個頭還是很高的。
以前也沒見誰練武，練的自己變矮了。
當然，人家都是從小開始練，和李皓不一樣，他是三年前，才從古院練起，而且那兩年也沒那麽用心去練。
心中想著，李皓沒有耽誤。
下一刻，心中一動，忽然右手張開，不再是剛剛如猿蹄那樣，五指並攏地抓下去，此刻的李皓，張開了手指，一把朝前方牆壁抓出！
砰！
一聲脆響，夾雜著一些難聽的指甲摩擦聲，五指直接插入牆壁，坑洞不算深，隻是在牆壁上留下了一個手掌印，也沒觸碰到內部的混凝土結構。
可這一次，整個牆壁好像都微微晃動了一下，也許隻是李皓的錯覺。
可李皓感覺，比之前的殺傷力更強。
“虎爪！”
這是五禽新書中，虎鬥術的攻擊方式。
李皓對其他四禽術不是太熟練，但是不代表他不會，袁碩都教過，隻是李皓以猿術為主罷了。
他覺得虎鬥術更善攻。
果不其然，剛剛虎爪一出，運力方式不一樣，不單純隻是姿勢變化，還有呼吸調整，運力不同，一下子就讓李皓感覺到，虎爪打出去，更有力道！
猿術的猿蹄探路，動作輕巧，速度更快，可打出去的力道，和虎爪差距極大。
“虎鬥術果然是五禽術中最適合攻擊的！”
李皓感受著身體上的一些細微變化，也有些動容。
力量更大了！
肌肉反應更快，身體都感覺輕便了一些。
仿佛以前自己是負重奔跑，此刻好像少了許多負重一般，這就是神秘能的作用？
太明顯了！
難怪黑豹第一日喝了水，直接毛發光亮起來，那時候李皓還覺得，因為黑豹是狗，可能效果不一樣。
可今日，再仔細一想……李皓暗罵一聲！
一定是黑豹喝的第一碗水，裏麵的神秘能更多！
他當天喝的是第二碗水，已經被黑豹喝了頭湯了，合著他就喝了點下腳料的水？
想到黑豹，李皓好像想到了什麽。
今天黑豹沒啥動靜！
側頭一看，李皓一怔。
此刻，黑豹那邊，這家夥肚皮朝天，學著李皓剛剛的模樣，狗嘴中的呼吸節奏，都和李皓差不多。
這家夥……在修煉！
“什麽鬼？”
李皓有些愣神，黑豹聽懂自己的話，李皓還能理解。
可是……這家夥居然學習能力這麽強？
它居然在學自己，修煉《五禽吐納術》！
而隨著李皓停止修煉，神秘能不再從玉劍中溢出，房間中的神秘能也漸漸消散，片刻後，李皓還在看著，黑豹也吸不到神秘能了。
狗眼睜開，看到李皓盯著自己，黑豹一躍而起，下一刻，直接朝李皓撲來！
李皓微微一避，避開了黑豹的撲擊。
而黑豹也不在意，一下子撲倒在地，伸出舌頭就在李皓腳上舔了舔。
“走開！”
李皓踢了踢腿，彎腰摸了摸黑豹的腦袋，微微皺眉：“你這是要成精？”
他在思考，這是好事還是壞事？
黑豹居然有些要成精的感覺！
作為普通人，作為巡檢司一員，李皓第一想法是，這樣會不會造成不太好的後果？
可一轉眼，一想到那些超能者，想到那尋常人見不到的紅影……一下子，李皓便失去了其他想法。
這年頭，誰還在乎一條狗成精不成精的！
那紅影是什麽？
明顯不是人！
黑豹好歹和自己熟悉，算是自己半養的，真成精了，那就成精了。
“老師可是說了，《五禽吐納術》不能外傳的！”
李皓看了看黑豹，有些頭疼：“還好，隻是模仿，呼吸法倒是給你學了個精髓，五禽盤功好像沒學到什麽精髓……”
呼吸法，在於節奏，在於呼吸調整配合毛孔呼吸，這狗居然模仿的八成相似。
五禽盤功，也就是剛剛的五心朝天姿勢，倒是沒有表麵上看起來那麽簡單，也需要配合一些獨門手段，黑豹倒是沒學到。
何況，人和狗不一樣，學到了，這家夥也未必能用。
“呼吸法被學走了，也是我大意了！”
正常情況下，他就算修煉呼吸法，也不會太忘我，更不會在別人麵前，將一整套呼吸法全部運用出來，稍有一個不對，整套呼吸法都廢掉了。
可麵前隻有一條狗，李皓哪會在意太多，呼吸也很重，倒是全讓黑豹看去了。
腳下的黑豹，好像有些明白什麽，抬頭看向李皓，狗眼中好像有些討好之色。
李皓皺眉，沉聲道：“我知道你能聽懂，以後除非我在你身邊，否則不許用這個！還有……回頭空閑了，我得去找老師一趟……看看老師願不願意收個狗徒弟……”
說著，李皓忽然笑了。
好像在罵自己一樣！
“算了，當我沒說。”
原本想暗暗打趣一下老師，轉頭一想，別，老師不拘一格，真要說這條狗就是他學生了，以後出門介紹，“這是我學生李皓，這是我學生大黑狗……”
那時候，自己可就要鑽地了！
而黑豹，有些不明所以，隻是看著李皓，見他笑了，黑豹也樂嗬了，搖晃起了尾巴。
狗通人性了，知道李皓喜怒哀樂，其實也有些怕。
李皓笑了，那代表沒啥事了。
李皓沒再糾結這事，這事回頭有空和老師報備一下就行，以老師的性格，大概也是好奇為主，倒也不會在意一條狗學了他的呼吸法。
沒再管黑豹，李皓將胸前的玉劍拿出衣服外，端詳了一下，眼神有些發亮。
“神秘能！”
玉劍中，神秘能好像不少。
當然，對其他人而言，神秘能也許不是關鍵，他們更在乎的還是玉劍本身。
按照老師的說法，超能物品上的神秘能都是有限的，有些已經極其低微，也許再用一兩次，神秘能就已經耗空了。
劉隆沒太管這個，也許就是因為知道。
他也許也覺得這些物件上，神秘能太少，沒太大作用，而家傳的超能物品，他未必能用，所以才不在意。
李皓，也許是過分擔心了，他原本還有些猜測，劉隆是否暗中在盤算什麽，現在看來，那也未必。
“他們不在乎，可我在乎！”
李皓低聲囈語，老師覺得太少，對他沒用。
劉隆也是破百強者，覺得沒啥作用。
可他李皓，隻是個斬十都不到的弱者，哪怕隻是一點點神秘能，也夠他提升一大截了。
“速度、力量、體質都比之前提升了一截！”
“如今再測試，我又是什麽實力？”
斬十，大概率不到。
沒那麽快！
而且對比一下之前對自己動手的陳堅，李皓覺得，現在也許能避開對方那一巴掌，可要說和陳堅打個五五開，幾乎不可能。
而陳堅，就是斬十的境界。
至於斬十，是斬十還是斬九十，這個就不好說了。
按照李皓的了解，斬十到破百，中間差距其實也挺大的。
整個獵魔小隊，除了劉隆，好像其他四人都處於斬十階段，可這幾人，也有強弱之分，明麵上是柳豔最強，柳豔卻說醫生雲瑤招惹不得。
“我恐怕還沒到斬十，還需要多努力，最起碼一點……保命！”
在接下來的危機中，保住自己的小命。
紅影，可不好惹。
“繼續修煉！”
李皓這一次沒再動用吐納術，體內神秘能還有一些，此刻他精力旺盛，足夠他繼續練五禽術了。
抓緊一切時間！
既然能提升，沒有懈怠的理由。
……
同一時間。
啟明小區，5號樓，6樓。
劉隆抱著胳膊，就站在陽台邊，朝對麵的6號樓看去，其中3樓的一戶，窗戶緊閉，窗簾拉起。
隱約間好像能看到有人在蹦躂。
那正是李皓的房子。
劉隆身邊，身材瘦弱，個頭很高的吳超，也在看，看了一會輕輕搖頭：“這家夥，天沒黑就拉上了窗簾，防範心還是有的，恐怕早就懷疑張遠的案子是凶殺案。”
說著，看向劉隆道：“老大，咱們就這麽盯著？會有人來嗎？”
“不知道。”
劉隆平靜道：“盯著看看！”
吳超也沒再說這個，視線朝其他方向看去，掃視了一圈，低聲道：“老大，咱們這個方位，觀察起來最好！不過剛剛我也稍微探查了一下，並沒有陌生人來5號樓。”
說著又道：“是不是沒人盯梢，或者通過一些超能手段在盯著李皓？”
跟蹤，也未必一定要有人親自來。
比如一些超能手段，也可以悄無聲息地跟蹤人，隻是超能者親自盯梢一個普通人，一般情況下很少見。
劉隆沒有否定，但是也不認為此刻真的就有超能者跟蹤。
更大的可能，對方隻是暗暗觀察，時間沒到，對方在等待，也許就是李皓口中說的，雨夜到來。
李皓人在這，又不會跑。
要跑，早就跑了。
既然如此，跟蹤不跟蹤的，反而不重要。
考慮片刻，劉隆沒有繼續這個話題，而是低聲道：“隊裏還有多少神秘能？”
吳超想了想，開口道：“12方，10方有屬性，兩方無屬性的。”
劉隆好像在思索什麽，又過了一會才道：“明天李皓去了巡檢司，讓他來見我！兩方無屬性的神秘能提取出來，讓他吸收試試。”
吳超不算太驚訝，隻是有些羨慕：“老大，咱們不多了！而且無屬性的更珍貴一些……要不將有屬性的，給他試試？”
有屬性的神秘能，夾雜著一些特殊力量，火焰、雷霆都有，未必匹配人。
當然，遇到了匹配的人，或者專修那種屬性的超能者，有屬性的更好。
因人而異！
可對吳超他們這些沒有晉級超能的武師而言，無屬性的更珍貴，因為會提升自己，不會出現排斥，危險性很低。
隊伍裏，大家都會更在意無屬性神秘能。
“他太弱了！”
劉隆平靜道：“咱們不是巡夜人，沒有強者可以隨時抽離屬性神秘能，一旦吸收之下排斥，我們難以控製壓製，他會爆體，弄死了他，你負責當誘餌？”
好吧，吳超不說話了。
李皓的確太弱，剛入隊，給他一點好處，提升自己也是應該的。
隻是吳超還有個疑惑，輕聲道：“老大，你招他加入，是一次性的……還是真打算一直培養下去？”
這也是他疑惑的地方。
而劉隆瞥了他一眼，笑了：“能活下來，那就一直都是隊友！隻要人還活著，那就是戰友，該是他的就是他的，該保護就保護，該教導就教導……若是死了……那說再多有用嗎？”
吳超了然。
他，也是這麽過來的。
適者生存！
在獵魔小隊活下來，那才是隊友，死了的，那沒辦法，進入小隊的第一天，大家就都明白，獵殺超能者有多危險。
沒有點故事，沒有點追求，恐怕也不會加入。
“還是新人好啊！”
感慨一聲，新人不用做什麽，進來就有好處拿，羨慕。
當然，這也是規矩。
新人太弱，一點保護措施沒有，那小隊隻會漸漸失去新血，越來越弱，遲早死完。
隻是，以前他們進入，也隻有一方神秘能。
而且，一開始加入的，一方都沒有，因為沒有儲備，現在儲備的這麽點，也是從牙縫中摳出來的。
吳超想了想又帶著一些期待道：“不知道這次能不能幹掉對方，對方能提供多少神秘能，是無屬性的還是有屬性的，老大，再吸收一些，你是不是就能晉級了？”
劉隆搖頭，沒說話。
晉級？
難！
第一次不能順利引能入體晉級星光師，那隻會讓自己的武道修為更強大，體質、實力更強，那接下來反而更麻煩晉升。
他一個破百的武師，想晉升，恐怕還需要好幾次，最好能遇到匹配的神秘能才行。
無屬性的神秘能，雖然好用，可更多的還是提升自己的體質，吸收多了未必是好事，反而讓他更難晉級了。
心中輕歎一聲，劉隆再次看了一眼對麵的窗戶，開口道：“你在這盯著，有事隨時通知我！”
“好！”
劉隆不再說什麽，轉身離去。
李皓這邊，這幾天大概不會出事，過幾天陰雨季一來，那就難說了，也許隨時都有危險。
……
就在劉隆離去不久，天色漸黑，很快，黑夜徹底到來。
房間中，李皓依舊在練習猿術。
堅持的時間，一次比一次長。
地上的汗液，已經讓地麵濕滑了起來。
就在李皓還要繼續練習的時候，忽然，一直趴伏的黑豹，“汪汪汪”地低聲叫了起來。
李皓心中微動。
來人了？
下一刻，李皓心中咯噔一跳，連呼吸都有些停滯，很快，李皓恢複了原狀，再次練習起猿術，隻是比之前要弱許多。
這時候的李皓，心中震動不已。
還有恐懼！
因為餘光中，一道紅影居然出現在了自家窗戶上，紅色的血影，就這麽貼在窗戶上。
紅影來了！
這是李皓第一次在自己家中看到了紅影！
劉隆在附近嗎？
他看到了嗎？
能看到嗎？
該死！
李皓心中有些焦躁不安，紅影這是監控自己嗎？
他隻能強裝鎮定，當做沒看見。
猿術練習了一遍，李皓顯得很疲憊，不再練習。
窗戶上，那紅影還在懸浮。
沒有隔著窗簾的那種，好像直接穿過了窗簾，就貼在玻璃上。
李皓猜測，那是不是代表，紅影背後的超能者，也在附近？
會不會此刻對自己下手？
膽子太大了！
昨日才發生了拆張家的事，今晚對方就敢出現，這是一點也沒把劉隆他們放在眼中啊！
“怎麽辦？”
紅影一直沒走，李皓心中很焦躁，為了掩飾不安，他隻好進入浴室，開始洗澡。
而就在他衝涼的那一刻，身上汗毛都豎起了一些，很快，李皓再次強壓鎮定，不敢多看，不敢多想，他擔心被紅影發現，自己可以看到！
此刻，紅影居然就在他身邊，該死的！
小小的浴室，李皓和紅影幾乎貼在了一起。
“安心！對方出現隻是盯著自己，沒有上來就動手，一定不是現在要殺我，按照老師的推測，現在也不是時候……放寬心，沒看到！練武真爽，柳豔胸真大，打架會不會有些累贅？”
他轉移自己視線，轉移心思，不斷去胡思亂想。
他怕一直想，會把自己嚇到。
胸前的玉劍，此刻也和尋常的玉佩掛飾一樣，沒什麽反應，李皓也不知道紅影看到了，會不會多想，這時候都顧不上了。
至於自己被紅影貼身觀察，看光了，李皓更是沒在意這些。
誰這時候會考慮這些？
“我的處境，越來越危險了！”
李皓胡思亂想中，時間一點點過去，直到他洗好了澡，紅影這才無聲無息地消失。
而客廳中，黑豹一直趴在地上，安靜的不行。
直到紅影消失了，黑豹這才狗嘴中吐出一口氣。
同時，李皓也微微吐了口氣，一人一狗，你看我，我看你，都沒發出聲音。
而黑豹，狗眼中還有些疑惑。
你也能看到？
我還以為你瞎的呢！
好厲害，看到了就跟沒看到一樣，比本狗還要狗！
