第18章 星光師，神秘能

房間中。
李皓有種劫後餘生的放鬆感。
兩次了！
接連兩天，紅影都靠近了自己，這是否代表，對方快要動手了？
所以這兩天，紅影都在觀察自己。
就好像觀察一下，自己養的豬，肥了沒？
能殺了嗎？
殺了，能出多少肉？
是的，此刻的李皓，就是這種感覺，紅影的一次次觀察，仿佛都是在欣賞觀摩，自己養的莊稼，有沒有成熟？
“該死！”
李皓低不可聞地罵了一句。
當我是什麽了？
換成之前，李皓隻能認命，但是也得博一下，現在……他不認命！
玉劍可是超凡物品，他還學了老師的吐納術，還接觸到了超能領域，還能吸收神秘能，此刻，他為何要認命？
“再強，也沒強到無所顧忌！”
李皓咬著牙，要是真的厲害到了不怕的地步，何必如此小心？
還不是怕！
怕誰？
肯定怕巡夜人！
巡夜人當中，一定有人比紅影更厲害，所以紅影壓根不敢鬧出太大動靜。
“自己嚇自己幹嘛？”
李皓安慰了一下自己，看向黑豹，忍不住低罵一聲：“真廢物，每次看到了，你都慫的跟什麽似的。”
黑豹狗眼中滿是無辜。
我隻是一條狗，很弱小的，你都怕，本狗狗也怕啊！
再說了，黑豹覺得，自己還小，怕才正常。
一人一狗，此刻都癱坐在客廳中，許久沒有說話。
過了一陣，李皓忽然拿起通訊器，撥通了一個號碼。
這一次，不是找自己老師了。
等待了一陣，通訊器對麵傳來了劉隆冷傲的聲音：“說！”
沒有任何前奏，就這麽一個字。
“我感覺有人在監視我！”
“哦！”
劉隆反應平淡，沒什麽波動。
李皓想了想，可能這位覺得自己發現了獵魔小隊的跟蹤？
可是，紅影不是獵魔小隊。
猜到劉隆可能誤會了，李皓沉默一會又道：“我不知道該怎麽說，我隻是感覺，剛剛我在屋內，忽然有股陰冷感！家裏養了條流浪犬，忽然也叫喚了一下，然後趴在地上一動不動，剛剛查看了一下，還尿了！”
“嗯？”
劉隆一怔。
陰冷，狗叫，尿了？
他忽然意識到了什麽，不再保持鎮定，冷漠的聲音再次傳出：“你確定？”
李皓踢了一腳黑豹，黑豹好像有些抑鬱，尿了？
你才尿了！
你全家都尿了！
可惜，不會開口說話，黑豹隻能認命。
而李皓撒謊也是毫不臉紅，馬上道：“確定！”
“明白了！”
劉隆聲音帶著一些鄭重，考慮了一下，沉聲道：“現在不要動，不要再多說什麽，我待會會過去，但是不會現身！明天開始……我會暗中跟著你，不要表露出什麽。”
沒有讓李皓不回家，住在巡檢司。
因為他還需要李皓暴露在人前。
李皓也沒說什麽，應了一聲，又道：“老大，那我現在什麽都不管？”
“不用管！”
劉隆聲音帶著一些冷肅：“你的任務就一個，再次感受到這種感覺，不用做其他，拉開窗簾就行！”
“我怕我……沒機會拉開。”
李皓嘀咕一聲。
劉隆好像也意識到了這點，考慮一番又道：“明天來巡檢司，直接來找我！”
“好！”
李皓答應的痛快，以他的智商，大概能猜到，劉隆也許能掏點好東西出來，這是最好的。
能騙……咳咳，能要就要點好處。
會哭的孩子有奶吃。
在獵魔小隊，你要是不吭聲，也許什麽都沒有，劉隆感覺很小氣，今天入隊第一天，什麽東西都沒送，人家柳豔好歹還說了，熱武器隨便拿。
“呼！”
掛斷了通訊，李皓坐在地上再次沉思起來。
很快，看了一眼牆壁上的手掌印，微微皺眉。
紅影……觀察到了嗎？
觀察到了，其實也沒什麽，一個斬十都不到的偽武師，超能者不會在意的。
若是真覺得這就是李皓的隱藏實力，那反而是好事。
玉劍上的神秘能還有，吐納術李皓也會，接下來幾天，也許每一天都會有提升，以今日的實力去看待自己，那倒是有迷惑對手的作用。
盡管就算提升，也未必對超能者有任何威脅，李皓依舊不會放棄。
……
一夜太平。
7月14日。
天朗氣清。
又是一夜過去，紅影的出現，依舊沒有引起任何人的在意。
李皓睡了個好覺，臨走之前，再次叮囑黑豹幾句，又給它留了點狗糧，這才騎著自己的自行車去上班。
昨晚劉隆來沒來，李皓不知道。
他也沒法去問，反正他隻記得，今天要去找劉隆，看看能不能要點好處，最好送自己一些強大的超能物品，那最好不過。
當然，癡心妄想居多。
……
機要室。
李皓還是在這上班。
剛進門，陳娜居然來的比他還早，看到李皓，有些興奮，連忙招手示意他過去。
李皓有些奇怪，這家夥來這麽早做什麽？
陳娜是他來巡檢司之後，最熟悉的同僚，關係還行，倒是比其他人要親近一些，機要室也就他倆最年輕。
“李皓！”
看到李皓，陳娜興奮道：“好消息！”
“怎麽了？”
“室裏要來新人了，你忘了？每年這時候都是招新的時候，咱們總算是解脫了，以後咱們再也不用來早打掃衛生，端茶倒水了！”
陳娜倒是興奮的很。
她和李皓都是新人，當然，她比李皓早一點，所以李皓幹活更多，不過有些事還是要陳娜幹的，比如收拾一些文檔什麽的，李皓一個人有時候也忙不過來。
“招新？”
李皓微微一怔，都快忘了這事了。
再說，也不是什麽大事。
他馬上就要離開機要室了，實際上此刻他都不是機要室的人了，隻是暫時還沒通知罷了。
原來為了這！
李皓笑了笑，露出了一些喜色：“好事！那咱們就解放了，我說你今天怎麽來的這麽早，難道今天新人就入職？”
陳娜點點頭，開心道：“對啊！其實之前就已經選好了人，隻是最近一直在培訓，今天正式入職！”
“嗯，那就好！”
李皓也笑，陪著陳娜一起開心。
是該開心！
不然自己走了，再沒有新人來，陳娜就得把李皓幹的活也給接過去，這位還不得氣死。
“幾個新人？”
“兩個……不對，三個！”
陳娜消息還算靈通，笑嗬嗬的，“原本聽說隻有兩個，後來好像又加了一個，三個人！比我們爽，我來的時候就我一個新人，你還是插班生，幹活都是我一個人幹，後來你也是。人家現在一次性來三個，也沒那麽累。”
李皓應和了一句，點點頭。
其實真沒當回事！
他待會等室長來了，還得去點個卯，然後再去執法隊那邊，還有正事忙呢，哪有閑工夫管這個。
不過他在機要室是好人，老實人，哪怕走了，也不能壞人設，得陪著開心。
說著話，其他人也陸陸續續地到了。
李皓又開始忙碌了起來，一如既往，沒有因為自己要走了，就懈怠了。
一直到九點左右，王傑來了。
不單單是他，身後還跟著三位新人。
都很年輕，兩男一女。
“大家靜靜！”
王傑麵帶笑容，拍了拍手，大聲道：“先放放手中的活……”
好吧，其實除了陳娜和李皓，其他人早就看八卦了，哪有什麽活要幹的。
王傑好像沒看到這些，笑嗬嗬道：“今天機要室分配來了三位新人，都是精英！能加入機要室，代表了他們的實力和能力……”
一番誇讚，三位新人露麵。
而此刻，李皓也停下了手中的活，看著三位新人，兩男一女，都穿著巡檢服，看起來倒是英氣勃勃。
他沒在意那個女人，而是重點看向左邊那位年輕男子。
很年輕，感覺比李皓還要小，可能隻有十八九歲的樣子，當然，具體年紀不好說。
很帥氣，很陽光！
李皓平時被譽為機要室第一帥哥，當然，這個有些水分，誰讓機要室都是大爺大媽，年輕人不多。
可李皓不算醜，然而和眼前這家夥比，要差了一些，最明顯的，皮膚要差不少。
那個年輕男子，皮膚白皙，不是那種蒼白，而是有些奶白色的感覺，看起來就嫩嫩的。
平時一個勁要讓李皓當女婿的俞大姐，此刻眼睛都放光了，不知道是不是變了心，想讓這位當女婿了。
陳娜也多看了幾眼，還朝李皓看了看，忽然小聲笑道：“李皓，看到了嗎？你最大的競爭對手來了，那家夥叫王明對吧？比你還要帥一點呢！”
李皓麵露笑容，輕輕點頭：“娜姐喜歡就好。”
“切！我才不喜歡小奶狗！”
說是這麽說，陳娜還是多看了幾眼，又忍不住道：“眼睛好亮！”
是的，很亮！
看起來就格外精神！
眼睛，是人的第一窗口，人帥的話，眼神無力，也會讓人覺得頹廢沒用，可這個叫王明的男子，眼神也很亮。
“大家好，前輩們好，我是王明，來自巡檢學院，今年剛畢業……”
王明自我介紹了一番。
很快，王傑帶著王明朝李皓他們這邊走來，看了一眼李皓和陳娜，笑嗬嗬道：“李皓，陳娜，你們也是前輩了，王明，你先跟李皓學學東西，把他手上的檔案熟悉一遍，陳娜和李皓你們倆多教教他。”
讓王明和兩人學習，不是特殊照顧他，而是因為李皓要走了，這事陳娜不知，王傑倒是清楚。
所以，他得找人來頂替李皓的位置。
王明就很合適！
陳娜笑嘻嘻道：“好啊，那要準備新的辦公桌嗎？”
“不用！”
王傑笑道：“先搬張椅子來就行，就先湊合幾天！”
陳娜有些疑惑，倒也沒多問，那就湊合幾天好了。
李皓倒是門清，此刻微微一笑，輕輕點頭，心裏卻是沒有表現的那麽平靜。
王明！
什麽情況？
他關注王明，不是因為對方帥氣，不是眼神明亮，而是隱約間，他居然看到了一股淡淡的星光，盡管這股星光不如劉隆他們，可給李皓的感覺……比劉隆他們的星光更璀璨！
是的，量不多，好像很少很少。
可是，這星光卻是極其璀璨，璀璨到隔著一截距離，李皓都能感受到星光的幽冷和耀目。
“星光師！”
腦海中，忽然浮現出這樣的名詞。
跨入超能領域，兩種超凡，天生超凡的天眷神師，後天引能入體的星光師，不管哪種，都是超凡！
這一刻，無來由地，李皓就想到了星光師這個名詞。
他麵不改色，一如既往地柔和，心中卻是震撼莫名。
為什麽忽然多了一個星光師？
誰派來的？
紅影？
巡夜人？
應該隻有這兩方，所以是紅影的人，還是巡夜人的人？
為何恰好來了機要室，而且就在自己身邊。
一次尋常的新人入職罷了，超凡怎麽可能會進入機要室，明擺著有問題。
王明身上的星光，其他人看不到，自己卻是看的一清二楚。
“劉隆他們看得到嗎？”
昨天好像忘了問了，如何辨別超凡！
不行！
這一刻，李皓忽然覺得渾身都很冷，超凡，居然出現在了自己身邊。
該死的！
是巡夜人嗎？
若是巡夜人，倒是好說，若是紅影一方的，那太可怕了，銀城已經徹底不安全了，這可是巡檢司大本營！
“皓哥……”
耳邊，隱約傳來聲音，打斷了李皓的思索。
李皓抬頭，王明也在看他，笑容很陽光，“皓哥，你是前輩，應該比我大一些，以後我喊你皓哥，你喊我王明就行。”
李皓笑了笑，笑的有些虛假，當然，沒人覺得虛假，李皓一直這樣笑。
“客氣了！”
李皓有些羨慕道：“我是早來一年，可我是半吊子，半路出家！你不一樣，你可是巡檢學院畢業的，比我專業！對了，你是哪個巡檢學院畢業的？銀城的嗎？”
銀城也有巡檢學院，其實就是巡檢司的後備役，大部分巡檢司成員都來自巡檢學院。
“不是。”
王明笑容燦爛，搖頭：“我來自白月城！白月巡檢學院畢業的。”
一旁，陳娜驚訝道：“白月巡檢學院？”
王明微微點頭，並未多說，好像對陳娜也不是太在意。
而李皓，心中微微一動。
白月城！
銀城附近，有好幾座城市，規模都和銀城差不多，人口剛過百萬的城市。
可距離銀城三百多裏，還有一座大城，就是白月城。
白月城還有一個很特殊的地位，銀月行省的省會，銀月行省，當年就是取的銀城、白月城兩座城池中的名字混合而成。
銀城還在前！
不過這已經是很多年前的事了，隨著時間流逝，銀城地理位置不行，漸漸地，人口外遷，大量人員湧出，而今，銀城也隻是銀月行省32城中的普通一城。
據說，上麵甚至在研究，要不要改名，改銀月行省為月耀行省了，銀月行省內，第二大城便是耀光城，如今也比銀城繁華的多。
當然，這事還沒有個結果，據說銀城多次拒絕，畢竟銀城也曾輝煌過。
這些念頭一閃而逝，李皓想的是，省會的巡檢學院畢業生，居然來了這……這身份是真是假，都是個問題，果然，離的遠，讓我無處可查嗎？
陳娜則是有些驚訝和羨慕：“王明，那你怎麽來這了？”
王明笑容燦爛道：“銀城不是挺好的嗎？當然……主要還是因為白月城那邊競爭壓力大，不好提升，我家裏人建議我來這，這裏競爭壓力小一點，看看能不能有些提升，然後再調回去。”
明白了！
陳娜點頭：“這倒是不錯，別說，銀城雖小，晉升機會可不小，咱們人少，代表咱們更有機會升職！大城市，競爭壓力太大了，你選擇挺明智的！”
“我也這麽覺得。”
王明笑的愈加燦爛，格外的帥氣，陳娜都有些被吸引到了，很快轉移視線，看看李皓，仿佛在平複心情。
而李皓，略顯無奈。
這什麽意思？
以前你可是說我很帥的！
女人……嗬！
當然，此刻不是計較這些的時候，李皓也漸漸鎮定了下來。
怕什麽！
兵來將擋水來土掩！
到了這地步，自己能瞬間發現對方的不同，這就是自己的先機，不管對方是什麽人，那都已經發生了，管他呢！
簡單和王明說了幾句，李皓直接撂挑子了，開口道：“陳娜，你先帶帶王明，我出去一趟。”
“你去哪？”
“執法大隊。”
“又去？”
李皓笑道：“為了月底的任務，我不是接了保護銀城古院師生的任務嗎？得去交接一下，培訓一下，免得出岔子。”
陳娜有些無語，無奈道：“問你去不去，你說不去，現在又要去！行吧，那我帶王明！”
李皓打趣道：“王明這麽帥的帥哥留給你，你還不樂意？”
說罷，看向王明笑道：“王明，那你跟陳娜學學，事情很簡單，你是高材生，很快就能接手。”
王明笑的溫和，點點頭，又道：“皓哥，那晚上一起吃飯，我請客，我初來乍到，二位都算是我師父，得請客才行！”
“好啊好啊！”
陳娜連忙點頭，而李皓原本想拒絕的，可想了想，也笑著點頭：“行，那就破費了！”
說罷，起身便走。
請客？
請個頭！
這家夥，很可能就是衝著自己來的。
不是紅影的人盯著自己，就是巡夜人派人來了。
至於巡夜人派人來，為何如此低調……嗬嗬，不外乎想陰紅影一方的家夥，或者說，這些人知道銀城的情況，但是隱而不發。
如今，可能也判斷出，紅影的目標是李皓，所以派人接近。
說不定壓根沒和銀城這邊交接，直接就來了，想先觀察觀察情況。
“敢這麽大膽，直接來了巡檢司……紅影一方的超能者，有這麽大膽子？怎麽說也是銀城最高執法機構……大概率是巡夜人！”
李皓判斷了一下，不知道準確率如何，但是他有八成把握，王明是巡夜人！
星光師！
好家夥，這麽年輕，當然，年紀未必是真的。
李皓腦筋迅速轉動，這是好事還是壞事？
如果是巡夜人……那其實是好事。
“原本我還擔心劉隆未必能搞定，可若是這家夥是巡夜人……那反而多了一些把握！”
帶著這樣的念頭，李皓進了執法大隊的地下室。
……
“來晚了！”
劉隆早就在了，李皓也不在意，狀若無意道：“室裏來了幾個新人，一個跟著我，大概是要交接工作，我帶了一會，交代了一陣，不得不說，白月城的巡檢就是專業，一來就輕鬆上手。”
劉隆點點頭，也沒在意。
而李皓見狀，隻能判斷，要不劉隆真的不知道，要不就是城府太深。
李皓又道：“老大，昨晚你發現什麽了嗎？是不是有人跟蹤我？”
“不好說，有這個可能。我去的時候，沒發現什麽。”
李皓此刻很在意這件事，不是在意紅影，而是在意其他的東西，迅速道：“老大，咱們普通人，可以發現星光師嗎？對方和我們有什麽區別嗎？”
劉隆一怔，“柳豔沒說？”
“沒。”
劉隆搖頭，柳豔果然不太靠譜，他很快解釋道：“平時的話，區別不大！超能者也是人，我們也是，真正有區別的時候，是對方動用超能的時候！”
劉隆解釋道：“星光師一旦動用神秘能，會有能量波動……當然，普通人也難以察覺，但是我們武師可以感受到，至於非武師……”
他看了一眼李皓，想到了什麽：“想起來了，隊裏還有個超能探測器，可以感受到超能波動，這就是給普通人準備的。”
“超能探測器？”
“對！”
劉隆點點頭：“對方隻要動用超能，距離你近，一百米左右，探測器會有感應。”
一百米！
很雞肋啊！
李皓皺眉道：“探查範圍這麽小，超能者靠近我們一百米……還動用了超能，我大概都死了吧？”
“那沒辦法！”
劉隆搖頭道：“超能崛起沒多少年，能有現在的發展已經不錯了，何況，對付超能的，一般不是強大的武師就是超能者，也不需要探測器，探測器隻是固定放置在一些區域，以防超能者潛入罷了。”
“哦！”
李皓又好奇道：“那超能者不用神秘能，我們豈不是無法分辨出來？”
“不一定，也有探查能力的超能者可以發現，還有，超能者到了一定地步，不需要對方發動神秘能，也能感知到對方體內的神秘能波動。”
“當然，那個距離我們還遠！”
李皓遺憾道：“這樣啊，我還以為超能者出現，自帶光芒，一眼就能看出來呢。”
“想什麽呢！”
劉隆失笑道：“怎麽可能！當然，如果超能者很弱，是個新手，超能波動厲害，哪怕正常人，隻要靠近一點，其實也能感知到一些不同。”
“明白了！”
李皓點頭，懂了，你們也看不到神秘能的星光，不知道是你太弱，還是你沒進入超能領域，又或者其他超能者也看不到。
自己……好像真有些特殊。
難怪發現紅影的家夥，好像都消失了，這其中也許還蘊含著其他的東西。
“老大，可以給我一個探測器嗎？”
李皓問了一句，劉隆點點頭：“本來就準備給你，也是一種防範，雖然效果不大。”
李皓沒在意，效果大不大另說。
但是，有了超能探測器，也許……他可以借機把王明給曝光了。
現在，他不能說。
否則，可能會引起劉隆的懷疑，但是，超能探測器在身上，王明又是星光師，不管他用不用神秘能，李皓都會想辦法曝光他。
劉隆目前起碼是保護自己的，巡夜人就不好說了，不管對方是不是巡夜人，還是紅影一方的，李皓必須要讓劉隆知道，有些準備！
當然，一切不能太刻意了。
李皓心中想著自己的打算，而劉隆也沒再說話，帶著他默默朝地下室內部走去。
裏麵沒人，隻是隱約在一個房間門口，李皓看到了醫生雲瑤好像在忙碌著什麽。
直到進入地下室最深處，劉隆在一道金屬打造的房屋門口停下。
那道門，是金屬製造的。
“這是獵魔小隊的庫房！”
劉隆冷冷解釋了一句，“裏麵的東西，都是兄弟們用命換來的！你是新人，很快又要充當誘餌，所以這次破例帶你進來，而且，你將獲得其他人所沒有的機會，見識真正的神秘能，珍貴無比的神秘能！”
劉隆說的鄭重！
也沒說錯，真的是用命換來的。
而李皓，瞬間來了興趣，神秘能！
這是他除了星空劍之外，真正意義上第一次接觸神秘能，這裏的神秘能，和星空劍中的一樣嗎？
老師說，超凡物品上的神秘能很微弱，很少。
那自己接下來，是不是可以看到無比雄厚的神秘能了？
一瞬間，李皓就激動了起來。
他好像看到了一條星光之河！
當然，他知道是妄想，可架不住心動。
而劉隆，看了他一眼，微微點頭，露出一抹不可見的笑容，這才是正常反應，我要讓你明白，哪怕你有什麽李家的劍，接觸過神秘能，也不算什麽，真正的神秘能，可不是那些微弱的超凡物品神秘能可比的！
