第20章 發現新大陸！

庫房中。
劉隆很快開口道：“現在是不是體內淤積了不少神秘能，很難受？”
李皓點頭。
這倒是真的。
這次的神秘能感覺難消化一些，而且比起玉劍中的神秘能，庫房中的神秘能，有些不太一樣，具體說起來，那就是消散的更慢一些。
要知道，玉劍吸出來的神秘能，其實李皓吸收一會功夫之後，如果還沒消化，很快就消散了。
當然，便宜了黑豹。
所以，別看李皓昨晚吸了許多，其實浪費了一大半，都給黑豹吸走了，那家夥好像比李皓更能吸。
這一次吸收了兩方，李皓沒敢運轉《五禽吐納術》，其實吸的真不多，要是玉劍裏麵的神秘能，這時候就該從體內溢散出來，然後消散了。
而在這，卻是沒有。
李皓可以感覺到，依舊還有大半存在自己體內，並未被自己吸收。
“古怪！”
此刻，李皓也覺得奇怪，這兩種神秘能不一樣嗎？
二次利用，難道更容易儲存？
搞不懂！
他還在想著，劉隆忽然一聲暴喝：“既然還沒吸收，你在這站著做什麽？滾過去練武，等著這珍貴的神秘能消散嗎？”
“……”
李皓不說話，馬上朝外跑去。
暴喝的劉隆有些可怕，還是不要招惹的好。
……
健身區。
這裏的設備，比家裏要充足的多。
李皓雖然覺得這兩方神秘能不怎麽樣，數量少，而且難消化，可還是迅速開始修煉五禽術，以免浪費，他倒是覺得浪費一點沒事，可一想到玉劍上的神秘能還不知道能吸幾次，李皓還是很快打消了念頭。
按照老師的說法，超能物品上的神秘能是有限的。
很快就會全部被吸收。
此刻，還是要珍惜的。
猿術再次練起！
騰空，跳躍，猴拳，拉著吊環**漾在半空，借力四處跳動……
漸漸地，李皓臉色有些古怪起來。
剛剛吸收的那些神秘能，此刻好像才發動起來！
“喝！”
李皓一聲低喝，臉上青筋畢露，忽然痛苦無比，有些抽搐的感覺。
李皓以為自己出了問題，剛剛的神秘能正在瘋狂破壞他的身體，他正要求救，就聽劉隆在一旁喝道：“不要停，繼續！現在神秘能才發揮作用！”
“神秘能最大的作用就是破壞！”
“在破壞中重生！不停地鍛造你的肉身，你的血脈，你的骨骼……讓你經受磨難，向死而生！”
“……”
李皓痛苦無比！
“不對！”
他腦海中閃過這樣的念頭，不對勁，絕對不對勁。
破壞中重生？
不，不是這樣的。
他吸收的玉劍神秘能，沒有破壞這一說，吸收多了就散掉，不會破壞你的身體，而是蘊養。
是的，在李皓的感覺中，這是不一樣的。
絕對不一樣！
玉劍中的神秘能溫和、純淨，可他剛剛吸收的，太暴戾了！
“老大……痛……是不是有問題……”
劉隆怒喝一聲：“有個屁問題！神秘能就是如此！好好練，兩方神秘能，價值不菲！你要是敢浪費了，我要你好看！”
“為了奪取這些神秘能，我們付出了極大的代價，李皓，你要是沒有大的提升，那就死在下一次任務中！”
李皓痛苦嘶吼一聲。
真的好痛！
他不是怕痛苦，他隻是想告訴劉隆，這好像不太對勁，為何會這樣？
轟！
李皓痛不欲生，這時候不再使用猿術，而是打出了虎鬥術。
虎鬥術更威猛一些！
也更能發泄出自己的痛苦。
“砰！”
沙包被一拳打飛，下一拳瞬間而來，沙包直接被打爆！
李皓瘋狂爆發，渾身上下，血管紛紛鼓起。
……
一旁。
雲瑤看了一眼，微微點頭，輕聲道：“底子打的很好！《五禽新書》不愧是袁老的獨門秘術，李皓雖然沒到斬十境，可這身體素質，不是一般的好！尋常人，吸收了兩方神秘能，不說爆血管，那也肯定七竅流血，內髒被擠壓……他除了血管腫脹，好像問題不大。”
這個體質，絕對快比得上斬十的武師了。
甚至沒什麽差別。
劉隆也微微點頭，低聲道：“這家夥……身體是挺好的！《五禽新書》有這麽好嗎？我看過，也就修身養性用用，打底子有這效果？”
“也許是秘藏版！”
雲瑤笑了笑，這也不好說。
她又看了看李皓，眼神有些古怪，有些話想說，又沒說出口。
李皓身上，隱約感覺吸收了一些神秘能，不是現在，而是之前，可吸收了神秘能的話，也沒見李皓提升多少，關鍵是，李皓身上沒有那種吸收神秘能後，破裂血管的跡象。
哪怕隻是毛細血管破碎，多少還是可以看出一二的。
在她看來，李皓可能吸收了，但是也許隻是一點點。
“超凡物品上的神秘能嗎？數量極少的那種？”
這個可能性倒是有的。
……
而這時候，場中的李皓，咆哮聲傳出。
“吼！”
如猛虎下山，虎爪掏心，一把抓出，哢嚓一聲，竟將一根木樁生生抓斷！
李皓也是心驚！
怎麽可能！
他吸收過兩種不同的神秘能，玉劍中更多、更溫和、更純淨，也許是一手的神秘能。
可給他的提升，絕對沒有現在的大。
獵魔小隊的神秘能，破壞力極強，一直在李皓體內瘋狂竄動，讓他殺傷力更強大，更暴虐，更彪悍！
同樣數量的神秘能，李皓第一晚喝了，幾乎沒什麽提升。
今天吸收了，這是第三次吸收，他居然感覺提升比昨晚吸收了一大堆還要來的猛烈。
一旁，劉隆也是眼神一亮。
“好！”
“李皓，繼續！看來你吸收神秘能的效果不錯，兩方神秘能，應該可以持續讓你提升到斬十的地步！”
李皓顧不得深想，此刻他沒時間深想。
體內的神秘能，還沒全部被吸收。
而且還在瘋狂竄動，他必須要繼續發泄下去。
“吼！”
一聲怒吼，如虎嘯山林，這也正是虎鬥術中的一種，聲攻……當然，以前沒啥效果，就是壯聲勢罷了。
今日，李皓一吼，居然真有種猛虎下山，虎嘯山林的錯覺。
震的人耳朵都痛！
下一刻，李皓忽然雙手握拳，雙拳錘地！
熊鬥術！
五禽術中的熊鬥術，更能發揮力量的優勢。
此刻，李皓不再局限於猿術，而是五種禽術紛紛使用出來，猿術他最擅長，其他幾種禽術，稍有陌生，不過此刻李皓也不在乎了。
發泄！
唯有發泄的衝動！
砰砰砰！
一連串的巨響聲傳來，渾身力量聚焦雙手，熊鬥術更注重雙臂的力量，虎鬥術要四肢平衡，猿術更在乎雙腿力量。
劉隆也一直目不轉睛地看，再次有些驚訝，低聲道：“這體質……真的不錯！這家夥，吸收了兩方神秘能，還真可能迅速跨入斬十！”
有些不可思議，當然，不是不可能，隻是李皓的底子真的太好了。
到現在，也沒出現七竅流血的狀況。
這是很少見的！
這代表，他本身的身體素質就是一流，劉隆沒搞明白，五禽術真的這麽牛？
就算是袁碩，身體底子也就那樣吧？
“五禽術對打底子效果這麽好，袁碩身體怎麽還越來越差勁？”
劉隆喃喃道：“難道說，他後來又改編了五禽新書？李皓學的是另外一個版本？”
雲瑤搖頭，她也不清楚。
李皓身體好，那是顯而易見的。
“可惜了！”
劉隆忽然歎息一聲，搖頭道：“袁碩要是年輕的時候，修煉的便是這一版的五禽術，底子打好了，身體狀況不下滑，不留下那麽多暗傷，也許能直接跨入鬥千境界！若是能在鬥千境界進入超能……那袁碩如今在超能領域，也是一方巨擘了！”
他們是越看越驚奇。
等到柳豔下來，看到李皓還在瘋狂揮拳，一會又如同猿猴一般跳躍，柳豔也是驚訝莫名：“打了多久了？”
“半小時！”
柳豔聞言驚訝的不行：“還沒躺倒？這吸收效率太高了吧！我記得之前有些家夥，有的吸收了一點，直接就躺倒了，壓根動彈不得，吸收效率低的嚇人！”
有些人，吸收一點神秘能，就有可能爆血管，壓根沒辦法繼續吸收，更別提消化了。
李皓倒好，吸收到現在，打了半小時拳，吸收的神秘能不知道多少了，這轉換率太高了。
劉隆也是木然，想了想，開口道：“他這麽空練不行，你上去給他練練手。”
“我？”
柳豔無語，看了看劉隆，再看看笑容滿麵的雲瑤，暗罵一聲，欺負人呢！
算了，這裏自己最可憐。
……
李皓還在打拳。
下一刻，耳邊傳來笑聲：“姐姐陪你練練手！”
李皓並不畏懼。
隻有興奮！
來的好！
他現在也覺得這麽下去，太累了，體內的神秘能居然還沒消耗完，到現在也隻溢散了一大半，還有一小半。
正好試試手！
“柳隊小心了！”
李皓這時候也是覺得自己好像強大了一大截，二話不說，轉身就打！
不怕誤傷誰，獵魔小隊的家夥都很厲害。
先下手為強！
“黑虎掏心！”
李皓大喊一聲，雙手呈現虎爪模樣，血管呈現，直接朝柳豔掏出。
“小李皓，你掏哪呢？”
柳豔笑靨如花，身影擺動，瞬間擺脫了李皓，挺了挺胸，笑的燦爛：“有人看著呢，別瞎掏！”
李皓充耳不聞！
老師說過，練武要專一，不要分心。
別想那些有的沒的！
“猿猴飛天！”
李皓再吼，雙腳蹬地，淩空一躍。
柳豔笑了：“之前讓你不要離地的教訓，你給忘了？”
這家夥，又淩空了！
這是大忌！
剛要伸手將李皓抓下來，蹬地而起的李皓，忽然淩空借力，雙手如同貓爪，胡亂揮舞著，又抬高了自己一截，直接抓到了天花板上的燈管。
燈管很脆弱，李皓隻是輕輕借力，雙手抓上，借力一躍，下一刻，直接跳過了柳豔。
“漂亮！”
雲瑤忽然輕喝一聲，露出訝色。
劉隆也是點頭，低聲道：“二級躍，半空借力再躍，這倒是難得！不過……這是室內，野外的話，可沒有天花板借力。”
雲瑤笑了笑，輕聲道：“野外，他也許就不會這麽做了。”
不管如何，李皓記得上次的教訓，沒有被柳豔一把從半空中抓下來，而是直接躍過了柳豔，一下子從柳豔背後抓去！
這樣的應變，對一個新人而言，也極其難得了！
……
場中。
李皓躍過柳豔，瞬間回身，一把朝柳豔背後抓去！
眼看著就要抓中，柳豔低喝一聲，忽然李皓眼前多了一條大長腿！
柳豔直接抬腿後踢，好像屁股上長了眼睛，而且腿的靈活性超乎想象，尋常人朝後踢，肯定重心不穩，也絕對踢不高，能踢到自己屁股就算不錯。
可柳豔，此刻好像大腿無骨，居然能踢到李皓眼前！
不可思議！
這一反擊，李皓真沒預料到，他考慮到了柳豔避退，轉身，彎腰……
唯獨沒料到，會忽然朝後踢腿！
砰！
這下子，李皓避之不及，直接被腳尖一腳踢中鼻子。
砰！
鼻血瞬間湧出！
眼淚也同時湧出，李皓又痛又酸，眼淚止不住地流淌。
艸！
罵聲在心中響起，李皓也是氣急，太坑了，這時候他沒捂著鼻子就蹲地，吃了大虧了，他不甘心。
柳豔可能覺得踢中了李皓，李皓會罷手了。
哪曾想，此刻的李皓，抱著自己吃虧，也得沾點便宜的心思。
就在柳豔收腿的刹那，李皓鼻血飆射，眼淚橫流，眼前都發花了，卻是依舊一腳狠狠踢出，這一次踢的不高。
剛好踢到柳豔屁股！
柳豔正在收腿收力，一下子居然沒能避開，沒穩住，被李皓一腳踢中，避都沒避開，一個趔趄，朝前撲騰了七八步，這才站穩了腳步。
轉頭朝李皓看去，柳豔眼中殺氣都冒出來了！
而旁邊，劉隆和雲瑤也是一臉驚訝，兩人都是一聲不吭，整個地下室安靜的嚇人。
李皓在被踢中鼻子的時候，居然還反擊了！
而且……還一腳踢中了柳豔屁股，將對方踢的撲騰了一大截距離，這……劉隆反正是沒想到的。
“李皓！”
柳豔聲音都尖銳了一些。
而下一刻，李皓捂著鼻子，蹲地就痛呼。
“啊！痛！柳姐，我鼻骨被你打斷了……”
一腔怒火，一下子澆滅了許多。
柳豔又氣又怒，卻又有些無奈，鼻骨踢斷了？
她也沒準備傷這家夥，誰讓李皓來了個二級跳躍，忽然跳到了她背後，她也是本能反擊，結果……真踢斷了？
她力道可不弱！
“我不是故意的……”
說到一半，又想到了剛剛李皓反擊的那一下，柳豔又有些惱火。
此刻，雲瑤也迅速上前，直接將李皓手臂拿開，在他鼻子上摸了摸，很快，笑了笑道：“沒斷，沒什麽大礙，休息一會就好了！”
“……”
李皓淚眼摩挲地看著雲瑤！
這女的，故意的吧？
我知道沒斷！
這不是我一腳踢飛了柳豔，踢的位置還不算太對，我故意裝可憐嗎？
你這時候給我檢查幹嘛？
柳豔一聽，也是柳眉豎起，剛要發怒，劉隆就開口威嚴道：“好了，李皓，幹的不錯！”
說罷，又看向柳豔，沉聲道：“一個非武師的反擊，你居然被踢中了！”
柳豔欲言又止。
劉隆沉聲道：“柳豔，我們這一行，多危險，你心中有數！你懈怠了！”
柳豔沉默了下來。
懈怠了？
有些冤枉。
隻是她留力了，因為李皓不是敵人，而且還很弱，她怕打死了這家夥，可是……剛剛她也的確失誤了，居然被李皓一腳踢中，沒能避開。
這要是在任務中，她就死了！
“我……”
最終，柳豔沒說什麽，有些惱火，有些無奈，轉身就走。
而李皓，雙眼含淚地看了一眼，沒敢吭聲。
那個……柳豔屁股上還有個大腳印呢！
劉隆也不吭聲，就當沒看見。
雲瑤則是看了一眼，笑了笑，拍了拍李皓，低聲笑道：“很少有人讓她吃啞巴虧了，你倒是出人預料！”
李皓訕訕，他又不是故意的。
再說了，比武嘛，有點意外也正常。
我吃虧更大好吧！
……
片刻後，李皓處理好了鼻子。
而劉隆，有些詭異地看著他，兩人麵對麵，李皓有些心虛。
劉隆沉默了一會，開口道：“你身體底子很好！吸收效率很高！你練的五禽術，是袁碩改版後的？”
“不知道。”
李皓搖頭：“老師一開始教的就是這個，我不知道是什麽版本。”
“你知道嗎？你的底子，不比一般斬十的家夥弱。”
李皓有些詫異，露出疑惑之色。
心中卻是知道，之前他沒這麽好的身體，之所以有，是因為吸收了玉劍中的神秘能，尤其是昨晚，感覺自己個頭都矮了！
被壓縮了！
此刻，李皓也是萬千的疑惑。
玉劍的神秘能，不太一樣，給他的感覺太過溫和，沒什麽實質上的提升效果，可是，玉劍上的神秘能，的確具備今天吸收的神秘能所不具備的一些作用。
比如……身體素質的大大提高！
今天吸收了兩方，李皓發現，幾乎沒什麽神秘能被肉體吸收，不具備那種蘊養的作用。
隻有破壞！
是的，破壞。
不斷破壞自己的肌肉組織，然後再一次次衝刷！
再然後，溢散出一絲絲能量，將組織愈合。
這樣的結果就是，劇痛無比！
當然，體內也多了一些霸道的力量，具備極強的攻擊性！
“兩種神秘能，完全不一樣的感覺！”
這時候，李皓有些明悟。
玉劍中的神秘能，好像更多的是蘊養，給自己打底子，而獵魔小隊的，才具備增強攻擊力的作用。
這好像不是一種類型的神秘能！
“難怪我吸收了一堆，黑豹也吸收了許多，都沒變強太多，不過身體好了是事實，黑豹的毛都快流油了！”
如果是今天的神秘能，黑豹吸了那麽多，大概爆炸了。
李皓也差不多！
“蘊養……”
李皓心中有了數，這種蘊養能力的神秘能，可能戰力上的提升效果一般，然而，給李皓的感覺，絕對要比今天吸收的更珍貴一些。
不能說！
打死也不能說出去。
所以，此刻能推到五禽術上麵，李皓也不介意。
老師那邊，問題應該不大。
李皓很快道：“可能是老師太厲害了，老大的意思是，我的底子，和斬十差不多了？”
劉隆考慮了一下才道：“單純從身體素質上來說，差距不大！剩下的就是力量、速度上的提升，以及經驗上的不同，你多鍛煉鍛煉，再參加幾次實戰……那你可能就真正成為斬十境的武師了！”
說著，又道：“當然，這一切的結果，還是神秘能賦予的，這下你能明白神秘能多珍貴了吧？”
李皓瘋狂點頭！
明白了！
獵魔小隊的神秘能，不能錯過。
李皓想到了什麽，又有些遲疑道：“老大，我發現神秘能破壞身體組織，雖然又愈合了，但是會不會留下什麽暗傷？”
劉隆看了他一眼，有些欣賞。
點點頭：“會！破壞又重生，沒那麽簡單，賦予你更多的力量，但是也激發了你的潛力，讓你身體處於一種透支狀態……所以，這時候必須要盡快進入超能領域！成為星光師之後，就可以慢慢蘊養身體了，不過為了成為超能，這也是必不可少的步驟。”
李皓點頭。
心中卻是有些異樣心思。
他感受到了一些不同，昨晚吸收的玉劍星光能量，還有一些殘留體內，剛剛神秘能破壞自己身體的時候，李皓也能感受到那股溫和的神秘能，幫自己修複身體。
透支？
沒覺得被透支了！
其實這時候的李皓，差不多都恢複了，沒感覺太累，也沒感覺太痛苦。
“老大，那吸收神秘能，是不是也有限製的？”
“當然！”
劉隆解釋道：“每一次吸收，都是一次破壞，神秘能力量太過強悍，讓你身體組織受到了破壞，你這種新人，一個月吸收一次就是極限，多了太傷身！到了我這地步，倒是可以快一點，三五天就行……不過……那也得有神秘能讓我們吸收！”
是嗎？
李皓沒再開口，他覺得，自己現在再吸，也許都沒什麽問題。
“玉劍上的神秘能不一般！”
他再次意識到了這一點。
太不一般了！
便宜黑豹了，我說它吸收那麽多沒啥事，合著玉劍神秘能具備養身、愈身的作用。
這時候，李皓覺得，玉劍上的神秘能，也許該區分一下了。
應該叫星光能才對！
和其他的神秘能，並不一樣。
想到這，李皓忽然有些好奇：“老大，你和我老師他們，長時間吸收大量神秘能，又一直沒晉級，豈不是身上暗傷很多？”
“正常！”
劉隆無所謂道：“晉級了自然痊愈，沒晉級……暗傷爆發，死就死了！破百的武師，本就暗傷不少，沒聽說哪個武師身體一點傷沒有的！”
“那超能領域，難道無法治愈暗傷？要是治好了，豈不是更容易晉級？”
“沒那麽簡單！”
劉隆搖頭：“不說超能領域中，是否有人能療傷，就算能，那也是寶貝疙瘩，為何要幫你療傷？你能付得起這個代價嗎？別想太多，你更應該去考慮，如何能進入超能，成為星光師，而不是考慮療傷的事！”
他以為李皓怕了！
而李皓，卻是在想別的。
老師！
他的老師，年紀大了，一身暗傷，而且很可能還吸收過不少次的神秘能，導致傷勢更重。
以前就聽到老師經常咳嗽，他以為隻是單純的年紀大了。
可現在想想，也許是神秘能吸收，導致留下的傷勢嚴重，因為老師的五禽吐納術，更容易吸收神秘能！
吸的多，無法晉級超能，那留下的暗傷更重。
若是……老師也喝一杯星光之水呢？
能否治療一下暗傷，然後晉級超能？
對袁碩，李皓其實真沒想隱瞞，因為自己老師對他很好，連秘傳都是輕易傳授，沒有藏私。
何況，老師真能晉級超能，那……也許會給自己更多的幫助和底氣，去對付紅影！
“一杯不夠，那就兩杯……或者直接讓老師從玉劍中吸一點？”
李皓陷入了沉思。
至於暴露玉劍……其實他沒那麽多想法，暴露就暴露了，以老師的聰明，也許早就猜到了。
“玉劍……對，我還有石刀呢！就算老師真要，玉劍是家傳的，我把石刀給老師如何？”
張遠已經死了，若是能給張遠報仇，李皓覺得，小遠也不在乎送出石刀。
“努力修煉吧！”
這時候，對麵的劉隆拍了拍李皓，鼓勵道：“你底子很好，爭取這幾天完全消化神秘能，真正跨入斬十境！那樣，你保命的機會更大！”
時間，不多了。
李皓急忙點頭，此刻，眼中露出一抹不同尋常的期待和渴望！
期待變強，渴望……再來一點神秘能，庫房的那種，二手的也無所謂，這種霸道的神秘能，好像配合玉劍的星光能，讓他得到的好處更大！
“要是多一點，給黑豹也弄點……這家夥吃了那麽多星光能，一定死不了，也許我能培養出一頭斬十境的狗子？”
李皓咽了咽口水，黑豹狗的很，要是藏起來當殺手鐧，說不定可以有很大作用。
可惜……隻有兩方，都被我給吸了！
這一刻，李皓發現，神秘能真的好，貴的有道理，不再嫌棄了，他好想要更多的神秘能啊！
