第22章 鬥千武師！

小院中。
李皓滿臉的期待。
“老師，您有傷在身嗎？”
“嗬嗬！”
袁碩猖狂一笑，“開玩笑，傷我？在超能之前，我橫掃天下！超能之後，我是巡夜人座上賓，而巡夜人雖說不是超能全部，卻也是超能領域最大的組織，你說，誰能傷我？”
“……”
李皓想要的不是這個回答。
他忍不住道：“老師，劉隊長的意思是，每一位破百的武師，都有暗傷在身，您當年是頂級的武師，是否是因為暗傷太多，所以一直無法晉級成為超能者？”
“那是他，他廢物！”
“……”
你嘴怎麽這麽硬呢！
李皓好心累，老師雖好，就是嘴太硬，死活不承認自己有暗傷，這就很讓人無奈了。
“那……”
李皓隻好更直接一些了，“老師，您到現在還無法晉級超能，成為星光師，總有原因的吧？”
“我太強了！”
袁碩覺得自己這個學生，現在不把自己放在眼裏了。
什麽意思？
想戳我傷口？
嗬嗬！
不可能！
當然，也是因為他覺得和李皓說了沒什麽大用，既然如此，那說什麽說，這小子知道了又如何？
李皓這下真的急了，老師這人，太嘴硬了。
他再次道：“老師，您要是暗傷痊愈了，能否有機會晉級星光師呢？”
“你找我，就是為了這？”
“嗯。”
“閑得慌！”
袁碩也是無語，你是不是閑的？
他不得不說道：“別想那麽多，我無法晉級，原因比較多。外在的，內在的，都有！”
“老師可以具體說說嗎？”
“……”
袁碩皺眉，盯著他看了一會，片刻後才緩緩道：“我有《五禽吐納術》，巡夜人也為我提供過一些神秘能，我也曾吸收過一些……不過因為我昔年實力太強，需要神秘能過多，這是其一！”
李皓點頭，缺神秘能。
“我年歲已大，身體機能下滑，這是其二！”
李皓再點頭，體質不夠強了，無法承受破百武師突破的衝擊？
“我昔年招惹過一些強敵，這些家夥有些已經成了超能者，甚至是一些超能組織的領袖，曾給巡夜人施壓過，這是外部原因，這是其三！”
“至於第四……”
袁碩忽然笑了一聲，看了一眼李皓，懶洋洋道：“我不想晉級。”
“……”
一臉懵！
啥意思啊？
前麵三個好說，第四個是什麽意思？
不想晉級？
這意思，難道說，前麵三條都是扯淡，老師可以晉級？
見自己這個學生迷茫了，袁碩再次露出笑容，逗李皓還是很有意思的。
見李皓愁眉苦臉的，袁碩也不再打趣他，露出了笑容，又有些遺憾道：“前麵三條是真的，第四條也是真的。其實前幾年，我還是有希望晉級超能的，隻是那時候我不甘心……”
這時候，袁碩也不由搖頭，帶著一些說不出的滋味，自嘲一笑：“那時候，超能發展十幾年了，我的一些‘老朋友’，在超能領域已經走了十幾年，前路走的已經有段距離了……而我那時候若是破百晉級，恐怕進入超能之後，就得遭受那些‘老朋友’的問候。”
“不成超能還好，一成，哪怕巡夜人這時候也很難庇護我，現在我是武師，不是星光師，對方也不敢貿然對我下手，而且也沒把我當成大敵……”
李皓隱約有些明白了。
不成超能，也是有些顧忌。
可是……這樣不是飲鴆止渴嗎？
顯然，袁碩並非那種膽小怕事的人，再次笑道：“前幾年，其實我還是有些雄心壯誌的，我那時候想的是，我要武道先晉級！我要跨入鬥千領域，再晉超能！以鬥千武師身份跨入星光師領域，哪怕十幾年沒有晉級超能，一旦跨入，我照樣不懼任何強敵！”
此刻，袁碩忽然有些狂放！
給李皓的感覺，甚至比劉隆都要囂張跋扈！
他要以鬥千武師的身份，一步跨入超能，成為星光師中的頂級強者，抹平十幾年不曾跨入超能領域的差距，直追他的那些“老朋友”。
可是，很顯然，他失敗了！
李皓眉頭皺起：“老師，您的意思是，前幾年您不晉級，是因為您覺得晉級了也無法匹敵敵人，隻能等待武師修為鬥千，然後直接追上去？”
“不錯！”
“那……出了問題？”
李皓不知道鬥千多強，可他知道，老師很多年前就跨入了破百，幾年前既然還有這心思，代表他還是有希望成功的。
為何現在放棄了？
是的，放棄了。
若是沒放棄，李皓覺得，老師現在不會說這樣的話，不會說幾年前雄心壯誌之類的。
袁碩笑了一聲：“嗯，出了點問題，也好，讓我死心了！我想讓巡夜人幫我想想辦法，也一直沒成功，沒辦法，那隻能認命！”
“其實也是好事……”
袁碩笑嗬嗬道：“若不是如此，我都沒心思收學生！”
以前，他忙，忙著晉級鬥千。
所以他好些年沒有收學生了。
可自從鬥千希望破滅，他其實對晉級不晉級超能，沒太大的追求了，讓巡夜人幫自己想點辦法，弄點好東西補補，那邊一直推脫，他也徹底死了心。
現在，也隻能安度晚年，老實窩在銀城古院算了。
當然，正因為太閑了，才有時間去收學生。
外人疑惑，他為何又收學生了。
其實很簡單……太閑了！
武師修為無法提升，超能領域無法跨入，這時候帶帶學生挺好的，選中了李皓，那是因為李皓腦子不笨，起碼能學到他的一些知識。
不選李皓，難道選張遠？
笨頭笨腦的！
“老師，那您現在還有機會晉級鬥千，然後成為超能嗎？”
袁碩輕歎一聲：“我知道你想什麽，你這邊有危險，我也知道……不過以我現在半殘的破百實力，恐怕還真不如劉隆……”
很無奈！
當年稱霸一方的袁碩，五禽宗師，如今也隻能認命，說出了不如劉隆的話。
“你要是怕，還是老話，來我這躲躲，對方不敢輕易來我這的，畢竟我對巡夜人還有用，考古還得靠我……”
李皓抓耳撓腮，也就在這，他才會表現出年輕人的焦躁不安。
“老師，我……”
他有些不知道該怎麽說，想了想忽然起身，朝屋內走去：“老師，我弄到了點好東西，你試試看，對你有沒有用！”
“好東西？”
袁碩差點笑了！
小家夥，真好玩啊。
啥好東西？
有多好？
我袁碩這一生，見過的寶貝太多太多了，多的他自己都不記得有多少了。
自己的問題，不是那麽簡單的。
那是傷了根本！
其實也沒幾年，就三年多前，也是一次探索古文明遺跡，結果那次倒黴，跑的慢了，死了不少巡夜人不說，他這位即將鬥千的大宗師，也在那一次被打破了晉級希望。
否則，現在的他，可能已經偷偷晉級超能，甚至去和那幾位“老朋友”談天說地去了。
李皓進屋了，他沒在意。
有些回憶到了當年的那一幕，輕輕摸了摸心髒所在的位置，那一次傷的太重，心髒都被打穿了，要不是他生命力極其強大，真就回不來了。
然而，畢竟年事已高，七十多的人了，受傷這麽重，人活下來了，武師一道卻是斷絕了希望。
“也許……還得找機會晉級超能，說不定還有機會補救呢。”
他心中想著。
其實到現在，他看似放棄了，卻是沒有真的放棄。
他還想晉級超能！
隻是，殘軀難以晉升，比前幾年難多了。
李皓看他在練龜拳……還真是龜拳，神龜長壽，養身第一！
這是他通過各種古籍，然後還原的養身拳！
並非為了強大自己的戰鬥力，而是為了養好身體，他還想再次一搏，衝擊超能，或者衝擊鬥千！
總之，肯定要衝擊一次！
哪怕死，也得衝一次，否則他不甘心！
這個對外就沒必要說了，現在巡夜人都覺得自己放棄了，也不太願意提供什麽珍貴寶物幫自己恢複。
“若是我還能成功……走著瞧！”
二十年前，稱霸一方的他，現在多少超能領域的霸主，那時候都是弟弟！
如今，一個個騎到頭上了，不給他們點顏色看看，還真是意難平。
躲在銀城多年，卑微地靠著巡夜人庇護才能苟活，真憋屈啊！
袁碩難得的有些走神。
回憶過往，回憶當初的風光。
至於李皓，隨便那小子幹嘛，反正這裏他也熟。
袁碩靠在椅子上，想著那些有的沒的。
不久後，李皓出來了。
端著一杯水。
袁碩笑了笑：“這裏有水，還進去倒水做什麽？”
“老師，您嚐一口。”
袁碩微微一怔，側頭看了一眼李皓，再看看杯中水，微微有些遲疑道：“你下毒了？毒死我繼承我的遺產？我寫過遺囑的，遺產都歸巡夜人，你拿了小心小命不保！”
“……”
李皓無語，也不在意，老師有些時候，就是喜歡說胡話。
“老師，嚐嚐吧！”
袁碩看了看杯子，摸了摸不太長的胡須，有些明悟，笑了起來：“神秘能？還能入水？不過……真沒什麽用！還有，我現在這身體，其實吸收神秘能，也有些難受……”
他猜到了一點。
算了，看在學生的一片孝心，喝了吧！
其實他傷勢未愈，如今身體虛的很，神秘能衝擊的話，還是有些麻煩的。
不過袁碩哪怕現在也是破百武師，就這麽一杯水，有多少神秘能？
0.1方都沒！
全是神秘能也不算什麽，喝就喝吧，也讓這小子死心。
“泡劍水嗎？”
他心中其實真的猜到了這玩意的來曆，有些古怪，瞥了一眼李皓，劍在李皓身上，泡劍水其實和李皓的洗澡水區別不大。
哎！
我可真是個好老師，為了不傷學生的心，連他的洗澡水都給喝了！
這種超凡物品上的神秘能，他袁碩又不是沒吸收過，屁用沒有！
心中萬千念頭，袁碩接過杯子，一飲而盡，還沒吞入腹中，就開始喊道：“好！效果不錯，李皓，你還是有孝心……”
李皓臉都綠了。
老師，還沒喝下去呢！
用得著嗎？
袁碩笑哈哈的，有些誇張地誇讚著，水已入腹，還想再打趣幾句，忽然微微一怔。
體內，一股神秘能溢散。
沒有衝擊力！
溫和！
暖流！
極其的溫和！
從未體驗過這麽溫和的神秘能。
他所接觸的神秘能，不管哪種，都是極其霸道的，衝擊力極強。
他愣了一下。
李皓提醒道：“老師，吐納術！”
對，吐納術！
為了不讓神秘能衝擊自己，其實袁碩都沒運轉吐納術。
怕衝擊力太強，衝的自己吐血失態。
可這一刻，他迅速運轉五禽吐納術，他甚至做好了被衝擊到吐血的準備。
可是……袁碩嘴巴張大，眼睛瞪圓。
什麽情況？
神秘能被他迅速吸收，但是，還是和之前一樣，暖流，好像溫泉一樣，緩緩劃過心底，舒服。
吸收神秘能，向來都是痛苦的代名詞。
可他居然體驗到了舒服，那種溫暖到了骨子裏的舒服。
“啊！”
袁碩忍不住輕聲呻吟一聲。
李皓嘴角**了一下，老師叫的……有些……有些不好說，老貓叫春就這樣！
下一刻，袁碩陡然站起。
雙眼充滿了震撼和駭然！
這不是神秘能！
他看著李皓，死死看著，這絕對不是神秘能，他袁碩什麽神秘能沒見過，就沒見過這種的，哪怕醫療類型的神秘能，入體的時候，其實也是痛苦的。
隻是醫療類的神秘能，痛苦之後，會強行愈合一些傷勢。
可這種，截然不同！
袁碩不說話，默默體驗著。
他比李皓強多了，見識多太多了。
他感受著，分析著。
“愈合……蘊養……蘊體……蘊神！”
袁碩眼中的驚駭，肉眼可見。
他甚至感受到，心髒處，那一直有些殘破的心髒，上麵還有傷痕，此刻都在緩緩愈合。
可是……太少了。
他太強！
這一杯水，太少了，少到心髒上的那個傷口，足足有五厘米左右，此刻愈合的都不到半厘米。
十倍的暖流都不夠！
而且越到後期，越難愈合。
可是……這……真的太珍貴了。
這是什麽？
袁碩實力強大，五禽吐納術也強，一下子就將暖流全部吸收，完全沒有什麽外泄，都不夠他吸的，哪來的外泄。
而且星光能，本來就比神秘能好吸收。
沒了！
這一刻，袁碩先是有些欲求不滿，有些渴望，下一刻，忽然意識到了什麽，輕歎一聲。
有些說不出的遺憾，臉上還是露出了一些笑容：“還行，不過這東西……你留著自己用吧！你的劍，不簡單！隻是這種神秘能，應該很少……你別浪費了，省著點用。”
“老師，有效果嗎？”
李皓則是一臉期待，沒在意老師說什麽。
“一般！”
袁碩笑嗬嗬道：“就那樣吧！”
他了解超凡物品，上麵存儲的神秘能不會太多。
他老了！
全部吸收了，也不見得有什麽效果。
還是留給這小子自己吧！
給自己的話，那就有些浪費了。
這一刻，袁碩心思萬千，甚至有那麽一刻，有些衝動……擱在以前，也許直接就要來了。
可如今，算了吧。
年紀大了，心軟了，再加上知道這種能量不多，衝動很快熄滅，袁碩啊袁碩，別破壞你在學生眼中的慈師印象。
“一般？”
李皓聞言有些說不出的失望。
沒什麽作用嗎？
不會啊！
當然，可能是老師太強了，這杯水太少了？
想到這，李皓不甘心，又急忙道：“老師，再來幾次……”
“算了！”
袁碩打斷了他。
李皓還是不甘心：“老師，肯定是你喝的太少了！您太強了，所以沒效果……這杯水我就是試試，再多點，應該還是有點作用的……我家的一條狗，前天喝了一杯，毛都亮了許多！”
李皓迫不及待道；“老師，喝水不行就直接吸收一下看看！我昨晚也吸收了，大概是一杯水的10倍的量，還是有點作用的……”
袁碩：“……”
他就這麽默默地看著李皓。
一條狗，喝了許多？
昨晚李皓吸收了10倍的量？
什麽跟什麽啊！
此刻，袁碩有些迷糊了。
就李皓那小玉劍，那麽點大，蘊含的神秘能有多少，他閉著眼睛都能猜到。
可是……李皓到底在說什麽啊！
李家的劍，難道真的不同尋常？
這一刻，袁碩保持不住高人形象了，咳嗽了一聲，聲音有些壓抑到低沉的地步：“你……小皓啊，你是說，這種能量，你還有許多？”
“不知道啊！”
李皓搖頭：“但是我昨晚吸收了一些，感覺流出來的神秘能，不見任何減少！我覺得，應該還有不少，說不定老師全部吸了，有點作用的。”
“不見減少？”
袁碩摸了摸胡子，又看了看李皓：“你剛剛泡水，就是隨便泡泡？”
“是啊！”
“……”
袁碩揪斷了一根胡須，吹了口氣，吹走了胡須。
他再看李皓，眼神有些變化了。
真的？
怎麽可能！
“你……要不……要不你給我吸一下試試看？”
袁碩有些按耐不住的動心，之前他想著給李皓留著算了，可一想到這孽畜，連狗都喂，不是個人，瞎揮霍，那我……那我再吸一點看看？
李皓見老師同意了，反而鬆了口氣，急忙取出了玉劍，將玉劍遞給了老師。
袁碩接過玉劍，微微凝眉。
沒感覺到什麽超凡氣息！
自我保護，還是沉眠狀態？
或者需要李皓來激發？
俚曲中的兵器，看來不一般，這和他之前見過的一些超凡物品，有些不同。
“能吸出來嗎？”
袁碩想了想，輕輕運轉了一下吐納術，下一刻，一股暖流洶湧而出！
“啊！”
袁碩一聲呻吟，忽然覺得舒服到了骨子裏，簡直比年輕的時候尋花問柳都要舒服。
好多！
好濃鬱的特殊神秘能！
真能吸出來！
這一刻，袁碩有些神遊天地，整個人都飄了。
他有些醉了！
強大的神秘能，洶湧而出，朝他體內流淌。
這一刻，他心髒瘋狂開始吸收這些神秘能。
而他的體內，不止是心髒，血管深處的一些破裂細紋，也迅速吸收，骨骼上的一些傷痕，也在吸收，他全身上下，無一不在吸收這股神秘能！
他的身體，好像極其渴望獲得這些。
因為他曾是即將鬥千的超級武師，大宗師一般的人物。
而這也代表，他留下的暗傷其實很多。
飄飄欲仙！
這一刻，袁碩忘了自己想著要給李皓留一點了，他太渴望了，渴求這些神秘能。
這是仙丹靈藥！
吸一點，再吸一點，我就再吸一點點……
心中，泛現出這樣的念頭。
片刻後，袁碩以超然的大宗師心態，陡然驚醒，瞬間醒悟。
能在這種狀態下，恢複冷靜，袁碩的心態，簡直超凡！
他一手捏著玉劍，一手握拳，平複心中的震撼。
他看向李皓，眼神徹底變幻了，陡然冷聲道：“你麻煩可能超乎想象的大！”
“……”
李皓茫然，你不是在吸收神秘能嗎？
忽然說這個，難道老師要打劫我？
他想說，我還有一把刀，玉劍是祖傳的，要不老師換一個搶？
“這東西……超過我所見的一切超凡物品，盯上這東西的人，可能知道這劍的寶貴之處，若是知道，你麻煩絕對超乎想象！對方也一定誌在必得，關鍵在於……這把劍，可能沒解封！”
是的，沒解封！
以袁碩的見識，都有些震動。
這把劍，十有八九還沒解封。
他所吸收的神秘能，也許隻是劍中儲存的一部分神秘能，並非最寶貴的，真正寶貴的還是劍。
就這樣，此刻袁碩都差點忍不住了。
可想而知，一旦解封，這把劍到底會引起多少人的側目。
“銀城八大家……”
袁碩呢喃一聲。
小小的銀城，在他想來，哪怕傳說有個八大家，那又如何？
世界之大，銀城小的可憐。
這裏的八大家，還能有多厲害？
可這一刻，他忽然有些懷疑了。
難不成，和古文明還有點聯係？
一把沒有解封的劍！
這一刻，他感受了一下，自己的心髒傷勢，居然恢複了三成，簡直不可思議。
這豈不是說，再吸收了三五次，心髒傷勢恢複？
然後再吸一兩次，全身暗傷消失？
再吸一兩次，自己……自己難不成還能肌體恢複到年輕時候的巔峰，可以衝擊一下鬥千？
別鬧！
我都放棄了，死心了……我還能衝擊鬥千？
那……那我衝擊鬥千之後，再衝擊一下超能……我……我豈不是……比前幾年還有希望？
咽了咽口水，按耐不住的去想。
心髒，也開始跳動起來。
他看著李皓，忽然道；“你告訴其他人了嗎？”
李皓有些心有戚戚，幹嘛這語氣，老師真要打劫？
“老師……鎮定，鎮定一點！我沒告訴其他人，就我知道，哦，還有一條狗。”
“那就好！”
袁碩點頭，下一刻，忽然覺得有些不太對。
我也知道！
李皓這小子，口中說他知道，還有一條狗……這話聽起來怎麽像罵人呢？
“不要再告訴任何人！”
袁碩叮囑了一句，又道：“還有……你這白癡，應該連我也不要說！”
李皓訕訕：“那怎麽行！老師，《五禽新書》和《五禽吐納術》那麽珍貴的東西，您說給就給了，還有，這幾年您也一直照顧我，我就是不告訴我爹，也得告訴您啊！”
“嗬嗬！”
袁碩嗤笑，“你爹在土裏，合著你也想我入土呢？”
“……我沒這意思……”
“行了，心意理解了！”
袁碩說完，看了看手中的玉劍，隨手丟給了李皓，沉默了一會，開口道：“我覺得，這種神秘能還是有限的，不能亂揮霍，養狗，喂狗，你是真的不當人！”
“老師，您感覺如何？”
“還行吧！”
“那老師多吸收點……”
“不用了！”
李皓也是聰明人，剛剛老師的震驚他看到了，此刻，李皓沉聲道；“老師，這次我很危險！神秘能雖然好，但是我怕我沒命用！老師若是真能晉級鬥千，或者成為星光師，起碼我還有命在！”
“在我這躲著，躲一年！”
袁碩眼神有些璀璨：“一年後，你要是能多吸收一陣這種神秘能，打好根基，我保你破百！最起碼以破百武師身份晉級星光師，如此一來，一年後你超能，哪怕在巡夜人中，也不是弱者！”
“老師，您確定我在這躲著有用？對方得不到這東西，要是傳出去，引來其他人，或者引來巡夜人的覬覦呢？”
此刻，李皓也是麵露狠色：“老師，您都說珍貴，以您考古多年的見識都覺得是寶貝，那其他人呢？現在，最好的辦法是殺人滅口！”
李皓張牙舞爪，給自己壯聲勢：“銀城八大家的俚曲，也許很多人知道，但是他們不知道具體的情況，可殺張遠的那家夥，也許就知道具體情況！畢竟在他人眼中，銀城隻是小地方，超凡物品，不值一提，起碼不會引起大人物關注！”
“而我，沒有這個本事！要是老師可以晉級，幹掉那人，那對我而言，反而是一種保護……難道說，老師沒把握晉級或者沒把握殺了那家夥？”
“……”
袁碩呆呆地看著這個學生，半晌才怔神道：“你小子，什麽時候這麽狠了？殺人滅口這話，就這麽掛在嘴上了？”
我沒教過啊！
我教這小子的，都是修身養性，好好讀書，沒教過他殺人滅口的話啊！
李皓笑了起來，笑的有些像小狐狸，“老師，我好歹在巡檢司待了一年，什麽案子沒見過，什麽案卷沒看過，看多了，早就習慣了！”
這一刻，袁碩覺得，巡檢司有些誤人子弟了。
李皓變壞了！
有些痛心疾首的感覺，我培養的，想培養的，其實是個好人。
“老師，能吸您就吸，您這麽厲害，就吸了這麽一點，感覺還沒我昨晚吸的多！”
“……”
袁碩還有些扭捏，李皓有些恨鐵不成鋼的樣子，痛心疾首道：“老師，便宜了外人，不如便宜老師了！老師就直說，吸了能不能晉級？不能的話，我也許可以找劉隊長試試，他晉級了，也許也很厲害……”
“放你的屁！”
袁碩大罵：“他劉隆有什麽本事和我比？別說劉隆，就是他爹，當年號稱銀月三槍之一的銀槍劉昊，見了我，也得趴窩，乖乖喊聲碩爺！”
李皓沒說話，隻是有些八卦，劉隆他爹，也是武師嗎？
還號稱銀月三槍之一，隻是銀槍……不太好聽啊！
**槍？
感覺和采花賊一樣！
“也罷！”
這一刻，袁碩忽然眼神雪亮，“既然你都不在乎，我袁碩還扭捏，豈不是有些丟人？罷了罷了，那就吸！大不了，等我成功了，給你搶一點好東西回來彌補！”
此刻，他眼神雪亮到了駭人的地步！
“若是我真能恢複傷勢，恢複暗傷，晉級鬥千……哪怕我不成超能，鬥千武師，也敢戰這天下！區區二十年，我就不信，小小銀城，真的無鬥千一席之地！”
此刻，袁碩徹底放開了！
機會，希望，一切近在眼前！
他看向李皓，神情極其鄭重：“放心，我真把這劍吸空了，我也會想辦法將八大家其他幾家的兵器搶回來！”
話落，不再絲毫扭捏，五禽吐納術發揮到了極致。
一股濃鬱的神秘能傳**而出！
“滾！”
就在此刻，一聲怒喝傳**，袁碩冷喝一聲：“老子傳我學生五禽秘術，誰敢靠近，讓你們試試破百武師老了，是不是真的殺不了人！”
一聲怒喝，四周，瞬間安靜。
外圍保護他的那些人，監視他的那些人，紛紛消失。
沒人敢偷窺一位破百武師傳授秘術，除非巡夜人中的強者來了，否則，弱小的巡夜人，遇到了袁碩，也可能是送菜。
何況，還沒到撕破臉的地步，這一刻，天地安靜了。
猛虎雖老，虎威猶在！
李皓雖然沒看到暗中人，可此刻，也是心潮澎湃。
這就是自己的老師，當年武師一道的頂級強者，哪怕到了超能橫行的時候，依舊能夠威懾四方。
“鬥千……”
李皓默念，期待萬分，鬥千武師和紅影，誰更強？
老師……一定要成功晉級啊！
這才是最大的底牌，最大的靠山。
