第24章 超能分級，師徒定計

這一刻，師徒倆都狂的沒邊。
不擔心了！
不害怕了！
咱老師跨入鬥千領域，也許是如今武師領域第一人，區區紅影，有什麽好怕的？
至於自己跨入了斬十境，李皓倒是沒太多想法。
斬十……就那樣吧。
獵魔小隊中，人人斬十，不還是在苦苦掙紮中。
此刻的李皓，還不是太明白，練武區區三年，跨入斬十代表著什麽。
袁碩倒是明白，不過不太在意這個。
斬十，的確弱。
何況，這是他的學生，盡管不是武道為主，可有他這個鬥千強者牽引，進入斬十，那不是必須的嗎？
再說了，李皓都20歲了。
20歲跨入斬十，其實也不算太誇張，袁碩還記得，自己一位老朋友的弟子，12歲就進入了斬十，那才誇張。
當然，老朋友的弟子，從小就練武，三歲就用珍貴藥材洗練全身，這一點袁碩就懶得去說了。
而且李皓也不是全無外力幫助，不說這星光能，他吸收了神秘能，也是一大關鍵。
“老師！”
這時候，李皓倒是不管其他了，興奮無比道：“鬥千武師，在超能領域，是不是也是無敵的存在？”
鬥千啊！
袁碩笑容滿麵，片刻後，好像在思考，緩緩道：“差不多……等我跨入了超能，我就是無敵！”
“那沒跨入呢？”
李皓隱約覺得有些不妥，追問了一句。
袁碩摸了摸胡須……忽然發現胡須居然沒了，有些不習慣，再次考慮一番，有些含糊道：“那鬥千也是頂級存在！”
“多頂級？”
李皓還是覺得有些不放心，老師怎麽說的有些含糊了。
袁碩咳嗽一聲，大喜的日子，你問的太多了。
剛剛的狂放，此刻稍微收斂了一點點，袁碩淡定自若道：“李皓，你要知道，超能，不是說都很厲害！比如一般人進入超能，一開始也就斬十境左右的實力。一段時間後，提升了，那才能堪比破百……而破百，其實還有很多不同，破九百也是破百，破一百也是破百！”
李皓沒忍住，這時候他太渴望知道，老師能不能無敵，所以直接打斷：“老師，您……不會剛剛是在吹噓吧？”
“嗬！”
袁碩笑了，好像很不滿意。
他手指天空，再次囂張狂放起來：“我就這麽說吧，整個銀月行省，以我的實力，能勝我的，也就那三五人！”
銀月行省，32城，排名前五？
李皓聞言還是有些震撼的。
銀月行省多大？
多少人？
銀城算是小城，已經很落後了，像省會白月城，人口三千萬！
而銀城，百來萬人。
和白月城一比，那就是渣。
其他城市，小的和銀城差不多，大的雖不如白月城，可行省中排名第二的耀光城，人口也破千萬了。
整個銀月行省，人口雖然近億！
這麽多人，還有許多超能者，老師能排前五？
“老師，鬥千武師，這麽強大，那……”
他話都沒說完，差點被袁碩的下一句話閃了腰。
“能勝我的就那三五人，不過我說的都是比我等級高的，按照超能領域來算，等級和我差不多的超能……幾十號吧！”
袁碩略顯尷尬。
當然，他若是跨入超能，那幾個比他等級高的，比他強的，那時候未必比得上自己。
李皓先是有些失望，轉頭一想，也很厲害啊！
同等次的強者，偌大的銀月行省好像也不算多吧。
老師畢竟一直沒有跨入超能領域，這麽強，已經很震撼了。
“老師，超能領域，跨入鬥千層次很容易嗎？”
“容易？”
袁碩笑了：“不算太容易，但是比武師容易的多！這麽說吧，超能也分層次，超能中，堪比鬥千層次的，在超能領域叫日耀！日耀境的超能者，和武師境中的鬥千境相當！而一個銀月行省，日耀境的不少，幾乎每一座大城，都有日耀境坐鎮。”
“不過要說容易，那也是相對而言，起碼武師這個領域……”
一聲輕歎，微微搖頭道：“鬥千層次的武師，我也許是這二十年來最後一個了！”
二十年前還是有的。
可現在，他沒聽說了，也許還有，但是要不閉關不出了，要不就是蟄伏等待時機，看看能否跨入超能，或者幹脆已經跨入了超能。
在不在銀月行省，那就未必了，他也很多年沒出銀月行省了，對外麵了解的不算太多。
而這時候，李皓則是記住了這個名詞。
日耀境！
超能中的強者，堪比鬥千的存在，昔日被稱為陸地神仙的鬥千境強者，在超能中，也並非無敵，銀月行省就有數十。
那紅影，又是什麽層次？
李皓擔心坑死了老師，還是詢問了一句：“老師，那您跨入了鬥千，能對付殺了小遠的那個超能者嗎？還有，對方要是有組織的，很多超能者，是不是沒辦法對付？”
“進去說吧！”
袁碩掃了一眼外麵，壓低聲音道：“進去避避，變化有點大，低調點！”
李皓了然，兩人一起朝小院主屋走去。
……
大大的會客廳，古色古香，很是寬敞。
進了屋，袁碩沒急著和李皓說話，走到鏡子麵前，照了照鏡子，有些滿意地點點頭，這才回歸大廳。
有些騷包。
李皓就當沒看見了。
“殺張遠的超能者，依我看，不算弱，但是……也不會太強！”
袁碩分析道：“真要很強，張遠是沒有機會從宿舍走出來的，隻會無聲無息地被焚燒殆盡，可他走出來了，代表殺他的人，或者某種超能力，是有限的！”
“當然，不能就此判斷對方很弱，能布局十多年，肯定不會弱，現在就要看，對方是一個組織，還是個人行動了。”
李皓想了想道：“應該是組織！”
“怎麽說？”
袁碩帶著一些考教的意味，看向李皓。
李皓分析道：“我在張遠家外麵感受到了對方的存在，這是盯梢的！我還發現，曾經有人從巡檢司外麵跟蹤我，還開車，可能是普通人，也是盯梢的。”
“主謀應該沒這麽大的心髒，一直跟著我，那沒必要，畢竟我很弱小。”
“所以，對方一定不止一個人，但是具體多少人，多少超能者，我無法判斷。”
說到這，他看向袁碩：“老師，那如何判斷超能者強弱呢？”
“不好判斷。”
袁碩直接道：“就如武師，其實也一樣！你不展露出特征，其實也難判斷出具體實力，實力這東西，動手才是真正判斷的標準。”
“至於什麽超能探測器，都是扯淡！”
袁碩不屑一顧：“那玩意，我還出力了，有點用處，但是用處不算太大！比如一位日耀師，他完全可以壓縮自己的神秘能，減弱神秘能的溢散，給你探查到的，可能隻是最弱超能的波動，你如何判斷他的實力？”
這倒是！
李皓想到了自己的眼睛，他和別人不一樣，他可以看到神秘能的，那能否通過神秘能來判斷呢？
想到這，李皓又急忙追問：“老師，那每個層次的超能者，體內的神秘能蘊含度是不是不一樣？”
“廢話，這是當然！”
袁碩點頭：“神秘能越強，越濃鬱，那就越厲害！當然，不考慮實戰和實用的情況，比如一位超能者，他擅長的是治療，也許神秘能很強，可未必就能比得上比他弱的，這個還要看個人能力。”
明白！
“那不同層次的神秘能，有什麽不同之處嗎？”
李皓好奇：“我在獵魔小隊看到了一個冰晶罩，是可以將神秘能呈現出來的，看到樣子，是不是代表，神秘能狀態不同，層次不同，實力不同。”
“那當然！”
這個也是袁碩的專業特長，冰晶就是他發現的，甚至染色神秘能的方法，都有他的貢獻。
他點頭道：“超能領域，比我強的就不說了。我們類比武師，剛跨入超能領域，神秘能若是呈現出來，如同星光，這就是星光師名稱的由來！實際上，星光師不是整個超能，而是第一層次的代表，隻是大家習慣了將超能者稱為星光師！”
星光師！
第一層次！
李皓急忙道：“這麽說，星光師就是斬十境而已？”
感覺……好弱啊！
我都斬十了！
“差不多吧！當然，大家領域不一樣，其實真動手，也不好區分誰強誰弱。”
“超能第二層次，那時候，神秘能要更明亮一些，如同滿月之光，這個層次被稱為月冥師！”
李皓一臉的認真，認真傾聽。
這是第一次有人和他講解超能領域的事，之前獵魔小隊幾乎不會提這些，因為他們都沒跨入超能。
袁碩雖然也沒有，可他對超能極其了解。
他就是幹這一行的！
“星光，月冥，日耀……差不多等同於斬十、破百、鬥千嗎？”
“不能完全這麽說！”
袁碩雖然不想承認，但是此刻還是開口道：“同等層次，武師除非到了鬥千，否則，一般情況，是不敵同層次的超能者的。”
“為什麽？”
李皓意外，為什麽，不是一個層次的嗎？
袁碩笑了笑，有些無奈：“這麽說吧，武師，隻能物理攻擊！而超能，那不是物理攻擊的事了，就說剛剛外麵那兩個家夥，其中那個男的，他會飛……他大概剛進入月冥沒多久！我現在鬥千了，可他如果提前做好準備，飛上天空一直不下來……你說，我能怎麽辦？”
“老師也會飛！”
“……”
袁碩這次真無奈了：“我不是會飛，我那叫借力騰空，不能一直逗留，他隻要神秘能不耗盡，那就一直可以飛，這是不一樣的！”
說著，又忽然自傲道：“當然，我想殺他，一拳的事！他會飛也沒用，到了鬥千層次，武師也有些特殊能力，所以武師隻有到了鬥千，才能堪比對方的日耀！在這之前，同層次都要弱一點。”
李皓不知道真假，但是隻能相信。
他想到了外麵兩人，忍不住道：“也就是說，外麵剛剛那兩個，可能都比劉隊長厲害？”
超能……太可怕了！
那倆遠遠看去，很年輕啊。
而劉隆苦修武道數十年，居然還不如兩個年輕人。
“那不見得！”
袁碩搖頭：“劉隆四十多歲，浸**武道二三十年，無論是經驗、經曆都比他們豐富的多，這倆真要和劉隆交手，死的概率更大！”
難怪！
怪不得劉隆說，他要是解決不了，銀城這邊就算有巡夜人，也未必管用。
紅影什麽實力？
李皓回想了一下，紅影身上好像沒有什麽神秘能。
這麽說……紅影沒等級？
紅影背後的人，才有等級？
可我沒看到它背後的存在！
他又想到了自己見過的一人，王明！
王明的神秘能，他也看到過，很明亮，比劉隆身上的要明亮，難道說，王明也是月冥層次的存在？
至於日耀，應該不至於。
按照老師的說法，日耀境的超能者不多，一城可能隻有一個，還不包括銀城這樣的小城市，而且日耀堪比鬥千，老師的強大，剛剛李皓其實隱約有些體會。
王明明顯差了許多。
“那個王明，也許是個月冥師，和剛剛外麵那兩個差不多……”
三個月冥層次的巡夜人來了銀城，兩個保護老師，一個暗中潛伏，巡夜人好像也挺重視的。
想到這，李皓急忙道：“老師，巡檢司機要室來了一個超能者，可能是月冥師！”
“嗯？”
袁碩微微一怔，也不問李皓如何知曉的，判斷了一下，笑道：“有意思，看來殺張遠的人，不簡單！巡夜人應該知道，甚至可能有些猜到對方的身份，所以這才小心行事……”
“老師，我不是太確定，對方會不會是殺張遠的幕後之人？”
“不至於！”
袁碩直接搖頭：“你以為巡檢司真的好進？是不是超能者，其實巡檢司還是能查出來的，這也代表，對方進入巡檢司，別人不說，你們巡檢司司長是一定知道的！百分百知道！除非你們司長也成了同夥，否則，那家夥百分百是巡夜人！”
李皓微微鬆了口氣，那還好，還真怕是紅影組織的。
師徒倆又聊了一陣。
袁碩這時候，有些鄭重道：“別的不說，你那把劍……保管好了！”
他剛剛將玉劍還給李皓了。
他吸收了這麽多，甚至自己跨入了鬥千，居然還能吸出那股能量，這就有些不可思議了。
太多了！
“嗯。”
李皓點點頭，他現在也明白玉劍的珍貴。
其實之前吸收獵魔小隊的神秘能，他就感受到了。
袁碩想了想又道：“另外，我雖然鬥千了，可想跨入超能，再進一步，恐怕難度還是很大的，主要缺乏神秘能！不是你手中的這種，你這種不是提升戰力用的，這東西，是強化根基的，比那種要珍貴百倍！”
“以我鬥千的實力，想進入超能領域，神秘能不給我補個幾百上千方，也許都難！”
李皓迅速計算起來。
黑市價，一方100萬。
算老師需要1000方晉級，那需要多少錢？
10億？
李皓咽了咽口水，別啊，這也太可怕了吧！
老師應該沒這麽多錢吧，雖然覺得老師挺有錢的。
當然，對袁碩而言，真要能花錢買到，那其實簡單，隻是這麽大規模的交易，巡夜人不可能不知道，其他大組織也不可能不知道。
這不可取！
他看了看李皓，沉吟片刻道：“我現在還是不宜露麵出頭，主要我還有些對頭，雖然不在銀月行省，可實力不是蓋的！咱們還是要稍微低調一點點……”
李皓苦笑，剛剛還說橫行無忌呢！
老師的話，果然三分真七分假。
袁碩又補充道：“當然，我若是晉級了，那就真橫行霸道了，以後你橫著走毫無問題！”
“現在稍微低調幾天，別急！”
袁碩笑了起來：“至於這次的危險，我先觀察觀察……要是對方太弱，那就直接幹掉！要是很強……”
他笑了起來：“讓巡夜人背鍋！”
“……”
李皓露出了感興趣的色彩。
袁碩低聲道：“幕後的人弱小，我都可以一網打盡，那不用多說，沒別的，就一個字，殺！可若是對方有超出日耀境的，那就麻煩了，就算我能抵抗一二，你小子麻煩大了！”
“所以，真要有這麽強大的，對方現在肯定不在銀城！殺了日耀境之下的，哪怕真有日耀境的來了，幹掉再說，就說巡夜人殺的！”
“巡夜人這邊，強者還是有的，我說的比我厲害的三五人，一半都是巡夜人中的！”
李皓點點頭。
老師這是看人下菜了。
謹慎一點也好！
而且，他和袁碩雖然沒說，可兩人心中其實都有數。
一個布局這麽多年的家夥，而且一想到玉劍中星光能的強大之處，對方若是奪取了其他幾件寶物，那是否也強大了很多？
袁碩可以跨入鬥千，對方為何不能借機跨入更強層次？
兩人不提，隻是擔心磨滅信心。
袁碩判斷，真有比自己強的，絕對不會在銀城，甚至不在銀月行省，那就好操作多了。
想到這，他又道：“還有，你這玉墜子就是玉墜子！待會從我這走，我給你準備一把劍！”
“超凡物品！”
袁碩陰森森地笑著：“你的劍，沒人見過，沒人知道！李家的劍，到底什麽樣子，還不是你說了算？你一個普通人，身上有一件超凡物品，那不就是李家的劍了？”
“當然，要好一點，不能是破爛貨！”
想到這，袁碩又有些肉疼：“這些年巡夜人盯著我，我很難收集太多寶貝，算了算了，幾年前我倒是收集了一把好劍，絕對的寶貝！”
說著，眼神微動道：“別說，還真合適的很！那把劍也被封印了，表麵沒有什麽神秘能呈現，內蘊光華，我懷疑也是血脈傳承的寶物，是在一個大遺跡中找到的。”
李皓忍不住道：“老師，您的劍，說不定比我的更珍貴，那不是虧了？”
他知道袁碩的意思，李代桃僵嘛！
可是，要是自己的沒那把劍貴，豈不是虧了？
“不可能！”
袁碩搖頭，李皓的絕對很珍貴，這個不用多說。
他也不解釋，馬上道：“你待會走的時候，記得帶上！這東西，我不說，你也知道該怎麽用。要是敵人太強，我都沒辦法，你就丟劍看看能否保命。要是敵人被我或者被巡夜人殺了……你最好也丟劍，丟給巡夜人，不然這個鍋，不好讓巡夜人背！”
師徒倆很快確定了一下計劃。
弱，幹掉。
強，也幹掉爪子，然後讓巡夜人背鍋，當然，這有個前提，巡夜人會要這把劍，不要的話，這個鍋很可能還是會落在李皓頭上。
巡夜人會要嗎？
袁碩都這麽說了，自然是大概率肯定會要。
至於虧心不虧心，袁碩是一點不虧心的，李皓其實也不虧心，巡夜人要是拿走了劍，背鍋也活該，這可不能怪自己。
……
一直聊了快一個小時。
此刻，袁碩已經取出了劍。
不但如此，袁碩還順便給自己染了個花白發，這位老人家看樣子短時間內不準備暴露。
袁碩給的劍，個頭也不算大。
比玉墜要大一些，一眼看出就是一把劍，隻是和匕首差不多大，可以揣在口袋裏，還算合身。
李皓看了一眼，其實隱約可以看到一層強大的神秘能蘊含。
他還真有些舍不得拿，這劍，老師也許也就這麽一把這個層次的寶物，結果為了減少麻煩，還是送給了自己。
“早點回去吧！”
袁碩安排好了一些事，叮囑道：“不用擔心太多，我不會一直跟著你，但是有事，我會很快抵達！你要做的就是不被人瞬間幹掉了！”
李皓點頭。
袁碩想了想又道：“提升自己，也是很有必要的！你進入了斬十境，可是，不代表很厲害了，斬十境強弱也很分明，斬99都算斬十，當然，有些誇張的說法，可差距還是在的。”
又想到李皓短時間內，大概有些難以提升。
袁碩本想讓李皓走人了，忽然又攔住了他，“算了，你小子不曾經曆過真正的戰鬥，以前教你的，其實都是養身的手段，真正實戰，有些不太實用，這次事後，我一定給你補補！”
此刻，時間不夠了。
他考慮了一下，最後做了決定：“我現在教你一門稍微有些陰毒攻擊手段！這不是五禽術的一種，學起來不算太難，但是保命有用！”
李皓眼睛一亮！
陰毒？
沒聽到！
我才不在乎，我就想活著。
袁碩也不出門，就站在大廳中，擺出了架勢，這架勢看起來還是堂堂正正的。
“武師，對付對手，更多的還是需要近身才行，尤其是你這種三流的武師！”
“你不需要學習強攻手段，因為你可能用不上，真能強攻，那就不需要用了……”
“今天，教你一手‘妙手回春’，這也是我從古籍中找到的一種技法。”
妙手回春！
這名字聽著很正派，甚至有些類似醫生的職業技能一般。
然而，當袁碩使出來，李皓知道，妙手回春是什麽意思了。
隻見袁碩雙手揮舞，好像胡亂揮舞一般，明明隻有兩隻手，可下一刻，忽然冒出了第三隻手！
是的，三隻手！
就在第三隻手出現的瞬間，這隻手一把朝李皓襠部掏去！
反應不過來！
猿術中，其實也有猴子偷桃這一招，可是沒這麽迷惑人，一出手，對手也許就知道，專門針對下三路來的。
可這“妙手回春”，居然呈現出了第三隻手！
李皓嚇得臉都白了！
此刻，袁碩一臉笑容，收手，笑道：“妙手回春，主要就在於妙手，讓人防不勝防！這其實是古籍中，記載的一門盜術！古文明也有下九流的人物，偷竊用的！我稍微改編了一下，改造成了適合於偷襲的手法，正麵偷襲！”
明明是在交手，忽然多出一隻手，誰能防得住。
“老師，這怎麽會多出一隻手？”
李皓還是疑惑，這門技法看起來不難，可多出來的手，哪來的？
他仔細看了看，現在袁碩還是隻有兩隻手。
“這就是核心了，其實簡單，人就兩隻手，第三隻自然是假的！”
袁碩開始為李皓講解，三隻手中，有假的，但是需要以假亂真，還得需要藏身在手，這才是難度。
師徒倆鑽研了一陣，李皓大體上學會了，領悟了精髓，這才罷休。
……
很快，李皓離開了小院。
外麵，之前攔路的那人也不見了。
一直到離開小院一段距離，李皓才感受到了有人盯梢，能感覺到，是因為他隱約看到了遠處有星光閃爍，超能者！
應該是之前那個男的，女的被老師一腳踢成了重傷，大概短時間好不了。
李皓麵不改色，就當完全沒發現，騎著小車迅速消失。
……
直到李皓離去，胡浩這才現身。
看了一眼李皓，再看看小院，有些疑惑，袁碩教李皓什麽了，師徒倆待了好幾個小時。
“也不知道袁老傷勢如何了……”
輕歎一聲，有些無奈，可別死了，不然這次他和李夢都要倒大黴。
