第25章 心滿意足

從古院出來，已經下午四點多了。
此刻，7月14日下午。
預報說，18號，銀城就會迎來陰雨季，持續時間很長。
“還有3天。”
李皓騎著車，默默念叨了一句。
因為18號就會下雨，所以那天不能算，時間並不是太多。
至於準不準，銀城這邊天氣預報準確率還是相當高的。
心中想著事，李皓回到了巡檢司。
打卡下班的事，還是要做的。
而且，今晚王明說要請客吃飯。
作為單身狗，以及機要室的老好人，李皓是不會拒絕的，拒絕，那就不符合他的人設了。
……
機要室。
看到李皓回來了，正在和陳娜學習處理文檔的王明眼神微微一亮。
眼中的好奇，一閃而逝。
然而，一直觀察他的李皓卻是能看個分明。
若是不在意也就算了，在意，還是可以察覺一二的，顯然，這個王明並非那種老謀深算之人，可能是真的比較年輕，也許和那個李夢一樣，都是執行任務不久的巡夜人。
李皓猜測，也許是老師之前擊傷李夢的事，已經被此人所知。
否則，之前走的時候，也沒見王明這麽有好奇心。
也許，這家夥現在也在好奇，老師傳授了自己什麽秘術，畢竟袁碩的借口就是傳授秘術。
“皓哥回來了！”
王明相當的客氣，也能放下臉麵，一口一個皓哥。
李皓微笑點頭：“嗯，忙完事了。”
陳娜抬頭，笑嘻嘻道；“什麽忙完事了，我看你是不想自己做飯，回來蹭飯的！都下班的點了，你還跑回來，肯定是惦記著小明的飯！”
小明！
李皓想笑，忍住了。
他這麽喊王明，陳娜可能聽到了，現在也開始喊小明了。
王明眼神流露出一些無奈，不過也沒表示出來，默認了陳娜的稱呼，連忙點頭：“飯局我都找好地方了，下班了咱們就去，就是不知道符合不符合兩位的口味。”
“我什麽都吃，無所謂。”
陳娜好說話，李皓當然更好說話，不過還是問了一句：“就咱們仨？”
王明連忙道：“今天先請二位，勞煩了兩位一天，其他同事，明天我再請！”
李皓也沒說什麽，回到了自己座位，將一些檔案迅速處理掉。
忙碌了一陣，下班的時間到了。
……
五點半。
巡檢司大門口。
王明看著李皓的自行車，微微有些走神，他忍不住道：“皓哥，就騎車去嗎？”
他來這，沒有帶車。
也沒來得及買車。
李皓很客氣，說帶他一起，結果眨眼就看到李皓騎著自己的小破車來了，雖然中午他看到李皓騎車出門了，可是……哪知道這家夥真的就一輛自行車！
“不遠！”
李皓笑了：“就前麵，騎車十分鍾就到了，要不你坐車？娜姐有車……”
“咱們一起坐娜姐的車吧……”
“那不行！”
李皓搖頭：“我晚上還得回家，自行車丟在這，我得走回去。那太麻煩了！”
王明忍不住想罵人！
這家夥，真軸！
年紀輕輕的，怎麽跟個老學究似的，出門騎車，上班看報，好歹也是銀城古院的學員，一點追求都沒。
雖然對自行車很是不滿意，可陳娜一個女人單獨開車，李皓騎車……考慮一陣，王明還是決定跟李皓一起算了，而且他更希望了解的也是李皓。
……
自行車上，王明的大長腿有些無處可放，格外的別扭。
此刻，他不得不扶著李皓的腰，也算是一次新的體驗。
扶了一會，他忍不住道：“皓哥，你口袋裏揣著什麽，有些硌得慌。”
要不是在李皓腰部，他都得亂想了。
硬邦邦的！
自己可是男人……當然，在腰部，應該是自己想太多了。
“哦，差點忘了。”
李皓騎著車，頭也不回，語氣帶笑道：“家裏傳下來的老物件，最近我們小區好像不太安靜，晚上狗都叫的厲害，我怕丟了，揣口袋裏了。”
王明瞬間眼神一亮！
老物件？
家傳的？
他好像來了興趣，仿佛無意般問道：“什麽老物件，就這麽揣著，也不怕弄壞了，皓哥真夠粗心的。”
“不會！”
李皓頓時笑了：“又不是瓷器，是一把金屬小劍，就算砸地上了也壞不了，我小時候砸了不知道多少次。”
“小劍？”
王明此刻見李皓背對著自己，眼神那是雪亮的嚇人！
還真是得來全不費工夫！
李家的劍……居然就在李皓身上，就在他口袋裏揣著，而且此刻自己伸手就能拿走。
他有些不可思議，很快又覺得也很正常。
小區不太平，好東西當然要隨身帶著。
隻是沒想到，他這麽快就能見到李家的劍。
在巡夜人內部，其實有一份關於這把劍的檔案，當然，很籠統，畢竟巡夜人成立時間太短暫，隻是大體上根據一些信息進行了匯總。
銀城八大家，可能傳承很古老，也許幾百年，也許幾千年，具體的現在不好追蹤了。
可銀城八大家，俚曲中出現的兵器，按照巡夜人的判斷，最低都是日耀層次的！
起步很晚的超能領域，如今將這些超凡物品，也按照超能等級進行定級。
日耀，那就是堪比鬥千武師層次的強者。
而日耀層次的兵器，對超能者而言，也是難得一見的寶物。
王明有些心動，他忍不住道；“皓哥，小劍，還是家傳的……我能看看嗎？我對這些老物件還是很感興趣的……”
說著又道：“我在白月城就收集了許多老東西，皓哥要是喜歡，回頭放假了，我回家帶一些給皓哥把玩把玩。”
“算了。”
李皓笑了起來，很是單純，“你自己拿，沒什麽好看的。不過別弄壞了，雖然不一定值錢，可是這是我家傳的，父母離世後，這把劍就是家裏最值得紀念的東西了。”
“放心，不會的。”
得到了李皓的許可，王明大喜過望！
得來全不費工夫！
雖說此刻不能輕易拿走，畢竟巡夜人這邊需要得知更多的信息，以及幕後之人的一些情報，可先一睹為快也是好的。
他不再客氣，直接將李皓兜裏的小劍取了出來。
當拿到那把銀色小劍的瞬間，王明眼中瞬間流露出一抹震撼。
真的是超凡物品！
雖說神秘能極少，甚至隔著衣服都難以察覺，可當他拿到手中，明顯可以感受到一些與眾不同，自己體內的神秘能忽然活躍了起來！
“好寶貝！”
王明眼中露出一絲貪婪，任何超能者看到了，感受到了，也許都會貪婪。
超能發展的太短暫。
現在還做不到人手一柄超能物品，實際上哪怕巡夜人體係，還有一部分日耀境強者，做不到擁有自己的超能武器。
而他，隻是月冥。
比起那些老前輩，更難獲得這些寶物。
很快，王明壓下了貪婪之心。
這東西，可不是那麽好拿的。
他把玩著小劍，隱約間感受到了一些殺伐之氣，這把劍，恐怕真的不簡單，比他見過的一些超凡物品，好像更神秘。
“好像被封印了！”
他隱約有些感覺，這把劍應該是處於封印狀態。
難怪八大家的武器，之前沒人注意到。
可能是超能崛起這些年，這些武器才重見天日，漸漸地解開封印，露出一些與眾不同，然後被人感知到了，發現了其中的秘密。
“這就能解釋，為何對方沒有直接奪走小劍了，可能是需要什麽步驟，來解封這把劍！”
王明心中做出了判斷，他也不傻。
很快猜到了一些關鍵。
再看看李皓的背影，有些憐憫，這位還真可能是古超能強者的後人。
可惜啊！
時過境遷，老祖宗留下的寶物，反而成了致命毒藥。
八大家中，巡夜人查過，如今真正的嫡傳，也許就李皓一人了。
前提是，李皓就是李家的劍中的李家傳人。
之前還無法百分百確定，可此刻……王明百分百確定了。
他手中就拿著李家的劍呢！
“皓哥，這劍真好看！”
王明開口了，露出一副感興趣的色彩：“皓哥，賣不賣？”
“不賣！”
李皓直接拒絕：“別打我這把劍的主意，這可是我傳家寶，我要是敢賣，我爹能從土裏爬出來打死我！再說了，我其實也自己鑒定過，就是鐵的，也不值幾個錢……“
“那不能這麽說，個人有個人的愛好和見解，皓哥要是想賣，我剛好很感興趣，多了不敢說，十萬二十萬的，我還是能拿出來的！”
“這麽貴？”
李皓“驚訝”無比，“十萬二十萬？”
王明見他騎車的速度都慢了，心中感慨，大家看到的天地不一樣，果然還是有很大區別的。
十萬二十萬？
這要是真是日耀層次的超凡物品，那些日耀強者，別說十萬二十萬，翻個一百倍也沒任何問題，千萬星幣算什麽？
整個銀月行省，人口近億，日耀強者才多少？
哪個不是渴求無比，區區一些星幣，那是眼睛都不會眨的。
當然，他不會報價太多，要不然李皓不是心動，而是懷疑了。
“是啊，十萬二十萬的都能談，皓哥賣了這把劍，說不定都能換套房了。”
李皓連忙點頭，迅速盤算了一下，吸氣道：“你可別逗我，現在銀城市區，咱們巡檢司附近的小區，房價也才3000左右，真要能賣個20萬，都能換個兩居室的新房了！”
王明以為他來了興趣，笑道：“那是！當然，最近我手頭上沒錢，等放假回去了，我和家裏要，回頭皓哥可以跟我多說說這把劍的來曆。”
現在不能拿走。
還需要李皓當這個引子。
後期李皓要是沒事，劍還在他手上，倒是可以談談買賣的事。
至於強奪……巡夜人還不至於。
一般情況下，也不需要這麽做。
此刻，王明覺得，自己的任務，一下子就完成了大半。
確定了李皓的身份，確定了李家的劍真實存在，甚至親眼目睹，還拿在手上把玩了，而且也確定是超凡物品，那對方下一個目標是李皓，就是百分百的事實了！
聊天中，飯店到了。
王明下車，先去包間點菜，順便等待陳娜，而李皓，則是找地方停自行車去了。
……
馬路邊。
李皓停好了自行車，取出了通訊器，撥通了一個號碼。
“說！”
劉隆一如既往的冷傲。
李皓卻是有些緊張，壓低了聲音，帶著一些忐忑和不安，低聲道：“老大，我們的通訊會被監聽嗎？”
“不會！”
劉隆依舊簡短明了，此刻已經感覺有些不妥。
“你在哪？”
“玉河飯店！”
“發生了什麽？”
李皓緊張不已，再次壓低聲音，低不可聞：“老大，我……我好像被超能者盯上了！不是那種盯上，是就在我身邊，我們機要室來了個新人，叫王明！剛剛我騎車帶他，一起去吃飯，我……我家裏有個老物件，我一直帶在身上，他非要拿去看看，我想著他一個普通人，看看就看看好了，結果……他和我那老物件接觸的時候……我隱約感覺到了一股神秘能從他身上爆發！”
老物件，劉隆瞬間明悟，李家的劍！
而王明，和超凡物品起了激發作用，爆發了神秘能，被李皓感受到了。
超能者！
劉隆頓時皺眉，迅速恢複冷靜：“保持鎮定！別怕！隻是跟著，那就沒什麽大礙，真要殺你，早就殺了。”
說著，又道：“不要表示出任何異樣，我相信你可以鎮定下來！”
“老大，我擔心……”
“無需擔心！”
劉隆安撫了一下李皓，心中迅速判斷了一下，巡檢司出現了超能者……巡夜人那邊來的？
很有可能。
心中有些不滿，有些惱怒，巡夜人派人來，現在居然還瞞著自己，什麽心思，他一清二楚，不就是想默默觀察，將自己當探路石嗎？
雖然早就知道這一切，可此刻，巡夜人安插人手，居然都不知會自己了。
還有巡檢司司長，看來對自己也有不滿了是嗎？
否則，巡夜人那邊是瞞不過巡檢司司長的。
他判斷了一陣，大概率是巡夜人，當然，也不排除是敵人，這個概率不算太大。
劉隆還在思考，就聽李皓緊張萬分道：“老大，我有些擔心……不過這家夥說，可以花錢買我的劍……老大，你說，要不我幹脆賣了算了，這樣……這樣我是不是會安全性更高一點呢？”
李皓小聲解釋道：“我剛剛想了一下，對方也許是巡夜人！要是巡夜人，我把劍賣給他的話，那是不是可以引出巡夜人和對方決鬥，我們坐山觀虎鬥就行，而且我還能獲得一筆交易金……”
賣劍？
劉隆一聽這話，頓時怒了，低聲咆哮道：“不許！你缺錢嗎？賣，賣個屁！”
“缺，老大，我想問問看，能不能換一些神秘能，我在想，也許我吸收多一點神秘能，我會更強大，保命機會更大……”
“換什麽換！”
劉隆惱怒無比：“不許換！記住，你現在是獵魔小隊的人，不是巡夜人，而且還不確定對方的身份，你就算賣了劍，也許也要死！”
“可不賣也是死，我要不還是換幾方神秘能好了，先提升自己……”
“閉嘴！”
劉隆有些鬱悶，這家夥，太軸了！
考慮了一下，歎息一聲，再次開口：“小隊還有一些神秘能庫存，我不是不給你，是怕你吸收多了，會產生永久性傷害！甚至爆體而亡，現在剩下的都是一些屬性神秘能……這樣吧，在陰雨天到來之前，你要是覺得自己可以承受，我可以再給你兩方屬性神秘能，賣劍不可取，賣了，拿到再多神秘能，你也沒辦法吸收！”
李皓眼中露出一抹喜色，這就對了。
就知道劉隆不會讓自己賣了劍，要不然，巡夜人直接插手了，也就沒他什麽事了。
風險伴隨著機遇！
劉隆希望晉級超能，雖然殺超能很危險，可對方不在乎這些，他更希望獲得更多的好處。
“我就知道……”
李皓盤算了一下，兩方也行，至於屬性神秘能會不會有什麽問題，吸收看看就知道了。
“那……那好吧，謝謝老大，我不賣了，我也是擔心老大你們的安危，要是巡夜人直接插手，說不定更安全一些。”
“沒事，你明白就好！”
劉隆安心了一些，叮囑道：“不要暴露！若是對方真是巡夜人，那我們這次計劃成功的概率更大，安全性更有保障，火中取栗，也是我們這些追逐超凡領域的武師必須要做的！”
“明白！”
“……”
兩人溝通了一陣，李皓掛斷了通訊。
一臉的鎮定。
毫無剛剛的緊張局促。
演的還行，雖說劉隆算是在幫自己，可神秘能這一塊，李皓的確需要了解更多，獲得更多。
就劉隆那摳門的樣子，說自己這次成功了，殺了暗中紅影，獎勵自己幾方神秘能……李皓可不樂意，那也太少了。
存著也是存著，存著，代表其他人不合適，還不如給自己吸收試試。
至於每個人吸收的量有限，吸多了不好，李皓可沒有這情況，星光能就是中和神秘能的最好手段。
“曝光王明，不管王明身份是什麽，安全性都增加了許多。”
“額外還獲得兩方神秘能，也不錯。”
“另外一點，將大家的視線，都轉移到那把劍上，我的玉墜暴露的可能性就很小了。”
李皓盤算了一下，對自己的表演還算滿意。
當然，比起老師，還是差一些。
老師那是把人打了半死，對方還得想辦法幫他療傷，怕他死了。
這麽一比，李皓覺得，自己還是需要和老師學習，這才是榜樣。
兩方神秘能，老師還真未必放在眼裏了。
“任重道遠，前路且長！”
……
李皓回到了包間。
王明不愧是有錢人，就三個人吃飯，王明點了十多個菜，有些李皓聽都沒聽過，和王明一比，李皓發現，自己的確隻是個窮酸。
吃飯途中，陳娜忽然神秘兮兮道：“小明，你是白月城的人，那可是大城市，你老實交代，這次你來銀城，是不是有什麽特殊目的？”
王明一愣，暴露了？
不至於吧！
一看他這個表情，陳娜一副了然於心的樣子，見李皓一臉茫然，歎息一聲：“李皓，你這家夥，好歹也是銀城古院的學生，是一點也不懂其中關鍵啊！我可是聽說了，你知道嗎？咱們銀城，可能要挑選一批人出來，去白月城！”
李皓茫然道：“幹嘛，培訓？還是升職？”
“都不是！”
陳娜看了一眼王明，搖頭歎氣：“你不知道，小明肯定知道！每年到年底，銀城巡檢司可能會有一些年輕人消失，去白月城，參加一次選拔！如果成功了，也許就會成為……傳說一樣的人物！”
這一刻，王明暗暗鬆了口氣，懂了。
巡夜人選拔嘛！
嚇死我了，還真以為我暴露了呢。
而李皓也是了然於心，巡夜人在銀城選一些人參與引能入體的事。
百分之一的成功率。
這事劉隆提過。
顯然，陳娜是誤會了，她以為王明從白月城來這，是因為白月城競爭壓力大，所以來銀城爭取名額的。
李皓依舊裝著不懂：“娜姐，你說的什麽玩意，傳說一樣的人物？”
“都說你不懂了！可惜了……李皓，你其實可以找你老師試試看，小明是知道這事的吧？”
王明點了點頭，笑道：“知道一點。”
“我就說嘛！”
陳娜得意洋洋道：“你們這些大城市的人，就是心眼多！小明，你在白月城，真的見過那些傳說中的人物嗎？”
傳說中的人物……
王明有些無語，想了想，還是決定稍微說兩句，畢竟他現在默認自己是來搶名額的，一點不懂，那也沒人信。
“見倒是見過，沒有深入交流過。”
見李皓好像有些明悟了，王明知道，這家夥應該從劉隆那知道了一些情況，想了想，也不能說的太多，不能說的太假。
“那其實是一個超越普通人的組織！其實也是巡檢司的一部分。不過數量不多，每年會從基層選拔一些人參與選拔，然後引入組織！”
李皓有些好奇，連忙道：“你這麽說，我好像隱約知道一些了，我以前也聽我老師提過一嘴！今天……今天在我老師那，我其實看到過這樣的人！我怕我說出來沒人信，但是是真的，一個男的可以飛……我都驚呆了！小明，這樣的人物，在白月城，也是頂級的大人物吧？”
他留心觀察王明。
袁碩那邊的事，王明應該是知道的，倒是沒必要隱瞞。
他隻是想看看，這個王明對那個胡浩的態度。
是尊敬？不屑？還是其他？
如此一來，可以判斷一下他的地位和實力。
這就是李皓的小聰明。
據他所知，胡浩是月冥層次的超能者，按照老師的說法，那個胡浩不算太強大，隻是能力特殊，在月冥層次中算是新人。
和劉隆交手，可能會被劉隆幹掉。
那這個王明呢？
既然巡夜人讓他暗中來查，劉隆隻是明麵上的存在，這家夥難道比劉隆還強？
王明的確沒注意到這點，聞言笑道：“大人物？對我們來說，都是大人物！會飛……很厲害！可你都說在你老師那邊看到了對方，我倒是覺得，不一定有多厲害，要不然，你老師肯定給你介紹一下，你老師介紹了嗎？”
“那倒沒有。”
“這不就是了？”
王明笑了起來。
李皓也點點頭，心中了然，那個胡浩地位不如這家夥。
這家夥地位比他高，也許實力也更強。
未必是日耀，但是在月冥層次中，可能相當厲害。
王明此刻還不知，三言兩語的，他都沒說什麽，就快把自己的家底全部賣給李皓了。
……
一頓飯吃下來，大家都是心滿意足。
王明說了不少白月城的趣事，李皓和陳娜也說了一些機要室需要注意的問題，陳娜倒是沒什麽，李皓那是感覺收獲不小。
最大的收獲在於，王明不覺得自己暴露了身份，隨口說了一句，他後天可能沒辦法準時上班，家裏一位長輩要來銀城看望他。
這話一出，李皓瞬間留心了。
長輩！
是真的長輩，還是巡夜人中的強者？
巡夜人這是要派遣更強的存在來銀城了嗎？
還是秘密行動的那種，隻是可惜，遇到了王明這個棒槌，也就李皓不是壞人，是正義的使者，否則，這家夥早就因為泄密被人打死了。
臨走的時候，李皓拍了拍王明的肩膀，關心了幾句。
實際上，隻是覺得，眼前的超能者，好像也不是太可怕了。
腦子不太聰明的樣子！
棒槌的很，還覺得自己很精明。
“超能者……好像也就這樣子，武力厲害點，腦子不太夠用，感覺還沒劉隆帶來的壓力大。”
騎著自行車離去的李皓，這時候對超能者的感官，倒是沒有之前那麽恐懼了。
回家！
順便趁著沒人注意，把石刀取出來，不知道能不能弄點泡刀水出來。
玉劍上的星光能很厲害，那石刀呢？
是一樣的星光能，還是其他？
這一刻，李皓倒是有些期待了。
飯店門前。
王明看著李皓離去，有些古怪，剛剛李皓走的時候，一副老大哥的樣子，那時候居然讓他有些錯覺，好像自己真的很蠢萌，這家夥真把自己當機要室新人了？
“看來銀城古院的學員，腦子也不見得比別人聰明一些！”
王明搖搖頭，李皓啊李皓，你可知道，你的危險比想象的還要大。
也許就是日耀層次的存在要殺你！
“還好，馬上會有更強的存在到來，暗中蟄伏，哪怕對方也是日耀，也能突襲解決！”
王明相當滿意，等那位來了，自己匯報一下今天看到的小劍，那就是立功了。
這一刻，李皓和王明都很滿足，一頓飯吃完，兩人感覺感情都深厚了一些。
