第26章 石刀，獵魔

啟明小區。
6號樓。
6號樓一樓的樓梯下方，有個簡單的狗窩，不算幹淨，有些微微刺鼻的味道。
這是黑豹的家。
至於李皓的家，那是李皓的，之前他白天上班，是不會給黑豹進門的，再說了，真待在家裏，黑豹這家夥未必習慣，誰有時間遛狗，黑豹都是自己遛自己。
也就這兩天，李皓讓黑豹在家待著，看看能不能窺探一下紅影。
簡易的狗窩，用了一些破舊衣服，不知道從哪拖來的稻草搭建而成，李皓也出了把力，將家中不用的沙發墊塞了進去，給黑豹當床。
平日裏，也沒人管黑豹，更別說替它打掃狗窩了。
李皓停好自行車，掃了一眼狗窩，沒有多看，很快朝樓上走去，手中還帶了一些剩飯剩菜，這兩天忙，都沒顧得上做飯，過期的狗糧應該吃完了，黑豹今天得餓肚子。
還好，剛剛打包了點剩菜剩飯，王明土大亨一位，點的飯菜都是好吃的，黑豹倒是可以嚐嚐鮮了。
上樓。
2樓的鄰居，門敞開著。
如今，2樓隻有一戶人家，之前兩家都有人，有一家搬走了。
鄰居大媽看到李皓，急忙招呼道；“小皓啊，回來了！”
“嗯，張大媽，下班了。”
李皓點點頭，剛要上樓，鄰居大媽有些為難，還是開口說道：“小皓啊，不是我說你，你可別養那條流浪狗了，你爹媽走了，就留了這套房，家裏都是念想。你這白天不在家，把狗關家裏，今天樓上響了一天，我懷疑那條狗把家都給拆了！”
響了一天？
李皓微微一怔，黑豹還是很乖的。
拆家？
不至於吧！
而且黑豹現在都通人性了，李皓可是叮囑過的，別在家亂拉亂撒。
“你回去看看就知道了。”
鄰居大媽搖搖頭，有些無奈，又道：“還有啊，小皓，你最近是不是受刺激了？”
“……”
李皓無言，這從何說起？
“大媽，我沒事，您有事就說。”
“咳咳，這不是你最近下班回來，樓上動靜不小嗎？小皓啊，以前你鍛煉，也就幾分鍾，現在……說句實在話，你……你是不是談女朋友了？”
鄰居大媽有些八卦了，眼神有些明亮起來，“你這要是談了，那就帶出來看看，可別……可別找那些不三不四的女人！”
“這白天不見人，晚上就折騰……這不是正經人家啊！”
老大媽一臉的痛心疾首，此刻，她恐怕已經腦補了一場大戲。
至於李皓晚上鬧出動靜，她都能想到，肯定是在外麵叫了不三不四的女人回來。
也是，年輕嘛！
血氣方剛的時候，又沒談女朋友，肯定有那心思了。
“……”
李皓嘴巴張了張，他好半晌才尷尬道：“大媽，誤會了，我鍛煉身體呢！下次注意，倒是忘了咱們老樓隔音不好。”
“我懂！”
老大媽一臉的意味深長，明白的。
小夥子，放心，我不會傳出去的。
李皓一臉無奈。
看懂了老大媽的意思，得了，明天他不在家的時候，小區大概都會傳開了，他李皓每天晚上喊一些不三不四的女人回家折騰，一折騰就是一夜。
沒法解釋，解釋了人家也不信！
李皓也不解釋了，邁步上樓。
下一刻，李皓差點從樓梯上跌倒。
“小皓啊，真找女的……那也行，你可別那個……那個對狗有心思啊！”
“……”
李皓差點摔倒，一位斬十境的武師，此刻被徹底擊敗了！
而老大媽有些痛心疾首：“以前吧，那黑狗在樓下，你家也沒啥動靜，你帶回去兩天，這大晚上的都有動靜……不是大媽多想啊，你別誤會，但是啊，你還是要注意一下的，這個真不好！”
由不得她不多想。
你看，黑豹之前在外麵，你家安靜的不行，現在黑豹住你家了，你家晚上就鬧騰，什麽情況，你沒數？
“……”
李皓幾乎是有些狼狽地逃上了樓，聲音迅速傳下：“我馬上把黑豹弄下樓，張大媽，這個真誤會了！”
冤枉我找女人沒關係，可不能冤枉我找狗！
“嗯嗯，那就好！”
張大媽不管那麽多，把狗弄下去就行，這小年輕，可別走了歪路。
……
開門。
進門。
關門！
李皓吐了口氣，此刻，看到黑豹盯著自己看，李皓一臉無語：“聽到了嗎？”
還是老大媽的戰鬥力強，他都被嚇到了。
“汪汪汪！”
“少廢話，下樓，回你的狗屋。”
“汪汪！”
黑豹有些不太樂意，狗窩有味道，能配得上我現在這身皮毛嗎？
看看，油光水滑的。
這下去了，那狗窩有味，豈不是玷汙了我一身好毛？
“下去！”
李皓揚眉，做了個砸石頭的手勢，黑豹瞬間明悟。
石頭！
寶貝石頭，懂了。
下去找石頭，那本狗也要去。
不需要李皓再說，黑豹迅速打開門……是的，這家夥都會自己開門了。
門一開，一人一狗，迅速下樓。
二樓的門已經關上，老大媽聽到李皓帶狗下樓的聲音，在門口微微點頭，還好，小夥子總算是迷途知返了！
……
樓下。
此刻還不算太晚，小區中也有人走動。
李皓也不在意，需要的就是人多，人多的時候，紅影一般不會出現。
“黑豹，吃點東西，狗盆到哪去了？”
李皓鑽進狗窩，摸索了一下，長袖下，一塊石頭被他順手卷了進去。
摸走了藏好的石刀，李皓隨意將那些剩飯剩菜丟給了黑豹，低聲道：“幫我盯梢，人來了沒事，那玩意出現了，記得叫幾聲！”
“汪汪！”
黑豹點頭，狗眼中有些害怕的色彩，它也怕那個玩意。
不過叫幾聲，那還是可以的。
李皓不再說什麽，邁步就朝樓上走去。
石刀到手，這兩天為了不引起別人注意，他一直沒拿走。
現在別人也不敢肯定，自己拿走了石刀。
包括劉隆，也許看到了廚房那邊的一塊不同之處，可也不敢肯定就是自己拿走的。
帶著石刀，李皓上了樓，關好了門。
……
這石刀，在狗窩裏放了一陣，又在廚房放了很多年，李皓有些嫌棄，洗刷了好幾遍。
沙發上。
李皓端詳著石刀，正在考慮，要不要泡水，還是幹脆直接吸收。
用五禽吐納術吸收，應該可以吧？
玉劍都可以，石刀會不可以嗎？
至於老師說的血脈兵器，那也隻是解封需要，李皓需要的不是石刀解封，隻要將石刀上的星光能吸收出來就行。
“吸收那個，應該不需要什麽血脈的……要不然，黑豹和老師也沒辦法吸收玉劍中的星光能了。”
這是李皓的判斷，對不對，他就不敢肯定了。
還有一點，此刻他在遲疑，在思考，石刀上的能量，會不會和玉劍一樣？
還是和劉隆給自己的神秘能一樣？
玉劍是很特殊的，這一點袁碩說的很清楚，極其的珍貴。
“試試就知道了！”
空想沒用，李皓隻擔心一點，吸收的時候，紅影千萬別出現了。
要不然就麻煩了！
“小遠，你家的刀，我先用了，用了給你報仇，你可別介意！”
李皓笑了一聲，一年了，等你的忌日到了，宰了紅影給你祭奠！
《五禽吐納術》迅速發動，調整呼吸，五心朝天。
石刀被李皓就放在胸口。
有沒有星光能，試試就知道了。
下一刻，一股特殊的能量，從石刀中湧出。
《五禽吐納術》，不得不說是整個超能領域最頂級的引能入體法，至於劉隆給的《引能入體法》，對玉劍和石刀好像都沒用。
幸好老師傳授了這個，否則，李皓隻能和之前一樣，用來泡水，一點點稀釋出來吸收。
一般超能者，如果沒有《五禽吐納術》，恐怕也難吸收到這些兵器中的特殊能量，除非意外發現了泡水的用法，那倒是有可能用上一些。
星光閃爍！
和玉劍中的星光能形態差不多，李皓睜眼，可以看到這股能量。
“和玉劍一樣……”
剛閃過這樣的念頭，下一刻，李皓陡然一口鮮血噴出！
一股強大而又極具攻擊性的能量，在體內瘋狂竄動！
李皓臉色瞬間變了！
神秘能！
這不是星光能，而是神秘能！
不，這比神秘能還要富有攻擊性，此刻，李皓感受到了痛苦，無比劇烈的痛苦，好像是刀子割肉。
石刀中的那股能量，太富有攻擊性了！
好像化為一柄柄大刀，在他體內瘋狂竄動起來。
這一次，李皓感受到了劉隆說的那種情況，吸收神秘能，很多人會爆血管，因為神秘能衝擊力太強。
可這一刻，李皓感受到的強悍，比白天的神秘能起碼強三倍以上！
“啊！”
一聲低呼，李皓青筋畢露，甚至有血管破碎。
他急忙改變姿勢，瞬間放棄呼吸法的吸收。
一眨眼的功夫，大量的刀能進入體內，不斷衝擊著李皓。
痛！
劇烈無比的痛。
李皓其實也猜測過，能量是否一樣，也想過會不會是神秘能，可白天吸收兩方，對他而言問題不大，何況他已經跨入了斬十境，比白天更強。
所以李皓覺得可以接受。
然而，這一刻李皓知道自己錯了。
“啊！”
又是一聲低吼，大量的能量還在衝擊著李皓。
強悍的攻擊性，讓他體表皮膚都在破碎。
李皓發現，他完全無法控製這股能量，更別說吸收了。
“完了……”
李皓感覺自己要完蛋，下一刻，想到了什麽，急忙掙紮著拿起一旁放下的玉劍，一把抓在手中，迅速運轉《五禽吐納術》。
不知道星光能，可不可以彌補修複，中和這股力量。
要不然，李皓覺得自己要掛！
太強大了！
“噗！”
又是一根血管爆裂，血液濺射而出。
這和白天，簡直不可同日而語。
“衝動了！”
李皓暗暗驚醒，並未因為血管爆裂就心慌意亂，隻是有些驚醒和自責。
這兩天，一切都很順利，雖然紅影時不時出現，可隨著老師晉級鬥千，他好像大意了，放鬆了。
直接就來吸收石刀的能量！
明知道可能不同武器，能量未必一樣，他還是覺得沒關係，可以承受住。
事實上，他不能！
“我隻是個普通人，剛剛晉級斬十境，還是托了老師的福，指望我自己……不吸收玉劍能，三年後我都不一定可以晉級斬十境！”
“李皓，你忘了你隻是個普通人！你要小心，再小心，你忘了紅影的恐怖，你忘了，超能領域，比你想象的還要恐怖嗎？”
他反省自己！
此刻，他迅速吸收玉劍能，希望可以恢複傷勢，壓製石刀能。
這次，真的大意了。
“納！”
一聲低喝，李皓咬著牙，吐納術全開。
一股溫和的玉劍能，迅速進入體內。
這股暖流，迅速流淌全身。
體內，還在竄動的刀能，這一刻好像小弟看到了老大哥，一下子忽然安靜了，不再衝擊李皓肉身。
下一刻，玉劍能開始修補血管。
爆裂的血管，開始漸漸愈合起來。
被刀能衝擊的七零八落的內腑，也迅速開始歸位，傷勢開始愈合。
李皓鬆了口氣。
差點把自己玩死了。
百密一疏，主要還是高看了自己。
片刻後，李皓開始再次練起了五禽術，這一次不再主要練習猿術，而是熊鬥術。
熊鬥術，更講究力量體質的提升。
不是輕盈便捷為主。
刀能衝擊的厲害，也代表神秘能攻擊性更強，虎鬥術其實更好一些，不過虎鬥術動靜太大，樓下大媽回頭又得造謠自己。
熊鬥術，鬥為輔，穩為主。
看起來憨，一掌下去，老虎也得趴！
隨著熊鬥術施展，李皓動作不快，可每一步，每一掌，都好像用盡了全身的力量，大量的刀能和劍能的中和力量，開始融入全身。
尤其是四肢！
這一刻，李皓隱約間，好像又看到了一把鎖……不，不是一把鎖，而是體內各處都存在著鎖鏈，將自己鎖住！
超能鎖！
打開超能鎖，那就能跨入超能領域。
之前感受到，還是吸收玉劍能的時候。
這一次，又感受到了。
這些鎖鏈，將自己鎖住了，不讓神秘能進入一些核心地帶，大腦、心髒都不讓這些能量湧入核心，這也代表，李皓暫時無法晉級超能，鎖不打開，隻能強化肉身。
“轟！”
李皓輕輕跺腳，他以為動作不大，可下一刻，卻是地板轟隆一響！
力量增強了！
而且增強了許多，一下子讓李皓有些承受不住，有些失控。
今天一天，他提升的太快了。
先是吸收了神秘能提升一次，接著袁碩晉級，又拉著他強行提升了一次，現在又吸收了刀能和劍能中和力量，力量又開始提升。
短短一天時間，力量恐怕達到了昨日的數倍甚至更多。
豈能不失控！
樓下，大媽的聲音尖銳的響起：“小皓，你又做什麽？狗都牽出去了，你怎麽又來了？”
李皓無言，和狗沒關係！
“大媽，冰箱倒了，我馬上弄好！”
李皓也扯著嗓子喊了一聲。
樓下這才恢複了安靜，李皓擦了擦腦門上的汗液，一擦，卻是滿手的血，剛剛血管爆裂，他可是流血不少。
李皓也不管這些，稍微減弱了一下動作力道。
原本住在這，他覺得很好，老房子，有感情。
可這一刻，還在練武的李皓，卻是有些分神了。
我這次要是還能活著……我得弄點錢，換個大房子了，最好換個獨棟的，要不然，這練武根本施展不開，還是老師那邊好，獨門獨院的，想怎麽折騰怎麽折騰。
當然，這些都是後話了。
這次若是死在了紅影手上，那就萬事皆休！
“嗡！”
“啪啪啪！”
出拳，出掌。
李皓不再跺腳，如此一來，動靜雖然還是有點，卻是比之前小了許多。
骨骼顫動，每一次出手，都能帶起一陣悶響聲。
筋骨齊鳴！
當然，這是可控的，否則武師出手，一直響，那很容易被人針對，看穿招式。
隻是此刻的李皓，稍微有些控製不了力量。
暴增的力量，讓他一下子有些掌握不住，好像小孩拿起了大錘，略顯踉蹌。
這一次，李皓足足打了十個回合的熊鬥術。
持續了半小時，這才消停下來。
“隻是吸收了一點，就讓我消化了半小時，感覺比上午兩方神秘能還要強……”
李皓再看一旁的石刀和玉劍，眼神微微變幻。
“這……好像也是進攻性的神秘能！雖然和上午吸收的不太一樣，可感覺質量更高一些。”
這時候，他沒繼續吸收了。
他就算瘋狂吸收，也有個轉換過程，幾天時間，不足以讓他有任何蛻變，能在斬十境前進一點就算不錯。
而且提升太多了，他還擔心被人發現異常。
需要時間去慢慢消化！
“我不行……可老師，他不是說，他想晉級超能，需要大量的神秘能嗎？說的就是那種富有進攻性的神秘能，石刀的能量呢？”
李皓陷入了思考中。
玉劍，老師已經知道了。
石刀，他沒說，但是老師可能也猜到了。
吐了口氣，李皓決定，還是要告訴老師，他擔心紅影背後的實力，超乎想象。
畢竟，對方可能拿走了其他幾家的兵器，一旦也發現了其中的秘密，也許不全是這樣的神秘能，可對方若是能利用起來，說不定比日耀還要強大！
“老師若是晉級，可能超越日耀境，成為他口中所說的那三五人行列！”
李皓再次深吸一口氣，換成平時，他可能會自己慢慢吸收，人，終究還是有些自私的，慢慢強大自己，其實也是一種樂趣。
可現在，由不得他慢慢來了。
“希望這裏麵的能量，可以讓老師晉級……成功的話，我才有機會，擁有未來！”
想到這，李皓露出了笑容。
剛剛那一刻，他戰勝了心中的貪欲。
人皆有貪欲，沒人生來就是聖人，可能看清自己，看清迷霧，不被眼前的利益迷惑，那就是成功。
老師說過，他也有貪欲。
甚至李皓之前就感受到過，老師吸收玉劍能的時候，其實有過貪欲，而老師戰勝了自己，李皓覺得，自己得和老師看齊！
“老師強大了，就是我自己強大了，起碼目前我就有了保障！”
想到這，李皓沒再吸收刀能。
他覺得，現在吸收浪費了，把黑豹喊回來，他再吸收一點點，讓刀能溢散出去，讓黑豹也爽一下。
黑豹被星光能蘊養的膘肥體壯的，別提多舒服了。
讓它快樂一下！
而且如此一來，黑豹也許可以具備極強的攻擊力，那也算自己的籌碼之一。
想到這，李皓笑了，笑的純粹！
狗子，你不是天天盯著我的玉劍嗎？
我讓你爽爽，下次看你還想不想要玉劍了！
……
洗漱了一番，將血液洗去。
李皓下樓。
將吃飽了的黑豹拖了上去，動靜很小，免得被大媽看到，又懷疑自己帶狗子回家幹啥了。
黑豹也很乖巧，認命地被拖著。
進屋。
李皓笑容很暖，低聲笑道：“黑豹，給你吸收一點不一樣的能量，稍微有點痛，但是吸了之後，你就真的成黑豹了，起碼可以幹的過豹子！”
黑豹露出了期待的狗眼！
“你要不要吸？”
李皓想了想還是警告了一聲：“有點痛苦的，我剛剛吸了一點，挺痛的！”
黑豹眼中露出了不以為然！
你能吸，我就能吸。
痛苦？
痛苦是什麽？
不懂！
本狗現在膘肥體壯，剛剛在樓下，還一爪子拍的一條大狗哇哇大叫，有底氣！
“你確定要吸？”
黑豹已經有些不耐煩了，它覺得今晚李皓話太多了。
“那好吧！”
李皓不再說什麽，我提前警告了，狗子，你好好爽一下吧！
下一刻，李皓有了準備，這一次稍微動用了一下五禽吐納術，稍微吸收了一點，感覺能量不多，大概也就相當於一兩方的神秘能。
這可是能賣錢的，自己對狗子真好！
他自己強忍著劇痛，吸收了一點玉劍能，中和了一下，下一刻，將一半左右的刀能外泄了出去。
而黑豹，四肢朝天，這家夥也會五禽吐納術。
一下子，大量的能量全部湧入黑豹體內。
“嗷嗚！”
一聲慘叫，響徹四方！
如同狼嚎！
樓下，老大媽歎息一聲，看了一眼樓上，再看看對麵的老大爺，輕聲歎道：“小夥子沒救了，又在玩狗！他爹媽要是還活著，早就氣死了！”
有些感慨，有些恨鐵不成鋼。
墮落了！
以前還是個好學生，現在一退學，果然就學壞了，巡檢司那邊，難道都這樣？
真可怕！
我孫子以後千萬別進巡檢司！
……
李皓顧不得老大媽的心思了。
他一把捏住了狗嘴，低聲罵道：“叫什麽，引來了那玩意，小心吃了你！我都說了好多遍了，有點痛，你自己非要吸的！”
“嗚嗚……”
黑豹狗眼中淚水都出來了，太痛苦了。
李皓真不是人啊！
比狗還要狗！
你早說這麽痛，打死本狗也不會吸啊。
“好好消化掉，知道什麽，這玩意千金不換！吸收了之後，你就厲害了，下次再遇到那玩意，你一口咬死它！”
李皓叮囑了一句，下一刻，開始自己練武。
猿術！
他也吸收了一些，可不能浪費了。
黑豹痛苦萬分，有些悲傷，可這時候也沒辦法了，見李皓開始跳躍，黑豹也胡亂地劃拉著四肢，尾巴甩動，開始練起了自己的狗拳。
猿術，不適合它，黑豹倒是想跟著學，發現沒法跳的那麽靈活，隻能劃拉著自己的本能拳，俗稱——狗刨！
一人一狗，開始消化這些刀能。
房間中，再次恢複了安靜。
……
房間外，對麵樓。
劉隆默默盯著對麵緊閉的窗簾。
此刻不止他，其他幾位獵魔小隊的成員都在。
柳豔笑靨如花，調笑道：“老大，要不直接過去，和李皓一起睡……”
劉隆冷冷地掃了她一眼，柳豔瞬間安靜。
笑容漸漸收斂。
劉隆冷冷道：“這一次，可能會栽！但是，若是贏了，那收獲一定不會小，你我幾人，很可能有人這次會死，不死，那活著的人，很有希望真正跨入超能領域！”
幾人沉默了下來。
劉隆輕輕吐了口氣：“我隱約感受到了，四周有一股淡淡的神秘能波動，不算太強烈，很微弱……但是，明知道我們可能在這，還是跟來了，代表對方誌在必得！現在，對方正等待一個時機！”
自焚案的幕後凶手，應該已經知道他們的存在了，甚至知道他們盯上了自己。
可是，對方依舊跟著李皓，距離李皓不遠。
劉隆知道，這一次，遇到硬茬了！
一旁，瘦弱的吳超，笑的陰冷：“老大，五次，都是博生死！五次下來，就我們幾個活著！我可不想死，我還想晉級超能呢！不過若是真死了……那也是命！老大，你就直接說，怎麽幹吧！”
其他人都不說話。
劉隆深深吸了口氣，沉聲道：“陰雨天一旦到來，讓李皓去郊外，那邊有個大倉庫，決戰就在那！對方自認自己是超能者，無所顧忌，無所畏懼……那就讓對方知道，獵魔小隊，不是好惹的！”
話落，他看向幾人，忽然握拳，聲音低沉而又鄭重：“吾等，行正義之舉，除魔衛道！”
極其中二的誓言！
然而，下一刻，哪怕是雲瑤，也跟著握拳舉拳，紛紛低喝：“行正義之舉，除魔衛道！”
這一刻，五人的臉上，仿佛有神聖之芒！
獵魔人，除魔衛道！
7月結束，8月開幹
啦啦啦，發書12天了，好激動，好忐忑啊！
字數居然16萬多了，都快17萬了，我了個擦，新書期算是廢了，推薦位跟不上我更新，編輯都來不及安排推薦，別人新書期兩個月，我可能就一個月了，不然上架太晚，免費字數太多，首訂可能要崩盤，沒得辦法了。
問了一下，大概8月20號上架，還有20天，最後大概40多萬字上架吧，還可以，老鷹前麵幾本也差不多都是這字數上架的。
本來新書準備放慢節奏更新的，不過開新書，總覺得好想多傾訴一下，可能是年紀大了，喜歡念念叨叨，總覺得說不完的話要說。
12天，百盟成就達成，月票總榜前十，還有黃金白銀盟……不得不說，書友們太給力了，感謝諸位支持！
念念叨叨的，發個單章就是想感謝一下大家，另外就是希望兄弟姐妹們待會保底月票投一點，暫時沒有推薦，哪怕老鷹也缺曝光度，沒有月票榜加成，那就沒法了，希望大家能支持一下！
新書期還希望大家多嗬護嗬護，20號上架，看看能不能爭個前幾名，月初4天雙倍，這時候沒票，月底沒法爭了，拜托大家多支持支持吧！
總之，就是幹幹幹，沒啥可說的，從高武開始幹到現在，三年多了，老鷹不是在幹的路上就是被人幹，這次看看是被人幹，還是我幹別人，哈哈哈！
最後再說一件事，書友圈這邊，大家粉絲團出圈任務做一做啊，分享一下章說、書評啥的，點點讚什麽的，多發點書評和章說。
出圈等級什麽的老鷹不太懂，但是管理說，出圈等級低，推薦就會少，那可不行，我得抓緊機會爭取每一個推薦位，大家幫幫忙了！
好了，就說到這，感謝諸位支持！
最後，感謝各位大佬打賞，都是老熟人了，有幾位新人大佬不太眼熟，不過相信很快就會混熟了，新書期為了閱讀順暢，我沒加感謝名單，說一聲抱歉，一般大額打賞都得感謝一下的，不是老鷹飄了，而是老鷹把整理名單的時間都放在碼字上了，哈哈哈，這個理由充分不？
