第27章 主動試探

對麵樓，獵魔小隊發出了自己的誓言，神聖而又可笑。
這一切，李皓不知。
知道了，恐怕也覺得有些好笑。
正義使者……在他眼中，這不過是劉隆他們一廂情願，自己給自己洗腦罷了，還真把自己當成銀城的守護者了？
李皓喊這個口號的時候，他想的是，讓自己占據一些道德製高點罷了。
……
房間中。
李皓練完了拳，黑豹也打完了自己的狗拳。
一人一狗，此刻也都累的夠嗆。
李皓坐在地上喘氣，黑豹直接趴在地上，好像連抬頭的力氣都沒了。
黑豹覺得自己被坑了！
李皓休息了一會，還是強忍著全身酸痛，起身開始收拾房間。
氣味太難聞了！
還夾雜著一些血腥味。
汗臭味加上血腥味，還有黑豹身上的狗味，小小的屋子，此刻是真難聞。
李皓迅速收拾了一下，也在防著紅影忽然出現。
免得被紅影看到什麽。
收拾了一陣，房間味道小了許多。
片刻後，李皓坐在沙發上，看著眼前的三樣寶物微微有些走神。
兩把劍，一把石刀。
都是超凡物品！
一個普通人，擁有三件超凡物品，而且都不簡單，這樣的人不死，誰死？
懷璧其罪！
“老師……劉隆……”
李皓默默念叨了一句。
老師是個好人，起碼對自己挺好，這一點他自然明白。
另外，劉隆……其實人還行。
如果這家夥接下來不會謀奪自己的刀劍，那劉隆其實還真有點正義之心。
劉隆是知道李皓有寶物的，也許不知道到底有多厲害，但是他知道李皓有，甚至知道刀，可能也在李皓這，除了袁碩和李皓自己，紅影一方都未必知道什麽，劉隆是第三個知道刀大概在李皓這裏的人。
而劉隆，並未提過這些，那家夥一門心思地就想斬殺了超能者，剝奪神秘能晉級。
要知道，再差的超凡物品，對劉隆而言，其實也是寶物。
他也許沒法用，可拿著寶物和人換一些神秘能，也許也沒任何難度。
若是劉隆真的一心要晉級超能，墮入黑暗，用李皓和李皓的刀劍去找紅影一方換取神秘能，也許也能換到。
這一刻，李皓思路漸漸開始清晰起來。
“老師，也許不能輕易露麵，他成為超能者，也會有自己的麻煩和追求。”
“劉隆……”
“如果這一次解決了紅影的麻煩，接下來的路又該怎麽走？”
“……”
一個個念頭，在腦海中閃爍。
這次若是有機會，也許應該幫劉隆晉級超能。
心中想著，李皓穿上了巡檢服。
黑豹抬頭，露出一些疑惑之色。
大晚上的，又穿衣服幹嘛？
“跟我出去一趟！”
“汪！”
黑豹狗眼中滿是疑色，幹嘛？
“去一趟銀城古院，你還是老樣子，給我盯梢。”
“汪汪汪……”
黑豹低嗚，好像有些抗拒。
李皓笑了起來：“怕那個玩意？怕什麽！別怕！出來最好，我更希望它再次出現，當這東西出現的次數多了，我對它的恐懼會漸漸減少，而且會越來越了解它！”
此刻，他甚至希望紅影會出現。
每一次見麵，都會削弱它的神秘感。
不再是無法對付的存在！
雖然李皓此刻隻能寄希望老師他們可以解決麻煩，可李皓覺得，不可能一直指望外人幫自己解決所有麻煩。
紅影這邊，也未必就能一次性解決了。
這是他的直覺！
“汪汪！”
黑豹認命了，有些不情願，可想著還得跟著李皓混，隻好乖乖就範。
……
片刻後。
一人一狗，在黑夜中出發。
去古院！
……
對麵樓。
還在監視的吳超，忽然臉色一變：“老大！”
屋內，其他幾人紛紛朝他看來。
“李皓出門了！”
劉隆有些意外，大晚上的，李皓出門做什麽？
他不知道自己現在挺危險的嗎？
搞什麽！
“跟上！”
劉隆迅速低喝一聲，獵魔小隊幾人效率極快，迅速跟上。
雖說現在不是雨夜，可大晚上的，對李皓而言，一個人獨自出門，也是很危險的一件事，超能者其實都喜歡夜間出動。
白天超能者出現的少，也是為了避開和普通人過多的接觸。
超能和凡俗，已經劃開了界限。
加上巡夜人在背後，擾亂普通世界，也會惹來巡夜人的報複。
……
與此同時。
啟明小區的一處角落處。
一棵大樹之下，樹影之中，忽然浮現出一張鬼臉。
鬼臉麵具人！
麵具人身旁，一道紅影浮現。
鬼臉麵具上，一雙幽藍的眼睛，朝遠處看去，帶著一些疑惑。
李皓，晚上出門了。
“陰雨季到來之前，他不能離開銀城！”
鬼臉腦海中浮現出這句話，這是上麵的要求和命令。
鬼臉的任務不是殺人，不是對付李皓，鬼臉隻接到了一條命令，那就是不能讓李皓離開銀城，李皓的行蹤，必須在銀城才行！
“陷阱？”
鬼臉腦海中浮現這樣的想法，鬼臉知道，那所謂的獵魔小隊，一直在跟著李皓，可他不在乎。
獵魔小隊？
超凡和不超凡，已經是兩個世界。
獵魔小隊的劉隆，倒是有些名氣，一位破百的武師。
然而，武道早已衰落。
昔日橫行一世的袁碩，而今也不過是個打工者，替巡夜人賣命，換來巡夜人的庇護。
武夫的時代，早已消逝！
“跟上看看！”
鬼臉瞬間消失在黑暗之中，紅影則是沒有消失，在空中飄**，很快朝李皓追去，正大光明地追去。
鬼臉好像並不擔心紅影被發現。
哪怕紅影會麵對一位破百的武師，鬼臉也不是太擔心，因為這些凡俗之人，根本不明白，超凡……真的已經不再是凡俗之輩！
……
夜色下。
李皓帶著一條狗，步行朝古院方向走去，不算太遠，幾公裏，走路也就半小時的樣子。
此刻，他身上還揣著三件寶物。
該膽大的時候，李皓膽子很大。
他篤定紅影現在不會殺自己，所以他反而希望對方可以出現，出現的話，自己也好更多的了解紅影，也可以借機判斷一下，獵魔小隊能不能看到紅影。
他知道獵魔小隊一定有人跟著自己。
這些武師，可以看到嗎？
李皓不確定！
紅影身上，好像沒有神秘能，而劉隆說過，武師發現超凡，都是通過微弱的神秘能波動，一旦沒有神秘能，那劉隆能看到嗎？
看不到……這才是最大的危險。
劉隆看不到，那老師呢？
老師若是也看不到，那就不好辦了，李皓倒是可以看到，怕就怕，他看到也沒用，老師他們甚至無法攻擊到紅影，這才是最大的危險。
“希望你會出現！”
李皓心中想著，渴望這一次再遇到紅影。
他甚至做好了一些膽大包天的準備……這一次，也許可以動手試試，仗著紅影不會現在殺他，他膽子是越來越大！
五分鍾，沒人跟上。
十分鍾，還是沒人。
直到走了15分鍾，身旁的黑豹，忽然有些躁動不安，咬了咬李皓的褲腳。
李皓心中一定。
來了！
膽子真的大，紅影真的出現了，這代表著一些可怕的事情，那就是幕後的存在，要不篤定劉隆他們無法看到，要不就是篤定看到了也沒事，劉隆這些人根本不值一提。
要知道，在老師口中，劉隆是可以解決掉一些剛晉級月冥層次超能的強者。
李皓麵無表情，繼續前行。
而此刻，在黑豹眼中，卻不是如此，而是有著很可怕的一幕。
李皓麵前，忽然浮現出一道紅影！
血紅色！
就攔在李皓麵前。
然而，李皓好像完全沒看到，直接穿過了對方，紅影稍微擺動了一下，微微晃動。
就在此刻，李皓忽然從懷中取出一把劍。
小劍！
那把劍上，隱約有些神秘能**漾，李皓微微皺眉，四處看了看，帶著一些警惕的表情。
……
黑暗中。
劉隆微微凝眉，聲音低不可聞：“怎麽回事，他感覺到了危險……你們呢？”
在場幾人，居然沒一人感受到特殊情況發生。
哪怕劉隆，其實也沒感受到。
隻是隱約覺得有些不妥！
直到李皓拿出小劍，有微弱的神秘能閃爍，劉隆才感受到了一些不尋常，是李皓發現了什麽，還是他手中的劍，感應到了什麽？
那把劍……是李家的劍？
離的遠，感受不到什麽，但是一定是超凡物品！
……
同一時間。
鬼臉的影子也在黑暗中浮現，幽藍的眼睛投向李皓所在方向，帶著一些意外。
超凡物品！
這就是上麵想要的寶物？
“劍……出現了！”
“他發現了？”
鬼臉有些意外，有些疑惑，李皓看不到紅影的，這個他知道。
上次就沒看到，這次也一樣，否則他不會穿過了紅影才感受到了異常，讓李皓有反應的，應該是那把劍，果然是寶物！
“發現了不同……你又能如何？”
鬼臉心中想著，並不是太緊張。
就算你發現了，那又能如何？
紅影就在你麵前，你能怎麽樣？
能看到紅影的人，如今越來越少了，光是他就殺了不少。
至於還有些沒死的，現在恐怕也都在巡夜人總部窩著，銀月行省都未必能看到他們。
……
路邊。
李皓拿著劍，微微皺眉，看向四方，忽然冷聲道：“別藏了，我發現你了！”
無聲。
李皓忽然揮舞著短劍，朝四處劃去，帶著一些狠色，咬牙道：“想殺我，你們也要付出代價！別以為藏起來就沒人知道你們的存在，我早就知道你們在哪！”
色厲內荏！
“我老師是破百武師，最頂級的武師，即將鬥千，你們動了我，得罪了一位鬥千武師，值得嗎？”
“有些事，可以坐下來談！不一定非要生死相對！”
“……”
李皓的話，在黑暗中傳**。
而他本人，拿著劍，不斷揮舞。
幾次穿過了紅影！
而李皓，越是揮舞，越是心寒。
為什麽？
這紅影到底是什麽！
他無意中劃過幾劍，卻是順利無比地穿透了紅影，完全沒有任何傷害，為什麽會這樣？
哪怕超凡，也不是不死不滅！
這東西，到底是什麽？
下一刻，李皓吐了口氣，收劍，開口道：“老大，出來吧！沒人跟著我，你在不在？”
片刻後。
黑暗中，一身風衣的劉隆，跨步走出，微微凝眉。
他看向李皓所在的方向，眼神冰寒。
不是因為李皓！
而是因為……他隱約有些感受，不對勁，真的不對勁，李皓附近，好像有什麽東西存在。
他竭盡全力地去看，卻是依舊沒有任何發現。
“一定有東西存在！”
他心中想著，跨步前行。
片刻後，他走到了李皓跟前，而李皓已經看到紅影迅速消失。
李皓心中微動，不願意和劉隆正麵接觸嗎？
是忌憚，還是覺得沒有必要？
劉隆仿佛有所感應，忽然朝一個方向看去，眼神中滿是煞氣，許久，直到紅影徹底消失，劉隆語氣有些陰冷，低沉道：“有點意思……可惜了！”
“可惜？”
李皓疑惑。
劉隆凝眉，冷漠道：“可惜我非鬥千！好像是一種精神層麵的能量……破百有勢，鬥千有神！怪不得如此大膽，以我之勢，無法窺探到對方……那代表，也許隻有破千，才能靠神意鎖定對方！”
說罷，冷哼一聲：“夠囂張！”
也有囂張的理由和實力。
他感受到了，卻是無法鎖定，遇到這樣的存在，對劉隆而言，也是一種極大的考驗，很難對付，甚至會栽跟頭。
而李皓，卻是眼神微變。
勢，神！
這個老師也說過。
鬥千有神！
神，可以看到紅影？
還是說，也看不到，但是可以鎖定對方的位置？
這一趟不虧了！
紅影沒把劉隆放在眼裏，覺得劉隆看不到，也沒太在意，可李皓卻是在這得到了一個重要的信息。
精神層次的能量！
鬥千神意也許可以鎖定！
這時候，劉隆再看李皓，沉默一會開口道：“你故意出來，就是想引出暗中的家夥，給我觀察？”
“是！”
李皓點頭。
當然，其實這不是主要目的，他隻是想試試，劉隆能不能看到，自己有沒有辦法接觸紅影，現在看來，武道不行，超能也未必可以。
但是李皓知道一點，刀劍可以！
是的，剛剛懷中的玉墜和石刀，都隱約有些能量勃發，被李皓壓下去了，他強忍著取出的衝動，硬是沒有動用那些。
劉隆沒說什麽，再看看李皓手中的短劍，眼神閃爍，微微沉吟道：“知己知彼，你這次雖有些冒險，但是也讓我對危險了解的更多……”
他思考了一番，又道：“涉及到了精神層次……也許這次真有些麻煩了！甚至可能是鬥千層次的存在……”
鬥千，其實也不一定就沒法匹敵。
關鍵在於，看不到。
劉隆不再說這個，轉移話題道：“你早點回去，別亂跑！”
話落，他消失在原地。
計劃，也許要改變一下了。
李皓這次出行，對他而言是好事，讓他更加了解對方了，他之前也做好了和鬥千、日耀層次的強者交戰的準備，他雖隻是破百，可別忘了，這裏是他的主場。
他甚至在倉庫那邊，埋下了大量地雷。
隻是，不可見的鬥千層次強者，這就麻煩了，他需要更完善的準備和計劃才行，想辦法解決這個麻煩。
……
月色下。
李皓緊了緊衣衫，劉隆沒有說放棄，這代表他還在想辦法。
是好事，劉隆並未退縮畏懼。
“鬥千……精神層次！”
記下了這些，李皓繼續前行，這一次，紅影沒再出現了。
很快，古院到了。
沒有從正門進入，李皓現在身手矯捷，直接從圍牆一處，一蹬腿，直接爬上了圍牆，翻越圍牆，進入了古院內部。
古院的安保還可以，但是也隻是針對普通人，李皓好歹也是一位斬十境武師，避開一般安保問題不大。
……
小院外。
正在暗中守衛的胡浩，微微凝眉，朝一個方向看去。
他身邊，原本受傷不輕的李夢，此刻臉色發白，也在這裏等著，忽然扭頭朝李皓看去，帶著一些不解和惱火，低聲道：“他怎麽又來了？”
來的真夠頻繁的！
“別管了！”
胡浩說了一聲，中午才吃了虧，現在就別說話了，來就來了。
兩人說話間，李皓直接進入了小院。
這一次，沒人阻攔。
……
袁家。
小院很安靜，袁碩不在院子中，大晚上的，他也不會在這曬月亮。
主屋的門，無風自動，自動開啟。
客廳中，袁碩可能剛修煉完，剛晉級鬥千的他，還在穩固境界。
頭發已經染成了花白色，臉上的皺紋也再次出現，和之前沒什麽差別，不像李皓之前看到的那樣，跟個40歲的中年大叔似的。
“老師！”
袁碩點點頭，看了他一眼，忽然皺眉，低沉道：“被人盯上了？”
“嗯。”
袁碩看著他，一直皺眉頭，接著有些沉重道：“有點神意的痕跡……你這是被人鎖定了！”
“什麽？”
李皓不太明白。
袁碩解釋道：“鬥千醒神！若是之前，我還沒辦法發現，可現在……我能感受到，你身上好像被人留下了一些神意的痕跡……而且時間不長，可能就是剛剛，你遇到了凶手？”
李皓點頭：“遇到了！劉隊長跟著，但是沒有發現，他也說了，可能涉及到了精神層次！”
“果然難纏！”
袁碩歎息一聲：“雖然早有猜測，可真確定了，還是有些頭疼！”
李皓想了想又道：“還有一點，對方無影無蹤，劉隊長無法發現，無法鎖定，老師……”
“沒事！”
袁碩搖頭：“我們這個層次，不看眼前，看到的未必是真實的！神意在，就算隱身術，也無法瞞過我，除非比我強很多。”
李皓點頭，老師這麽說，自然不會是吹噓。
李皓來這，也不是為了這個。
他取出了石刀，放在了桌子上。
袁碩看著他，好像明白這是什麽。
李皓輕聲道：“裏麵有股特殊的神秘能，比一般神秘能攻擊性更強，和星光能的溫和不一樣，衝擊力極強！”
“刀劍用處不一樣嗎？”
袁碩若有所思：“李家的劍，張家的刀，一個溫和養身，一個犀利擅攻。八大家中，還有趙家的拳，劉家的腿，王家養了個大烏龜，洪家的錘，周家的槍，鄭家的少爺拖後腿……”
“若是按照字麵意思，拳、腿、王家、鄭家都可能沒有兵器，但是一切難說，拳腳也不代表就沒有兵器，那個烏龜，也許代表了防禦的盾牌之類的。”
袁碩不急著聊刀的事，而是分析了一番，“如果其他六家的兵器都被拿走了，那對方也汲取了其中的能量，槍、錘擅攻，烏龜殼擅防，拳腳犀利……”
他微微有些沉重：“那還真不好對付了，主要不確定對方到底汲取了多少，是全部，還是一部分，或者其他兵器壓根沒有刀劍中所蘊含的能量。對方不敢直接來搶，甚至把你抓走養著，可能還是忌憚巡夜人，那代表應該不會超出想象太多。”
略顯頭疼，他很快道：“刀，我先收下，但是我不確定能不能突破！主要是不確定時間和其中的能量夠不夠，但是你放心好了，哪怕超出日耀，也不是無法對付！”
李皓點頭：“老師有心便好，真有問題……跑就是了！打不過，那就跑，老師總能帶著我跑的吧？大不了，我們跑去巡夜人總部，他們不至於見死不救吧？”
袁碩笑了，有點我的風采了。
隻是，這可不好說，而且也不好跑，太遠了。
銀城，太小了啊！
距離白月城也太遠了。
至於現在就逃走，李皓不甘心，袁碩也不服氣，再說了，現在逃走，隻會讓對方提前發動，反而不好，多幾天，袁碩也許有希望晉級。
師徒倆，這一次沒有再廢話什麽。
袁碩甚至都沒拒絕，直接就收下了石刀。
這關頭，客套沒必要。
而李皓，也不久留，很快就離開了小院。
……
李皓一走，袁碩嚐試著吸收了一下。
臨走的時候，李皓還提醒了一句，很痛苦。
袁碩沒當回事。
但是，等真吸收了一點刀能，袁碩嘴巴都抽抽了，艸，真痛！
這能量……太猛烈了！
下一刻，袁碩眼神有些發亮，好東西。
八大家的傳承兵器，果然都是頂級的寶物，這被封印的石刀，居然充斥著這麽多強大的攻擊能。
“銀城八大家，越了解，越神秘！”
想到這，又想到月底要參與的古文明遺跡探索。
袁碩陷入了沉思中。
“那處遺跡……是不是和八家有點關係？”
原本，這倆是八竿子打不著的東西，一個在銀城，一個都快出銀月行省了，而且一個是小地方，一個是古文明的遺址。
可此刻，他忽然覺得，可能真有點聯係。
“我記得，遺址中，那正門處，印著一隻烏龜……之前沒多想，難不成……和八大家中的王家有關係？”
這一刻，袁碩陷入了沉思。
那處遺址，是他這些年來發現的最大的一座，也是保存最為完整，同樣，也是最凶險的一座遺址。
而他三年前受傷，就是在那。
那一次死了不少人，所以巡夜人放棄了探索，一直封鎖那邊。
最近又要重新開啟，而且聽說不止巡夜人一家，而是好幾個超能組織聯手探索，顯然，巡夜人也擔心再次死傷慘重。
盡管需要分杯羹出去，可也隻能如此，人多力量大，損失大的話，大家一起承擔也好。
“八大家……遺址……自焚案凶手……”
若是自焚案凶手知道八大家的一些事，甚至也猜測或者幹脆知道，那遺址和八大家有關，接下來是否也會參加？
那這樣的話，對方若是一個組織，會不會更多的力量集中在那邊？
如此一來，銀城倒是安全一些。
“先不想這個！”
袁碩深吸一口氣，當務之急，是先把李皓這邊的麻煩解決掉。
至於遺址的事，回頭再看吧。
