第28章 初試牛刀

送出了石刀，李皓心情平靜了不少。
該做的，他都做了。
如今的他，也隻能做到這一步了，至於巡夜人那邊，看劉隆如何安排，王明的存在，李皓告訴了劉隆，具體情況李皓不了解，想必劉隆比他更清楚怎麽做。
“紅影的不可見性，如今老師和劉隆也都知道了！”
還有什麽沒說的嗎？
李皓回想了一下，哦，還有一點沒說，我能看見……但是這個不重要了。
也不用非要把所有老底都掏出來，他能看見，無人知道，也許還有點作用，說了，也未必會給大家帶來什麽幫助。
“接下來幾天，就是我努力提升自己的時候了！”
如今，來不及自強，否則李皓更願意默默地修煉下去，然後自己親自動手幹掉紅影。
可時間不在他這。
不過做到這一步了，接下來他所需要做的，就很簡單了，強大自己。
進入了斬十境的他，沒有和任何強者交手過。
也沒有實際意義上的戰鬥過一場。
這樣的武師，按照老師的話說，就是個樣子貨，其實真本事不怎麽樣，就是跑的比別人快點，打起來一拳打的更疼點。
……
又是一夜太平。
7月15日。
巡檢司，地下室，獵魔小隊基地。
李皓今天來的很早，也沒興趣去和王明兜圈子，所以幹脆直接來了這邊。
一大早，李皓就開始在這修煉五禽術。
在這，不用擔心吵著樓下大媽了。
拳術，抓功，熊抱，虎撲……
李皓這一次嚐試五禽齊用。
虎、熊、鹿、猿、鳥。
他練起來，姿勢有些難看，甚至手腳齊用，有時候會直接趴伏在地，如同野獸，一躍而起，奔騰而上。
五禽術中，鳥術其實最難練。
飛鳥術，講究的是輕盈自己，騰空飛起，主要在於一個借力騰空，這一點，對於李皓這樣的新手很不友好，幾次飛撲，李皓都直接墜落在地，重重砸下，還沒有猿術好用。
幾次下來，李皓幹脆放棄了飛鳥術，專攻自己最熟練的猿術。
李皓正練的起勁，有人進來了。
身材壯碩無比的陳堅，有些沒睡醒一般，帶著一些憨厚，推門而入，看到李皓，稍顯愣神，有些意外。
“李皓，你來這麽早？”
昨晚他沒怎麽睡好，可也是第一個來的，倒是沒想到李皓比自己還要先到。
至於保護李皓的任務，有老大在，他倒是不用太操心。
“堅哥！”
李皓微微喘息，笑了笑，忽然道：“堅哥，有興趣和我再練練手嗎？”
“嗯？”
陳堅有些意外，他以為李皓上次吃了虧之後，恐怕不會再想和自己交手了，沒想到這小子主動提及。
陳堅憨憨笑道：“你要和我練？我其實不擅攻，主要還是防守……要不這樣，我就防守好了，不攻擊，給你當陪練！”
李皓臉上一喜，陳堅這樣的盾防陪練，恐怕是他這種新人最喜歡的。
活人和靶子畢竟不一樣。
何況，對方還是一名極其強大的武師盾防，有陳堅陪練，一定比自己練起來強多了。
“堅哥，我昨天吸收了神秘能……”
“沒事！”
陳堅一臉憨笑，心裏卻是無力吐槽。
我知道啊！
昨天你吸收了兩方，我當然知道，關鍵是……你也知道你昨天才吸收的，神秘能的作用，並非一天就能吸收消化的，而是一個長期消化的過程。
還有，李皓之前雖然有點底子，可真的不咋樣，比一般人強點，在真正的武師麵前……不堪一擊！
陳堅還是盾防，豈會擔心李皓傷到自己？
李皓停下了修煉，麵露歡喜之色：“那……那我就不矯情了，堅哥，請賜教！”
“你隨便打，我雖然不還擊，不過我會避開，這也是盾防的基礎本能……”
“明白！”
李皓喜形於色，這樣更好。
否則，那還不如去打鐵。
兩人也不再多說，李皓一個虎撲，上來就是虎鬥術。
雙手如爪，直奔陳堅雙臂，欲要扣其雙臂。
陳堅雖然胖，可動作卻是極其靈敏，也沒太大的動作，腳下輕輕一動，避開三寸。
李皓抓了個空，空氣被抓的有些嗚鳴。
剛避開的陳堅，微微一怔，爪功破空？
提升這麽多？
而就在這瞬間，李皓毫不耽誤，一抓沒有建功，順勢直接撲倒在地，四肢貼地，雙腿一蹬，如雄鹿爆發，鹿走輕盈靈便，狀態安舒，然而遭遇危機，雄鹿爆發之力，也是強大至極！
“咦……”
陳堅再次一動，就要避開，然而，卻是沒有李皓這一蹬腿來的快。
陳堅也不再避。
作為盾防，避不開，那就防！
轟！
一聲爆鳴！
李皓身體處於半空，借力蹬腿，全身力量集中於雙臂，此刻，如猛虎下山，直接雙手握拳，臨空砸出！
砰！
陳堅倒退一步，李皓也是被巨大的反擊力震退，可他退避的瞬間，好像猿猴一般，在空中不可思議地來了個**漾。
原本倒飛而出的李皓，一下子**漾而回。
這一次，雙手呈爪，一抓而下！
陳堅此刻覺得很不可思議，他居然被李皓擊退了一步，而且覺得自己雙臂有些疼痛感。
這樣的震撼，甚至讓他有些失神。
因為他前天才和李皓交手了一次，一巴掌就拍飛了李皓。
李皓怎麽可能擊退自己！
然而，這樣的震撼，在此刻是不合時宜的。
李皓不可思議的**漾而回，速度極快，雙爪一把扣住陳堅雙臂，尖銳的力量從十指傳出，一爪下去，直接將陳堅雙臂外的衣袖抓的四分五裂！
當！
如同金屬摩擦，傳出了刺耳的聲音，手指抓擊陳堅雙臂，一瞬間在雙臂上留下了十道血痕，當然，李皓也不好受，十個手指頭的指甲，都有些掀起。
“吸！”
陳堅這下真的驚訝了，可此刻在交手，也顧不得細問，他說了隻防守，此刻也沒準備改變心思。
眼看著李皓再次抓來，他雙臂一震，震開了李皓。
雙臂交叉合攏，擋住了李皓揮拳。
而下一刻，陳堅懷疑自己聽覺出現了問題。
“哢哢哢！”
一連串的筋骨齊鳴聲響起，下一刻，映入眼簾的是李皓的腿，如同長鞭一般，淩空抽射而來！
“我去！”
陳堅再也忍不住了。
臥槽！
斬十境！
開什麽玩笑，前天還是個戰五渣，隔了一天，人家斬十了，你逗我呢？
他也隻是斬十境，雖然不是初入，可一下子毫無防備地被一位斬十境武師踢中，那也不會好受。
李皓這家夥，此刻才拿出了全力。
陳堅二話不說，右手呈拳，一拳朝李皓腳底砸去。
別說什麽隻防守了，他才不幹，被李皓一腳踢下去，雖然不一定有多大事，可保證會痛不欲生的。
砰！
又是一聲巨響，李皓腳上穿的可是巡檢司特有的皮靴，很堅固，也很硬。
這一腳下去，剛好和陳堅拳頭碰撞。
陳堅的拳頭也硬的可怕。
哢嚓！
又是一聲輕響，李皓感覺腳骨好像被打裂了。
然而，這時候的李皓卻是好像什麽都沒發生，再次借力，如同猿猴一般，**漾而起，陳堅的拳頭，就是一個支點，他的腳依靠這個支點，帶動了身體旋轉。
此時此刻，在外人看來，好像陳堅抓住了李皓的腳，將李皓甩圈子。
實際上，卻完全不是這回事。
陳堅感覺自己的拳頭，好像被李皓的腳給抓住了！
粘在了一起！
李皓以拳頭為支點，進行盤旋，盤旋一周，腳下一點，騰空躍起，雙腳瘋狂爆踢！
“啪啪啪！”
空氣爆鳴聲不斷響起。
而陳堅，也是臉色鄭重，雙手護頭，護住了要害，抽空就是一拳回擊。
兩人你來我往，此刻在健身區域大戰起來。
李皓再次一個重踢，陳堅避開，砰地一聲，牆壁上被李皓一腳踢出一個窟窿。
……
就在兩人大戰的同時。
門口，有人覺得不可思議。
柳豔目瞪口呆，側頭看了一眼劉隆，劉隆也是一臉呆滯，目光有些渙散，許久，聲音低沉：“神秘能……第一次效果真好！”
除此之外，無話可說。
前天的李皓，是什麽樣子，大家都看到了。
昨天的李皓，吸收了神秘能之後倒是不錯，好歹踢了柳豔一腳。
可今日的李皓……要不是劉隆確定時間對的，他懷疑，是不是隔了幾年才再次見到了李皓。
好家夥，一晚上，斬十境了！
雖然還有些稚嫩，看起來經驗缺乏，可他的對手，也剛好適合李皓發揮，是一個不擅長進攻的盾防，倒是讓李皓的實力得以全部展示出來。
柳豔翻白眼。
去你的！
我們又不是沒吸收過神秘能，哪有這麽好的效果，要是吸收個兩方，就能成為斬十境武師……那巡夜人當中，可能就不存在所謂的星光境了！
斬十境的武師，一旦晉級，往往都是月冥！
所以，巡夜人其實也希望一些有基礎的武師，能夠加入他們，引能入體，成為月冥師。
當然，破百的話太難，比如劉隆，若是他能輕鬆晉級，那巡夜人把他當寶。
可劉隆其實吸收了許多神秘能，一直無法晉級，這就讓巡夜人對他有些失望和無奈，不得不放棄了繼續支持劉隆，讓他打道回府了。
這家夥，之前在巡夜人那邊，也不算是過客，隻是一直無法晉級，武師在那待著其實也很壓抑，選擇回銀城，也是劉隆自己的選擇。
斬十境，也是巡夜人最喜歡吸收的群體。
隻是很可惜，武師難成，往往修煉到了斬十境，年紀都不會小了，而且隨著超能發展，其實也有一部分人難以承受練武的煎熬，恨不得馬上成為超能者。
能靜下心來練武的，不算太多了。
就在這時候，一直沒說話的雲瑤，忽然輕聲道：“他體內的神秘能……你們感覺的到嗎？”
一般情況下，李皓這種新手，吸收了神秘能，會有一個持續溢散外泄的過程。
哪怕劉隆，其實體表外也有神秘能，獵魔小隊都有。
這也是李皓可以看到星光的原因。
而袁碩，李皓卻是看不到。
隨著雲瑤的話一出口，劉隆眼神微變，下一刻，想到了什麽，忽然冷笑一聲：“袁碩的弟子，就是不一般！那老頭子，武師都快滅絕了，還一天到晚藏著掩著，不願意對武師界的同道伸出援手！”
這一刻，他想到了袁碩。
袁碩就是這樣！
每次吸收完神秘能，大家感應不到，好像被他全部吸收了。
巡夜人也知道這事，大家都懷疑，袁碩有一套超強的引能入體法，可惜，袁碩不說，也沒人能逼他說出來。
以前，他們覺得也許是因為袁碩太強導致的。
可今日，李皓的身上，體外，居然也感受不到神秘能。
這代表什麽，劉隆一下子就明白了。
“昨天下午和晚上，這小子兩次去了袁碩那邊……也不知道是剛學的，還是早就學了，去和袁碩探討，聽說袁碩還傳了他別的秘術，連巡夜人的麵子都不賣，重傷了一個！”
劉隆信息也很靈通，昨天的事，他也收到了消息。
柳豔低聲道：“老大，你是說……李皓學會了袁老的秘術？”
吸收超強的秘術？
這恐怕是所有人都渴望的秘術了！
按理說，懷璧其罪，袁碩有這麽強的秘術，哪怕他是古文明係的大家，也得引起無數人關注，不過袁碩到現在都好好的，也沒交出秘術，由此可見，這老頭子還是有些手段的。
“嗯！”
劉隆點點頭，隻能往這上麵去想。
他有些羨慕，也有些討厭袁碩。
其實他和袁碩還是老熟人，他父親和袁碩當年關係還行，小時候甚至還去見過袁碩，希望袁碩可以收徒，結果袁碩拒絕了。
按照袁碩的話說，他喜歡教聰明人，哪怕聰明人想法多，不太聽話，那也比教傻子強！
就差直接說劉隆是傻子了！
就這樣，劉隆小時候就和袁碩結仇了。
如今，武師一道，幾近滅絕。
劉隆有心讓銀城的武師界能夠站起來，在巡夜人不願駐守小城的情況下，給銀城一些保障，結果袁碩這老頭子，一生繼續無數，卻是不願意拔毛一根！
別說超強秘術，那老頭子，連一般的武道秘籍都不願意貢獻一本！
劉隆有時候都搞不懂袁碩！
何必呢？
那些東西，對袁碩用處不大了，能發揚壯大武師一道，不好嗎？
銀城太小，強者太少，出些人才，你臉上不也有光嗎？
在銀城古院執教多年，袁碩從不傳授武道，隻教書，這也是很多人詬病的地方，多年來，袁碩收的學生有限，一部分壓根沒學過武道。
倒是李皓，還學了五禽術，算是少數幾位學到袁碩武藝的學員了。
若是李皓不進入獵魔小隊，也許也會當成普通強身健體的鍛煉方式去修煉，最終恐怕也修不出什麽玩意來。
幾位獵魔人，此刻都沒再說話了。
紛紛看向那邊。
李皓一直強攻！
陳堅防守為主，不時反擊，兩人倒是打的有聲有色。
……
“堅哥，小心了！”
就在此刻，李皓一聲暴喝，吸引了陳堅注意。
下一刻，一聲虎嘯響徹地下室！
“吼！”
猛虎咆哮！
當然，李皓見過老虎，卻是隻見過籠中虎，沒有真正意義上見過那些野生的猛虎，也沒有聽過野生猛虎的咆哮聲。
所以這一聲咆哮，完全不可和袁碩比。
袁碩那是真正的和野生猛虎搏殺過的主。
和袁碩比，正是猛虎和籠中虎的區別，缺乏殺伐之氣，缺乏震懾力。
可李皓這突如其來的一聲虎嘯，依舊讓陳堅微微有些動容，耳膜震**。
震**的瞬間，李皓如黑熊一般，雙臂環抱住陳堅，身材胖大的陳堅，比李皓個頭大的多，也胖的多，陳堅更像黑熊。
可此刻，卻是被李皓倒拔楊柳，拔地而起！
“走你！”
李皓一聲怒喝，渾身勁力齊出，也是用出了吃奶的勁，一把將陳堅倒拔而起，雙臂一抖，將陳堅甩出！
轟！
一聲巨響，陳堅直接撞在了牆壁上，牆壁上留下了一個清晰的印記，水泥牆壁嘩啦啦地掉落一些水泥下來。
陳堅被砸的有些灰頭土臉，卻是沒有受到傷害。
隻是有些震撼和意外，一臉不可思議地看著李皓。
“呼！”
李皓累的喘氣，也是一臉不可思議地看著陳堅。
我去！
打了半天，陳堅除了手臂上多了幾道血痕，幾乎沒有受任何傷害。
這還是人嗎？
他李皓，連鋼鐵鑄造的管子都踢斷了一根，結果陳堅屁事沒有，這……這就算打到天亮，也打不死他吧！
自己恐怕會累死！
“堅哥厲害！”
陳堅卻是瞬間麵紅耳赤，他覺得李皓這小子不地道，這時候居然嘲諷自己。
“啪啪啪！”
這時候，門外，鼓掌聲響起。
柳豔笑靨如花，笑的花枝燦爛，眼神都放光了，看向渾身大汗的李皓，下一刻，在李皓還有些愣神中，柳豔瞬間貼近，一把摟住李皓的脖子，用發膩的語氣嬌笑道：“小皓皓，真厲害啊！”
“……”
李皓不動聲色，稍微扭動了一下，卻是沒能擺脫這位。
鼻尖，隱約有香味傳來。
李皓揉了揉鼻子，有些羞澀：“柳姐，先放開我！”
“喲，害羞了！”
柳豔笑的花枝亂顫，非但沒鬆手，又和李皓貼近了一些，聲音甜膩，“小皓皓，你吸收神秘能好快，能教教姐姐嗎？”
李皓訕訕：“柳姐，我問問我老師，看看能不能傳，傳了會不會清理門戶。”
“……”
柳豔瞬間凝滯，一把推開李皓，一臉幽怨：“一點不憐花惜玉！”
小家夥，真會說話。
她可得罪不起那位。
真被清理門戶了，她找誰說理去？
沒見昨日巡夜人想看看傳授什麽，都被袁碩差點打死嗎？
這樣的老家夥，別去招惹。
而李皓，既然表現出了斬十境的實力，也就沒想過瞞著。
五禽吐納術，恐怕很難遮掩。
因為李皓身上，體表外沒有神秘能存在。
一看就知道，他已經消化了。
這一點，袁碩倒是說過，沒關係，他袁碩也是如此，巡夜人也知道，但是問題不大，知道就知道，不知道怎麽練就行。
此刻，劉隆邁步上前，有些欣賞，難得的語氣溫和一些，誇讚道：“不錯！出乎我的預料，我想著你引入神秘能，也許可以很快進入斬十境，可很快……我覺得起碼需要一個月以上！”
然而，李皓用了一天！
李皓謙虛道：“不是我厲害，是我老師厲害！昨天我去找老師，老師才是真的強！”
李皓感慨一聲：“昨日，老師因為被人偷窺練武，有些憤怒，動了本不該動用的實力，那一刻，老師說他猶如神臨！說，他那一刻已經接近昔日巔峰，神臨我身……也是那時候，老師帶我感悟五禽秘術，用神意牽引我進入了斬十境……”
說到這，李皓忽然麵露哀色：“可是……老師引我進入斬十，卻是吐血不止，我擔心……哎！”
這話一出，劉隆忽然也是一聲歎息。
往日的一些抱怨，忽然消散了。
有些自嘲，有些悲哀：“銀月行省，第一武道宗師，可能就此落幕了！昨日的事，我聽說了，袁碩幾年前受傷不輕，昨日又被人窺探秘術，一怒之下，動用巔峰破百武師戰力，一招擊潰兩位月冥……哎，可惜了！那一刻，他恐怕真的接近了鬥千，神臨我身……我一直向往的境界，沒想到，你倒是提前見識到了。”
這一刻，他毫不意外李皓可以跨入斬十境了！
一位巔峰破百的武師，在最後一次爆發中，再次感悟神意，這樣的存在，本可以跨入鬥千的！
可是，袁碩老了，傷勢太重了。
結果，隻是早就了一位斬十境的弟子，仔細一想，真他麽不值得啊！
哪怕傳出去了，連巡夜人中的強者都得感慨，不值得！
李皓進入斬十，也隻是個小蝦米。
袁碩若是能進入鬥千，那才是真的厲害。
而其他獵魔隊員，聽聞此言，也是紛紛用異樣的眼神看向李皓。
神意！
柳豔有些驚歎：“神臨我身……這是鬥千的手段了！如果袁老幾年前不受傷，恐怕真的踏入了鬥千領域，成為武師一道中的陸地神仙！”
她有些震撼，有些感慨，有些羨慕，也有些同情！
是的，同情！
可悲啊！
這樣的宗師，恐怕再也做不到之前那樣了，一招擊潰兩位月冥。
李皓也是一聲歎息，苦笑一聲：“所以我今天一來，就想試試自己的實力如何了，能不能對得起老師的栽培！要不然，我心難安！”
劉隆微微點頭：“很不錯了！陳堅是斬十境中段，不是初入，嚴格來說，如果斬十境真的分斬10到斬99，陳堅應該具備斬30左右的實力！當然，他還是防守為主，你能打的他這樣，代表你比一般的斬十境都要厲害了……”
隻是說攻擊！
實戰的話，這個不好說，也許比李皓弱的，也能擊殺他。
李皓卻是有些失望：“堅哥都沒受傷，我卻是全力以赴了！”
“你還想傷他？”
劉隆笑了：“他要是那麽容易被你打傷了，那我們還獵魔？陳堅能承受破百武師一擊都不會受傷太重，剛剛和你交手，沒有運轉他的鐵衣功罷了，你不會真以為他就這麽點防禦力吧？”
“……”
李皓愈加無奈，合著還不是全力以赴啊！
虧我覺得自己還算厲害了！
劉隆盤算了一下，很快道：“看你這樣子，昨日晉級斬十境，吸收的兩方神秘能大概消化完了，原本昨日我答應了再給你提供兩方神秘能，要隔幾天，現在看來……就今天吧！”
“老大！”
其他人紛紛看向劉隆，又提供兩方？
這神秘能，並非劉隆一人的，大家雖然覺得李皓很厲害，可是……他們出生入死，才得到這麽多，這是不是有些不公平了？
劉隆笑道：“這次若是能活下去，李皓也活著，那他少分點！若是死了，他的那份我們活著的分了，若是都死了，留著也沒用！”
眾人聞言，這才安靜了下來，仔細一想，好像也對。
劉隆說罷，再次看向李皓，輕歎一聲道：“李皓，你也許不懂，但是我還是要說，神秘能真的很珍貴，殺一位星光師，一般情況下，能剝離5-10方左右的神秘能。”
“殺一位月冥，大概能有20-40方左右。至於更厲害的，我不知道，因為沒殺過。”
“我們獵魔小隊，殺了五位魔道超能，一共采集了120方的神秘能，大部分被我們幾個吸收了，一部分被其他人吸收了……現在都死了！剩下的12方，是我們用幾十條人命換來的，剩下的全部神秘能！”
他又想了想，自嘲笑道：“我算算，死了22位兄弟了，用人命算的話，一條人命，也就五六方神秘能，都是巡檢司的精銳！你再吸收兩方……都接近一條人命的代價了！”
這一刻，李皓忽然感受到了那些神秘能的沉重。
死了22個人，斬獲120方神秘能！
這……代價太大了！
“老大……值得嗎？”
李皓忽然問了一句。
劉隆笑了。
笑的很狂！
“值得！因為……我們是正義！”
守護銀城的正義使者！
李皓咀嚼著這句話，之前他覺得很……很可笑。
可這一刻，卻是有些笑不出來。
好像，也沒那麽可笑。
是正義嗎？
也許是吧！
