第29章 古怪的屬性神秘能

對劉隆，或者說對整個獵魔小隊，李皓了解都不深。
他在巡檢司一年，和這些執法隊的很少有接觸。
而這幾日的接觸，感官卻是一次次在改變。
第一次劉隆說守護正義，李皓心中就兩個字——嗬嗬！
虛偽！
披著正義的皮，幹著殺人掠貨的勾搭，這也算正義？
自己安慰自己好了！
偏偏獵魔小隊的幾個傻子，好像都當真了。
當然，李皓不可能表現出來，覺得這樣也不錯。
第二次劉隆說守護正義，李皓卻是微微有些自我懷疑，劉隆所謂的守護，到底是真正意義上的守護，還是隻是為了更強大的力量，恰好殺了一些禍亂銀城的超能，這能算正義嗎？
他其實還疑惑一點，小隊裏的幾人，追逐超能，目標是什麽？
目的是什麽？
變的更強大嗎？
超能，好像也很危險。
普通人未必就沒超能者過的好，李皓若是不被紅影盯上，他未必就會去追逐超能領域，昔日老師也提過超能組織的存在，比如巡夜人，李皓知道這個組織，不知道具體名稱罷了。
那時候，其實李皓沒太多的想法，覺得他們和自己兩個世界。
現在，不得不鑽入這個領域罷了。
心中想著，李皓還是沒有說出來。
他喜歡保持沉默。
有時候話多一些，也是別有目的，隻是想達成自己的目標罷了，從一年前開始，他就戴上了虛偽的麵具，掛著虛偽的笑容。
……
跟著劉隆，再次朝庫房走去。
這一次，不止雲瑤跟著，其他幾人都跟了上來。
柳豔毫不見外，熱情地一直摟著李皓，喜笑顏開道：“小皓皓，不得了，才加入幾天，這都第二次吸收神秘能了，你姐姐我當初加入，第一次和第二次間隔了足足三個月！”
李皓稍微抖了抖肩膀。
這位大姐，還真是不見外，你都快趴我身上了，差不多得了。
“抖什麽抖，肩膀不舒服？姐姐晚上給你按按？”
“……”
李皓無言以對。
這位……真難纏。
前方，劉隆眼睛都不眨一下。
對柳豔的舉動，也懶得管。
小隊中活下來的5個人，各有各的故事，各有各的想法。
獵魔小隊成立到現在，死了22個，剩下他們幾個，誰不是心事滿滿，有些時候，他知道，卻是不願意去說什麽。
過了今日，有沒有明日都難說。
“哢嚓！”
庫房的門，再次打開。
三個房間，神秘能在第三個房間中。
上次李皓來，並不知道前麵兩個房間放了什麽。
這一次柳豔跟來了，這位倒是熱心，笑著給李皓介紹：“這裏三個房間，第三個房間放著神秘能，前麵兩個，你知道有什麽嗎？”
“熱武器？”
“錯了，那玩意怎麽值得放庫房裏！”
柳豔笑嗬嗬的：“第一個房間，都是一些超能物品，比如超能者的兵器，超能者的書籍，超能者的日記……總之，除了我們殺的那幾個，我們還從其他地方收集了一些，都是一些雜七雜八的東西，不過應該也有值錢的，隻是我們很難辨別！”
李皓點頭，明白了。
“那第二個呢？”
“第二個？”
柳豔眼中依舊帶著笑意，然而，李皓側臉看去，感覺這笑容……不太尋常。
柳豔笑嗬嗬的，“第二個，那就有意思了！一般人進不去，也算我們小隊最重要的地方，比神秘能所在的密室還重要，不過姐姐勸你，最好不要進去！”
寶貝嗎？
什麽寶貝，連看都不能看？
李皓有些疑惑。
此刻，前方的劉隆，扭頭看了一眼柳豔，冷漠道：“玩夠了嗎？”
柳豔笑了，鬆開了李皓的脖子，妖嬈道：“老大，別這麽凶，不就是沒有陪你玩嘛，吃醋了？”
劉隆麵不改色，也不生氣。
隻是看了一眼第二間密室，沉默了一會，邁步朝第三間密室走去。
李皓也朝第二間密室看了一眼，這次倒是真有些好奇了。
劉隆之前不吭聲，等柳豔說到第二間密室，劉隆這才有些惱怒，裏麵放了什麽？
沒時間給他去想。
第三間密室的門，已經被雲瑤打開。
這位女醫生，一直都很沉默，活不多，不過每次看過去，雲瑤都會笑笑點頭，和柳豔說的不好惹一點不像，感覺很是和善。
冰晶罩內，各種顏色的神秘能呈現在大家眼前。
還剩下10方，放在了不同冰晶罩中。
雲瑤開口介紹了起來：“剩下的10方神秘能，都是有屬性的，來自三位不同的超能者！”
她指了指左側的火紅色神秘能，解釋道：“這是火焰屬性，這位超能者實力還行，星光師巔峰，換成武師的話說，也處於斬十境的巔峰。”
她想了想又補充道：“別小看一位巔峰星光師，當時劉大哥已經跨入了破百層次，嚴格來說比對方要強一些，然而就算如此，我們也付出了幾條人命，這才擊殺了對方！那家夥的火焰之力很強，被沾染上了，很快會席卷全身，死去的幾人，都是被燒成了灰！”
一旁，胖胖的陳堅忽然掀開了自己的衣服，露出了胸口，胸口上不是胸毛，而是一塊巨大的疤痕。
陳堅憨憨笑道：“李皓，你要注意這些家夥！這就是那個家夥給我留下的痕跡，就一小點的火焰落在了我身上，差點就把我燒死了！”
他的強悍，李皓知道。
防禦極強！
然而，這隻是物理防禦，遭遇到了神秘能攻擊，一點點火焰，差點就燒死了這位盾防戰士！
可怕！
李皓麵露凝重，微微點頭。
想了想，忽然道：“1727年，銀城南郊發生一場大火災，燒死了128人，據事後調查，是電路短路導致廠房被燒，可有目擊者說，當日看到一縷火星從天而落，直接燒掉了廠房……”
劉隆有些詫異，看了他一眼，微微點頭：“你倒是看的多，這案子已經結案！就是這家夥做的，這家夥沒成超能之前，就是個打工的，在廠裏幹活，隻是喜歡小偷小摸，後來被開除了！平時，大家知道他的性格，也多有排斥，他成了超能者之後，回到銀城，就是為了報複這些人！”
劉隆冷哼一聲：“這樣的人，也配成為超能？老天真是瞎了狗眼！獵魔小隊的哪位戰友，不比這個畜生強？狗屁的天眷神師！還天眷，就是天瞎了狗眼！”
他對這些人成為超能者很不甘心，很是鄙視。
什麽天眷神師？
都是狗屁！
李皓沉默不語，還真是那個被殺的家夥做的。
他當時看過案卷，因為和大火有關，所以他格外留心了一些，發現一些活下來的目擊者，都說不是電路短路，而是有人縱火，隻是案子最終還是按照電路短路焚燒了廠房結案了。
他以為是懸案，結果不是，凶手已經被殺了！
雲瑤繼續指著第二個冰晶罩：“這裏麵是雷霆能！當初的擁有者是一位剛跨入月冥層次的超能者，雷霆之力很強，那一次也死了不少人，最後是劉大哥和柳豔聯手殺了對方！”
柳豔笑嗬嗬的，看向李皓，挑了挑眉毛，一臉得意：“我補刀的！”
李皓豎起大拇指，厲害！
月冥……那可是破百層次的！
而且比一般的破百還強，雖說是劉隆當主力，可柳豔能補刀，那也代表了實力。
這一次，李皓又想到了機要室一些懸案。
好像和雷電有關，可能就是這位幹的，他沒有再說什麽。
劉隆他們殺的這些超能者，恐怕真的都是死有餘辜！
“第三個冰晶罩裏麵，儲備的是土能量！”
這一次，劉隆也開口了：“這個家夥，恐怕是我們遇到的最難殺的一個家夥。”
劉隆沉聲道：“論實力，也隻是剛入月冥！不過他可以遁地，極其的難纏！被他從地底突擊……我們損失最大的一次，就是他做的！那一次，足足死了12位戰友！”
李皓凝重。
看了一眼劉隆，劉隆搖頭：“他不算我殺的，這家夥太狂妄了，沒把我們放在眼裏，我們也很難對付他，神出鬼沒的，哪裏都能出現……最後我們在一處地底埋了上千公斤的炸藥……把他炸死了！最後能提取的神秘能也不多，很少，有些可惜。”
炸死了！
上千公斤！
這下子，李皓忽然驚醒，都快忘了熱武器的存在了。
這位能遁地的超能者，還是月冥層次的，劉隆這種武師，又沒這特殊本事，隻能正麵對付，結果根本打不到對手，好家夥，結果被炸死了！
果然，月冥也不是不能殺，普通人操作得當，也能對付。
劉隆繼續道：“三種屬性的神秘能，火焰、雷霆、土能，前兩者增強攻擊力很厲害，後者……主要是輔助功能。當然，前提是你能繼承這個屬性，匹配自身，成為超能者，否則……甭管什麽屬性的，其實都和尋常神秘能差不多，隻是可能會讓你具備一點點屬性攻擊力！”
說罷，他一握拳，一拳打出，拳頭上隱約間冒出一點點火光。
劉隆知道李皓不懂，所以也解釋的很清楚：“我吸收過火能，所以具備一點點火焰的攻擊能力，隻是我不確定我是不是就是真的和火能匹配，有時候，你不晉級，很難發現，自己到底匹配哪一種能力。”
李皓點頭，火焰能力！
這算是火焰拳嗎？
原來劉隆此刻也具備了一些特殊能力，其他人呢？
也許都有。
尤其是陳堅，李皓懷疑，這位可能具備一些土防能力，防禦力很變態的。
他盤算了一下，小隊殺了5位超能。
火焰、雷霆、土能，那代表還有兩種被吸收完了，不知道剩下的兩種是什麽樣的能力，被這些人當中的誰給吸收了？
至於無屬性的，雲瑤也解釋了幾句，是從屬性能中提取出來的，不算單獨存在的神秘能。
“李皓，你選擇哪一種？”
劉隆看向李皓，帶著一些凝重：“你感受過神秘能的衝擊力，這麽說吧，屬性神秘能，衝擊力幾乎翻倍！提升的效果……其實和一般的無屬性神秘能差不多！所以，吸收屬性神秘能，如果和自身不匹配，無法晉級超能，那就虧了，因為你不能獲得其他更多的好處，卻是要承受更大的危險！”
“當然，若是成功了，你要不能晉級，要不就是可以具備一點點屬性能力，這也是好處！”
李皓看著眼前的三種屬性能，略顯遲疑。
選擇哪一種？
“老大，我有兩方，一種選一方……”
劉隆直接搖頭：“別扯！隔一段時間還可以，一次性的不可能，這樣的話，兩種不同屬性衝擊，你大概會被衝爆腦袋，我不想現在給你收屍！”
好吧，李皓懂了。
他再次觀察了一下，三種，選哪種呢？
火焰雷霆都不錯，若是能具備一點點屬性能力，那攻擊力肯定更強。
不過……土能也不錯！
土能，第一感覺就是能增強防禦，厚重如山。
第二就是能遁地，現階段，一旦遁地，那也是一種極佳的保命方式，當然，也有可能一無所獲，隻是相當於一般神秘能。
“我要土屬性的！”
李皓有了決定。
劉隆點點頭，居然笑了，“不錯的選擇，安全性更高一點！而且土屬性的，剛好隻剩下兩方了！”
三種屬性能，土屬性最少，應該和對方的死亡方式有關，被炸死了。
很可能炸的四分五裂，甚至屍骨無存，能有神秘能留下就不錯了。
火焰和雷霆兩種屬性能，倒是要多一些。
“你來吸收吧！”
說著，劉隆想到了什麽，淡淡道：“還有，用袁碩教你的方法好了，不需要再用我教你的《引能入體法》。”
李皓有些尷尬。
劉隆好像知道他的心思，淡淡道：“好了，大家都出去吧，放心，沒人窺探你！”
說吧，轉身走了出去。
其他人笑了笑，也紛紛離開，柳豔笑嗬嗬道：“小皓皓，多消化點，要是能消化幹淨了，剩下的8方，姐姐還有兩方的分配額在這，晚上來陪姐姐聊聊天，我也送你！”
“……”
李皓幹笑，卻是有些意外，這裏還有柳豔的份額？
那她怎麽不吸收？
不匹配嗎？
可無屬性的，還是可以吸收的，怎麽也不見他們之前吸收？
最後走的雲瑤好像知道李皓疑惑什麽，聲音不大，很是平靜地解釋了一句：“剩下的神秘能，要不就是不能匹配，要不就是不能再吸了，再吸，還無法晉級超能，那就可能進入破百，破百之後……超能難攀了！”
李皓忽然明白了！
心中微微一震，這麽說，柳豔很可能進入斬十境的巔峰了，這倒是沒想到。
小隊除了劉隆，都是斬十境，柳豔是副隊長，那她是斬十境巔峰，好像也能說的過去。
眼前的雲瑤呢？
李皓再次升起疑惑。
而雲瑤已經離開，關上門，這一刻，密室中隻剩下李皓了。
10方神秘能都在，這些人也不怕自己給吸光了！
當然，自己也不會這麽幹。
……
土屬性神秘能，在李皓的眼中，是土黃色的能量，和一般的星光能不太一樣。
“神秘能……屬性……能力……”
李皓對超能領域不太了解，但是他有點和別人不同，他是可以看到真正的神秘能的，而不是雲瑤做的染色。
染色，隻是將其呈現出來，不代表能染到核心。
而李皓，卻是可以看到一些不同的地方。
“神秘能為何能具備不同屬性？”
李皓仔細觀察了一下，他發現麵前的三種能量，大部分是相同的，但是，在三種能力的核心範圍，卻是有些不太一樣，火焰、雷霆、土能，三種帶有顏色的能量，從核心處不斷溢散出來。
這就造成了三種神秘能有些混雜。
“把這個剝離，那就是純粹的無屬性神秘能了！”
無屬性神秘能就一個好處，安全性高，承受痛苦少。
有一個壞處，隻能提升身體素質，無法晉級超能。
李皓思考了一下，伸手進去吸收，這次動用的是《五禽吐納術》，吸收更快，效果更好。
當然，這也會造成一個問題，會吸收玉劍中的能量。
玉劍能量，隻有靠這個吸收，一般的呼吸法是無法吸收出來的，這一點也是有利有弊，不會這種呼吸法的，也許拿到了也沒什麽用。
兩股神秘能，同時湧入李皓體內。
下一刻，李皓承受痛苦的同時，感受到了一些不同之處。
“星光能在剝離土能！”
李皓一臉意外，他感覺到了，也看到了。
星光能量，將土能進行了分割！
土能，大部分是神秘能，一部分是屬性能量。
此刻，兩種能量進入李皓體內，卻是被分割了！
沒多久，一股純粹的土黃色能量，如同一個小圓球，被單獨分離了出來。
而這股土黃色的能量，沒有繼續沿著血管、肌肉流動，而是直奔一個區域，下一刻，李皓一把按住了腹腔左上方，這裏，有一個重要器官。
脾！
“五行……土……脾髒？”
脾，位於左腹腔，處於胃部之下。
脾有個極其重要的作用，它是人體的血庫，人體的血液在安靜的時候，會儲存到脾中。
當你需要的時候，脾會為你供血。
脾髒一旦出血，往往意味著很難救活，人體血庫破碎，血液流逝，很多時候意味著死亡。
而脾，本身是極其脆弱的。
比胃、心髒都要脆弱，一旦遭受重擊，破碎出血的概率要比心髒和胃出血更容易。
所以，哪怕是武師，一旦脾被擊中，往往也意味著完敗，甚至丟掉性命。
而此刻，這股土黃色的能量，直接湧入脾中，李皓臉都綠了！
他可是知道脾多脆弱，也知道神秘能多強大，屬性神秘能衝擊力比一般的神秘能更強。
一旦進入脾中，衝擊起來，破碎的話，人體血庫崩塌，他不死才怪了！
“該死！”
李皓迅速調動大量星光能前往脾的部位，進行圍剿。
艸！
這次真坑了，怎麽會這樣？
正常情況下，神秘能不會觸及五髒六腑的，因為太過脆弱，主要還是在血管、肌肉、皮膚之間流淌，可這一次，忽然不一樣了！
呼吸法調動能量！
然而，當星光能靠近脾的部分，卻是沒有發動攻擊，而是直接流淌而過……
李皓臉都青了！
就在這一刻，黃色的能量，直接進入了脾中，李皓覺得自己需要呼救，脾髒破碎，自己需要急救，希望醫生雲瑤有用，靠譜點，能在大出血的情況下把自己救活！
“救……”
救命的話還沒出口，李皓一怔。
臥槽！
不痛！
那股黃色的能量，融入脾中，根本沒有痛苦的感覺，隻是有些脹，好像吃撐了一般，下一刻，李皓有一種感受，脾中存儲的人體血液，忽然洶湧而出！
這可是人體血庫，不過血液並非破碎導致的流出，而是好像吃撐了，吃飽了，一下子衝擊了出來。
夾雜著一股強大的感覺！
是的，正常情況下，血液衝擊流淌，隻能給人體帶來正常所需的能量，可這一次，好像那種劇烈運動的時候，血液亢奮，流速加快，導致李皓全身血液一下子都沸騰了起來。
此刻李皓若是去檢查血壓，恐怕會高到爆炸。
“嘩啦啦……”
有股小河流水的感覺，血液在體內流淌，傳出了一股嘩啦啦的流淌聲。
這一切變化，讓李皓有些意外和震撼。
脾，好像在改變。
那股土黃色的能量，在改變他的脾，強化？
“土屬性能量？”
“脾？”
“強化？”
李皓喃喃自語，至於血管中，無屬性神秘能繼續衝擊血管，好像不太重要了。
他好像發現了一些不同的東西。
當然，下一刻李皓就知道，忽略神秘能衝擊的下場了，下一刻，李皓尖叫一聲：“救命！”
大門被迅速打開！
五人迅速進入，一看情況，紛紛嚇了一跳。
此刻，李皓好像成了血人。
渾身冒血的那種！
毛孔中都在冒血，七竅也在冒血。
劉隆也是驚訝無比：“第一次沒什麽事，這次怎麽會這樣，這出血量……雲瑤！”
出血太多了！
好像李皓全身的血液都在往外冒，這麽下去，李皓不會被自己弄死了吧？
雲瑤迅速上前，手中冒出一股淡淡的柔和能量，剛接觸到李皓，忽然微微一皺眉，有些古怪，看了一眼李皓，聲音凝重道：“感覺自己虛弱嗎？”
“沒有……感覺……好亢奮！”
雲瑤皺眉，繼續檢查，片刻後，臉色有些古怪了，有些奇怪道：“你……造血速度好快！給我的感覺像是換血一般，之前的血液中，充斥的能量太少，能給你提供的能量也少，可你現在，脾胃迅速造血，新生的血液，好像充斥了更強大的能量！”
這才是她覺得不可思議的地方。
李皓有些感覺在換血的樣子！
而劉隆，臉色微變，遲疑道：“你查錯了吧？換血？無論是武師還是超能，虛弱的血液被強大的血液替換，都是有的，也存在，可一般情況下，都是鬥千、日耀才會發生，他一個斬十境……怎麽換血？哪來的那麽強大的造血機製？你查仔細點，別流血死了！”
李皓出血量太多了！
雲瑤也覺得自己誤查了，隻好再次檢查，而此刻，李皓血液出血量卻是慢慢減少了。
雲瑤查驗了一番，皺眉：“不是內出血，也不是血管破碎，就是正常的排血！排血之後，他身體稍微有些虛弱，隻是因為造血消耗太大，不是因為他流血太多導致的……這……就是類似於換血！”
她確定，自己不會查錯的！
那李皓，什麽情況？
李皓也是一臉茫然，當然，實際上卻是猜到了一些東西，此刻，他隻好苦著臉，滿臉是血地哭訴道：“我也搞不懂，我吸收了土能，一下子就出血了，嚇死我了！老大，這屬性能，是不是都會出血？”
“……”
劉隆見他還能說話，中氣十足的，好像的確沒大事。
此刻，稍微平靜了一點，有些遲疑，有些疑惑：“不是，隻有你這樣，其他人出血也不是因為換血！你這小子……有點奇怪！換血是新生的強大血液取代之前的虛弱血液，讓你體內充能更多，爆發力更強！我到了破百，其實也有過一些微弱的感受，能感受到血液力量增強，可沒你這麽誇張！”
感覺李皓全身的血液都換了一茬！
這是鬥千才有可能達到的，徹底換血。
可李皓，什麽鬼？
屬性能導致的？
奇怪了！
他不是太了解，神秘能太神秘，此刻，劉隆有些無言以對。
而柳豔，也是眼神極其的複雜，一臉幽怨道：“老大，這是不是意味著，這家夥血液換血之後，實力更強大了？”
“應該是！”
劉隆點頭，再次看向李皓，有些不太自在。
艸！
為什麽？
他一天斬十，第二天換血，你他麽明天是不是要進入破百才甘心？
要不後天就鬥千好了！
這一刻，整個庫房裏，除了李皓，其他五人眼神都有些冒綠光，包括雲瑤，也冒光，好像恨不得解剖了李皓。
這什麽情況？
他們都是第一次遇到！
而渾身是血的李皓，有些瑟瑟發抖。
換血？
鬥千才能換血？
我真不知道，可能是我的脾被改造了一下，更強大了，造血機製更強，血庫更大了，能量充沛……可我也不知道為什麽這樣啊！
屬性能，有這樣的作用嗎？
沒人跟我說過啊！
這一刻的李皓，弱小而又無助，別看了，再看下去，我怕紅影還沒殺我，你們幾個就想活吞了我了！
“屬性能，改造……”
隱約間，一個念頭在李皓腦海中升起，他想冒天下之大不韙地再說一句：
“老大，可以把剩下的8方送我嗎？”
當然，這話隻是在腦海中閃過，他怕被這幾位活活打死。
