第30章 風雨前夜

剩下的8方，李皓敢想不敢要。
而且，也過於沉重了。
其實李皓現在急切的希望自己可以強大起來，然而，劉隆說了，一條人命，也就換來五六方的神秘能。
李皓已經吸收了4方。
他進入獵魔小隊，劉隆也沒欺騙他，從一開始就說了，李皓是來當誘餌的，能給予一個誘餌4方神秘能，其實已經證明了劉隆的誠意。
這位，該算計的時候算計，但是該坦**的時候也很坦**。
否則，一個誘餌，隻是為了引出後麵的超能者，完全沒必要給李皓神秘能，時間太短，給了大概率也是浪費，如果李皓是一般人，吸收4方，斬十境恐怕都沒戲。
因為時間真的很緊！
李皓沒有說出那句話，此刻，他還在默默體會著這一次吸收神秘能的不同之處。
“屬性能，星光能……並不是中和，而是抽取其中的屬性能。”
這一點，和無屬性神秘能又不一樣。
無屬性的，星光能是中和其中帶來的破壞力，而有屬性的，是提取其中的特殊屬性能量，然後這股能量會失去進攻性，但是會帶來一些特殊的蘊養效果。
聽起來和星光能有些相似，卻又不完全相同。
星光能，蘊養的是全身。
而屬性能，蘊養的是內腑，從剛剛的一切判斷，可能五行對應五髒，不同屬性，蘊養的內髒位置不一樣。
此刻，李皓也感受到了星光能的特殊。
不知道是因為自己特殊，還是玉劍中的星光能特殊，但是，他吸收起來，和別人的效果的確不同。
……
就在李皓思考這些的時候，劉隆忽然開口：“感覺如何？”
“感覺……有些虛！”
李皓苦笑。
換血也好，還是排血也好，反正流血很多，盡管感受到身體在迅速造血，可此刻的確感覺有些虛弱。
“舊的不去新的不來，好事！”
劉隆點頭誇讚了一句，又有些感慨道：“我也許知道，袁碩為何要收你為徒了！”
李家的劍……
這一刻，劉隆就在想，袁碩是不是知道？
李家……是不是有些不同之處？
古超能的後代？
血脈中蘊含著古超能強者的特殊性？
很多疑惑！
但是他確信，眼前的李皓，可能真的是個天才，每一次都給他帶來不同的感受。
進步太快，這不是每個吸收神秘能的人都可以做到的。
哪怕巡夜人當中，除非那些天眷神師，否則也難以和李皓比。
天眷神師……是否也是和李皓一樣的人？
根據巡夜人中的一些研究記載，這些天眷神師，隨著超能崛起，天生成就超能，這代表他們的先祖，昔年也可能是超能強者。
超能鎖天生被打開！
李皓，倒是有些不太一樣。
想到這，他忽然問道：“李皓，你的超能鎖，你能感受到嗎？”
李皓想了想，點點頭：“吸收神秘能的時候，隱約可以感受到超能鎖的存在。”
“吸！”
劉隆吸氣，又有些推翻了自己的想法。
吸氣的原因是，李皓才吸收兩次，他就感受到了超能鎖。
推翻的原因是，李皓存在超能鎖，這和那些天眷神師又不太一樣。
這代表李皓的先祖不是超能者？
可李家的劍，明明是超凡物品！
“時間太長了，所以退化了？不是任何古超能強者的後代都是天眷神師，李皓算是其中資質較差的那種，超能鎖沒有被打開？”
也許，隻能這麽來解釋了。
想到這，他便開口道：“能很快感受到超能鎖，代表你是個天才！然而，你要記住，你隻是天才，而不是天眷之人！因為天眷神師，天生超能鎖打開！”
劉隆自嘲道：“雖然我覺得這些人不是真的天眷之人，可事實是，他們的確比我們有優勢的多，天生便是超能者，而且隨著時間推移，他們哪怕不修煉，都會越來越強！”
真讓人羨慕！
天眷神師，天生沒有超能鎖？
李皓若有所思，這倒是修煉簡單多了，不需要打開超能鎖，直接就是星光師，而劉隆這些人，為了打開超能鎖，不知道付出了多少。
至於李皓自己，他也明白，自己可能不是什麽天才。
因為超能鎖，他感受過，好像徹底將自己封鎖了，如同鎖鏈一般。
將自己身體的重要區域全部封鎖住了！
如今，光李皓感受到的，就有心髒、大腦幾個部位被鎖鏈鎖住了，還不知道身體內有沒有其他超能鎖呢。
於是，這一刻，哪怕李皓也露出了羨慕的眼神。
天生的星光師！
真讓人羨慕啊！
雖然天生星光師，聽起來也隻是斬十境，可人家是超能，上限無限，武師的話，上限如今隻是鬥千，沒法比的。
“行了，老大，這時候說這個做什麽？這不是打擊小皓皓嗎？”
柳豔笑的燦爛：“小皓皓已經很有天賦了，沒想到啊，拐回來當誘餌的小皓皓，居然還是個天才！姐姐都舍不得讓你去當誘餌了。”
李皓幹笑。
對這位，是真沒什麽好辦法，伸手不打笑臉人，何況打……那也打不過啊！
這時候，一直沒再開口的雲瑤忽然道：“李皓，雖然說，這一次你好像又提升了……但是我不得不提醒你一句，你的身體素質越來越強了！這麽下去，一旦持續幾次無法成為星光師，你……恐怕要步劉大哥和你老師的後塵！”
此話一出，眾人一怔。
劉隆剛剛光顧著開心了，此刻一想，也是微微皺眉，看了一眼李皓，忽然低沉道：“忘了這茬了，李皓……你……還是早日想辦法晉級超能！武師，末路了！”
有些不甘心，卻是不得不承認，武師已經到了末路。
鬥千武師都多年沒有出現了。
銀月行省內，破百的武師都沒多少了。
而破百，隻是堪比月冥，超能領域，月冥的超能多少？
這個沒有具體的數量，可最少也是武師的10倍甚至百倍以上！
連他自己，都在為超能搏命，而不是為了成為鬥千武師而努力，因為前路真的看不見了。
練武數十年，最終卻是為了超能，不得不放棄對武道的追求，這也是劉隆的遺憾，可不成超能，成為鬥千武師，需要多少年？
一切順利的話，十年還是二十年？或者就是一輩子？
可隻要超能了，他就有可能瞬間成為日耀境的超能，堪比鬥千。
輕歎一聲，忽然又覺得李皓換血，未必是好事了。
體質又更強了！
體質越強，越難超能，這是定律。
李皓卻是無所謂，因為他對超能沒有什麽好感，倒是對武師，好感滿滿。
他的老師就是武師。
如今的隊長劉隆，也是武師，而且雖然要把自己當誘餌，可好處不少給，還能保護自己，武師多好啊！
小隊裏都是武師！
武師，多好的一群人。
至於武師末路了，鬥千就是極限，如今的李皓剛接觸武道，就成了斬十境，他距離鬥千還遠，而且覺得武師也不比超能差，自然不會覺得有什麽不好的地方。
對劉隆的那種絕望，他體會不來，但是李皓見過真正的鬥千武師，他覺得很強大！
所以，這時候的李皓，回了一句讓劉隆覺得太年輕的話。
“老大，武師就武師，有什麽不好的？超能很強嗎？兩個月冥超能，不也照樣被我老師一招打飛，連個屁都不敢放！”
劉隆失笑，太年輕了！
李皓又道：“而且超能者，給我的印象並不好！”
因為他們殺了自己的朋友，甚至是殺了自己的父母，自己了解的很多案子，都可能是超能者做的。
這些人成為超能之後，卻是缺乏匹配力量的素質和心理，很容易變態。
武師不同！
武師是一步步走上去的，小隊中的幾位武師，多則練武數十年，少則也有十年八年的，哪怕李皓都練武三年了。
而那些天眷神師，有可能幾歲就成了超能者，具備了斬十境的力量。
小小年紀，就能輕鬆擊殺十多位軍士，這樣的超能者，能不飄嗎？
“超能發展才20年，也就是說，最早的超能者，也才進入超能領域20年，20年來，培養的下一代超能者，我覺得很多都缺乏一些基本的做人理念！”
“武師培養學生，會多方麵的考察，看看是否適合繼承自己的衣缽，可超能這邊，我覺得，好像隻看天賦，隻看能否引能入體，好像完全不在乎其他方麵的考量。”
超能的選拔體係，李皓聽王明說了一二，完全就是天賦論！
至於其他，完全不用在乎。
哪怕你是罪犯，都有超能組織願意為你買單，隻要你能成為超能者，既往不咎！
劉隆笑了，卻是沒有接話。
柳豔卻是笑容格外的燦爛，笑的有些讓人發寒，笑的讓李皓都覺得有些異樣。
“小皓皓說的不錯！”
柳豔笑的甚至有些陰冷：“在20年前，哪怕武師犯罪，也會被擒拿歸案，該殺就殺！武師又如何？實力強大又如何？你是壞人，那就當殺！”
“而如今，一些超能組織，大規模吸收那些犯人，罪人！因為他們發現，罪犯的心理可能更好一些，更不怕死，更敢去引能入體！這也導致，有些組織中，犯罪的超能者數不勝數！”
“又有甚者，你殺了人，沒關係！隻要你能成功晉級超能，隻要不加入巡夜人，那就會有超能組織為你庇護，替你遮風擋雨！”
柳豔越說越是激動，咬牙冷笑！
“藏汙納垢，包庇罪犯，偏偏卻能正大光明地行走在各地，哪怕巡夜人也無法奈何！”
“巡夜人雖然不是壞人，可是，顧忌太多，實力無法定鼎天下，隻能走妥協政策，為了獲得一些組織的支持，隻能聽之任之，隻要不是太過分，都不會追究，然而，卻是讓一些人愈加過分！”
這是李皓第一次聽到這樣的言論，第一次知道超能組織的情況。
他有些意外，也有些理所當然的感覺。
“當力量超過凡俗界限，凡俗的熱武器對他們失去了應有的威懾力，巡夜人這樣的官方組織無法做到鎮壓，那出現這樣的混亂，好像也是理所當然！”
柳豔冷笑一聲：“所以啊，想超脫凡俗的限製，那就必須要成為超能者！李皓，你記住了，你隻要成了超能者，哪怕你有罪，那也沒事，小罪的話，巡夜人都不會追究，大罪的話，那就加入其他組織，保證你活的滋潤！”
李皓搖頭，笑道：“柳姐，看你說的，我和他們不一樣，我受過高等教育，而且我加入巡檢司一年，無論從哪方麵來說，我本身就是正義、善良秩序的人，那些墮落的，隻是本身就是邪惡秩序行列，怎麽能把我和他們混為一談？”
柳豔哼了一聲：“越是讀書多，變壞越容易！”
“……”
這話，那就沒法說了。
何況，成為超能者還是未來難說的事，李皓也不辯駁。
一行6人，走出了秘庫。
……
隨著李皓實力不斷增強，此刻，他也感覺多了些底氣，多了點自信。
走在路上，他便開口主動相問：“老大，對付自焚案凶手，咱們有什麽計劃嗎？”
擱在之前，他不會問。
而劉隆，也不會說。
可此刻，劉隆想了想，便開口道：“計劃簡單，引蛇出洞，請君入甕！主要還要借助一些熱武器，地下埋雷，機槍掃射先進行熱武器打擊！弱的直接幹掉，強的話，也會受傷，這時候才是我們出手獵殺的時候！”
李皓皺眉：“對方不可能不了解，我甚至懷疑對方在執法隊有人，怎麽可能不了解熱武器的強大，而且，之前對方跟蹤我，老大你已經暴露了！對方也該猜到獵魔小隊的存在，甚至知道你們殺了幾個超能者……”
他覺得劉隆是不是大意了？
雖說他的底牌是老師，可也不希望劉隆他們因為大意，導致損失慘重，就這麽幾個人了。
劉隆笑了笑，點點頭：“我知道，當然，還有些額外的安排，不過你知道太多，也不是好事，反正你知道，我們還有別的安排就行！”
“你的任務很簡單，雨夜到來，想辦法將對方引到我們的既定地點，那時候就等著對方上鉤了！”
李皓欲言又止。
劉隆笑道：“覺得很危險？”
“有點。”
“沒辦法。”
劉隆輕笑一聲：“除此之外，你覺得我們還有什麽更好的辦法嗎？我倒是想強勢鎮殺對方，可我們沒這個實力，也想布局暗殺，可對方行蹤都找不到！那就直接幹脆點，對方要是還想殺你，他就得入甕！”
說著，揮揮手，對其他幾人道：“你們先走，我和李皓有話說。”
幾人沒問，紛紛離去。
等他們走遠了，劉隆歎息一聲：“柳豔這邊……剛剛你看到了，她結過婚，丈夫就是被超能者殺死的，對方加入了一個超能組織，巡夜人也沒辦法奈何對方，隻能當做看不見，所以剛剛情緒有些激動。”
李皓心中微動。
劉隆又道：“說這個，隻是想告訴你，她瘋瘋癲癲的，有時候一些行為無法理解，都是被逼出來的！柳豔執行任務的時候，也是最悍不畏死的一個，你別看她是女人，瘋狂起來，連我都不如！她加入獵魔小隊，沒有太多的想法，就是想成為超能者，能去獵殺那個家夥……可惜，至今沒有成功。”
他還是簡單訴說了一下柳豔的事，主要是柳豔瘋癲的很，一直纏著李皓，劉隆不希望讓柳豔在李皓眼中留下什麽惡劣印象。
“纏著你，也不是真的想和你發生點什麽……”
說到這，劉隆都笑了：“她對新人都很熱情，主要是寄希望新人能夠進入超能，說句難聽點的，新人能進入超能，她還真願意陪你做點什麽……就一個目的，報仇！但是我每次都會提醒一下新人，免得占了便宜不認賬，要知道，她背負血海深仇，她是帶刺的玫瑰，不是誰都能吃下去的！”
李皓皺眉道：“巡夜人也沒辦法嗎？好歹也是巡檢司的巡察使！巡察使的家人被殺了，巡夜人都不報仇，那這樣的組織，哪怕是官方的，還有多少威懾力？”
他沒想到，因為忌憚超能組織，巡夜人連巡察使的家人被殺了，都沒辦法複仇。
這……還能威懾四方嗎？
以李皓的性格，哪怕不明麵上報仇，暗地裏也得想辦法殺雞儆猴才行，否則，如何能威懾四方？
對柳豔，也隻剩下了同情。
劉隆的話很明白，如果誰能給柳豔報仇，這朵帶刺的玫瑰，恐怕會願意做一切，任何事！
其實是很悲哀的一件事！
她可是巡察使，李皓隻是一位三級巡檢，雙方還差了幾個等級，結果巡察使的仇都沒法。
劉隆再次歎息，今日歎息的次數很多。
他有些無奈，搖頭道：“超能領域，比你想象的要複雜！這麽說吧，巡夜人是不弱，可要說整體實力，未必就是超能中最強的！也許還有幾個組織，超過或者不弱於巡夜人！而且巡夜人還需要顧忌，畢竟是官方組織，不能隨意的你死我活，魚死網破……你要知道，巡夜人還承擔著鎮守各大城池的任務！”
簡單來說，巡夜人掣肘太多。
為了一個巡察使，得罪一個超能大組織，也許會引起其他組織的反抗，這在高層看來，是得不償失的。
站在高層的角度，是能理解的。
站在李皓和當事人的角度，卻是無法理解。
“那柳姐的仇，就沒法報了？”
“沒辦法，除非我們成為超能中的強者，那我們可以以自己的名義去報仇，不能借用巡夜人的名義……”
劉隆平靜道：“這事，我作為隊長，自然有計劃！前提是，我能成為超能者。”
否則，就是放屁，根本不現實。
殺柳豔丈夫的那人，如今已經是月冥巔峰，甚至有希望跨入日耀層次的存在，日耀，在任何組織，都是高層人物了。
不成超能，一個破百，根本不可能對那人如何。
李皓默默點頭，盡管心中想法萬千，此刻卻是沒有說出來。
他又想到了其他幾人，問道：“老大，那其他幾位呢？”
“他們？”
劉隆笑道：“每個人都有自己的故事，何必揭人傷口！柳豔這邊，是因為我看她對你寄予厚望，你剛剛吸收神秘能太快，我看她真有些動了心思，不得不提醒你一句，免得你年紀輕輕的，就栽了跟頭，受女色**，最終落個不好的下場。”
李皓搖搖頭：“老大也太多心了，我可不是那種人！”
劉隆也不再說什麽。
小年輕啊，你嘴上說了不是那種人，等柳豔真把你給辦了，你是幫她還是不幫，那時候，他作為隊長都要為難。
“王明……”
李皓剛想說王明的事，劉隆微微搖頭，低聲道：“不用管他！這人的身份，我已經查清楚了，當然，你裝不知道就行，的確是巡夜人那邊的，我自有安排！”
李皓點頭。
對劉隆的安排，還是放心的，這位雖然看起來莽，實際上心思還是蠻多的，否則不會這時候私底下和自己說柳豔的事。
兩人溝通了一陣，李皓也沒什麽事了，和劉隆分道揚鑣。
沒急著離開，他現在要做的就是去洗個澡，換身衣服。
好在，地下室很大，設備齊全。
浴室也是有的，至於換洗衣服，這邊的衣櫥中，一堆新的巡檢服，顯然，老劉這幾位，也都是懶人，往往都是巡檢服髒了破了，直接就扔了，換一套新的，因為李皓在垃圾桶看到了好幾套扔掉的舊衣服。
果然，巡檢司執法隊的老大，還是有點小權力的，衣服隨便穿。
……
洗了個澡，換了身新衣服，李皓隻覺得神清氣爽。
脾髒被壯大，對他的好處，此刻正在慢慢體現出來。
血液流淌更快，李皓隨意一拳，都能打出那種鞭抽聲，筋骨齊鳴的感覺格外明顯。
這一天，李皓幾乎沒離開地下室。
繼續消化神秘能，也順帶著和吳超、陳堅兩位切磋切磋，這兩位比柳豔、雲瑤好對付一些，劉隆太忙，不知道跑哪去了，李皓找他倆切磋，一個擅防，一個擅跑，都是不錯的對手。
一天下來，李皓也覺得受益匪淺。
而吳超和陳堅，就一個感受，李皓是個畜生！
進步，真的肉眼可見！
原本不太熟練的五禽術，此刻也是打的有模有樣，除了實戰方麵真的有些欠缺，殺伐之氣不夠之外，此刻的李皓倒是有了點真正意義上斬十境的樣子。
斬十境，在過去，往往需要真的去殺人才行，過去的斬十境，也更多的時候會出現在戰場上。
當然，到了李皓這個時代，超能和熱武器呈現，武師已經很少會有這樣的考驗了。
……
15號晚，李皓回家，夜風來襲。
炎熱的夏天，這一次倒是迎來了清涼夜。
而對李皓來說，這樣的天氣變化，其實也代表一件事，陰雨季可能快要到來了，時間不會太遠。
……
同一時間。
銀城外。
一道道血影呈現在黑夜之中。
不是一道，而是很多。
而每一道血影背後，都站著一位鬼臉麵具人。
“雨夜快來了！”
黑暗中，有鬼臉麵具人語氣蕭瑟，好像有些期待，又有些遺憾。
“李家的劍……該收割了！”
有人笑了，又有人玩味道：“銀城獵魔小隊參與進來了，還有袁碩，也可能參與進來了！”
“嗬嗬！”
“獵魔小隊？”
“是劉隆那愚蠢的家夥嗎？我知道他！得罪了巡夜人的破百武師！當初巡夜人看他實力不弱，寄希望他能晉級超能，成為下一個日耀天才！結果，那家夥失敗了不說，還大放厥詞，說武師未必不如超能，他劉隆留在銀城，照樣能鎮守一方……貽笑大方！”
“是可笑，聽說這幾年暗中獵殺超能，殺了幾個月冥，也就是一些閑散超能，否則，早就被人幹掉了！”
“諸位，銀城地方雖小，還是不要大意了！銀城小，巡夜人甚至不來這邊，可不代表沒有威脅，小小銀城，破百武師都有幾位……還是要重視一些的！”
破百武師！
有鬼臉頓時失笑：“那還是多防著點熱武器，破百武師敢出現，出來一個死一個！此次是八脈匯聚的最後一脈，也是我們最後一次在銀城執行任務！諸位，做完了這一次，這地方……我們一輩子也未必會再來了！”
“明白！”
“放心吧，銀城這邊雖有準備，甚至巡夜人都有人來了……那又如何？我們知道他們，他們可不知道我們的存在！”
“速戰速決，以最快的速度解決李家之人，取走李家的劍，八脈匯聚計劃便徹底完成！”
“張家的刀呢？”
“沒事，李家的劍到手，張家的刀，重要性會下降許多，未必不能找其他東西取代。張家的刀，一直沒有出現，可能已經真的遺失了！”
“明白了！”
“……”
伴隨著一聲聲回應，片刻後，一道道紅影消失在暗中。
而那些鬼臉，也紛紛消失在原地。
正如李皓猜測的一般，紅影……並非一個，也非一人！
