第31章 熱心小巡檢

7月16日。
天氣悶熱。
很悶，讓人有些喘不過氣的感覺，明白的都懂，這是暴風雨即將來襲的征兆。
早上。
李皓騎著車，單手放馬，一手吃著包子，一手扶著車把，悠閑地騎車朝巡檢司那邊駛去。
昨夜太平。
沒看到紅影，獵魔小隊也沒找他，老師也沒來通訊，王明也沒騷擾他……
就連黑豹，昨晚都很乖，一聲不吭的。
昨夜，是個難得的好夜晚。
自行車旁，一輛輛小車呼嘯而過。
銀7219。
熟悉的車牌號。
李皓吃著包子，漫不經心，仿佛隨意掃了一眼，臉上帶著年輕人該有的朝氣和笑容。
記得前幾天，剛上報自焚案上去，當天就是這輛車跟著自己。
幾天沒見，沒想到又看到這輛車了。
“越來越迫切了嗎？”
連白天都要監視自己了，這是怕自己跑了？
李皓猜測了一下，自己如果忽然跑了……會不會很好玩？
當然，現在跑的話，可能會更危險，打亂了劉隆的一些部署，也無法給老師爭取更多的時間。
是的，時間。
此刻的李皓，希望再拖拖。
老師就算進入鬥千，可現在吸收刀能，也需要時間，刀能的衝擊力太強了，哪怕老師，恐怕也無法一次性汲取太多。
那想強大起來，是需要時間的。
“看那花開花落，惹人憐愛……”
騎著車，唱著小曲，今日的李皓，好像心情很不錯的樣子。
……
車中。
還是一男一女，汽車飛馳而過，車窗開著，兩人都聽到了李皓的歌聲。
很難聽！
離開李皓一截，汽車繼續行駛。
副駕的女人忽然笑了：“人啊，有時候真可憐！”
說的就是李皓。
不知自己將死，而且死的可能很慘。
此刻，還在唱著小曲，真是夠可悲的。
開車的中年也淡淡一笑，“正常，這就是普通人的悲哀！”
車輛，緩緩停下。
好像在維修。
男子下了車，女人也跟著下了車，車輛停靠在路邊，等待著李皓。
上麵下了死命令，這兩天不要顧及任何東西，死盯李皓，絕不能讓李皓離開視線，當然，李皓進入巡檢司，那在外麵等著就行，巡檢司內自有安排。
片刻後。
自行車路過。
李皓還在哼著小曲，忽然小曲中斷，李皓停下了車，看向路邊停靠的小車，麵帶笑容，很是淳樸。
“兩位，需要幫忙嗎？”
李皓很熱情！
“有困難，找巡檢！”
李皓笑道：“我是巡檢司三級巡檢李皓，我看二位的車好像壞了，需要我幫忙嗎？”
兩人對視一眼，有些意外。
還真是……夠熱情的！
也有些哭笑不得，多傻的孩子。
你可知道，我們是誰？
男子看了一眼李皓，笑了笑，輕聲道：“多謝了，不用，我們自己修就行！”
“真不用？”
李皓停下了自行車，將車放在一旁，走到兩人身邊，低頭看了看車，詢問道：“哪裏壞了？我以前也修過車，巡檢司巡檢樂於助人，當然，我幫二位修好車，二位能去巡檢司送一麵錦旗最好了額……哈哈哈，開個玩笑，不送也沒關係！”
李皓一臉的羞澀，好像想要，又不好意思說。
我隻是想要一麵錦旗！
女人都被逗笑了，眼前這個看起來毛都沒長齊的家夥，有時候還真夠幼稚的。
錦旗？
女人笑了：“巡檢，你會修車？”
李皓一臉的笑容，有些止不住的得意：“會！二位老板，能開得起車，我想也不介意去定一麵錦旗的……咳咳，我算巡檢司新人，二位老板也懂，新人需要一點展示的機會……因為我可能快升二級巡檢了！需要一點榮譽……二位，你們看？”
兩人是真的意外和無語！
這家夥，上趕著幫他們修車，然後還主動提出想要錦旗，目的是因為他可能要升職了！
這個，兩人還真清楚。
據說，李皓要被調入執法隊，那樣的話，他的確有很大機會升職。
可如今，眼前這小子，小命都快沒了，他自己真的一點沒數？
這時候升職，有用嗎？
升上去了，你也沒命享受啊！
男子笑了，笑容溫和：“那勞煩這位李巡檢了，若是能修好車，錦旗自然是必須的。”
他現在有種很玄妙的感覺。
被跟蹤的人，主動搭訕，主動幫忙，也許……更容易完成任務。
很有意思！
據他所知，李皓沒有什麽朋友，也沒什麽親人，很孤僻的一個人，上麵對李皓的了解其實不多。
如果，自己和這家夥有更多的接觸，那是否能給上麵提供更好的訊息？
再說了，人家巡檢這麽熱情，你一直拒絕，倒是顯得有些古怪了。
而李皓，這下也不客氣了。
上前打開車蓋，探頭進去查看了一下，又摸了摸發動機，過了一會，又繞車觀察了一圈，有些奇怪道：“發動不了嗎？是不是發動機過熱了……”
男子笑道：“那我再試試看，剛剛熄火了，幾次點火都沒能發動。”
“那行，我查著感覺沒什麽大問題，車還是新車……”
交談了幾句，男子上車點火。
這一次，車輛點火成功了。
本來就沒什麽問題，他們停在這，也隻是為了更好的跟著李皓罷了。
女人這時候也是一臉欣喜，急忙道：“巡檢，多謝了！”
“別，我感覺我沒出力……錦旗飛了，有些可惜，不過二位平安就好，解決群眾的麻煩，也是巡檢司的職責！”
李皓淳樸的笑！
兩人也好像被他的笑容感染了，男子下車，一臉正色道：“不能這麽說，李巡檢樂於助人，主動幫忙，我們夫妻剛來銀城不久，能結識李巡檢也是緣分……那這樣，我們現在就去定製錦旗，待會就給巡檢司送去！”
“別啊！”
李皓急忙擺手，“真的別這樣！”
說著，又有些尷尬，小聲道：“那個……那個不行的話，錦旗的錢我來出！我沒什麽朋友，不然早就讓人……咳咳，你們知道的，巡檢也是人，能多一麵錦旗都是榮耀，二位不介意的話，我出錢也行！”
兩人真被逗笑了。
真可愛！
真的很純善！
為了一麵錦旗，這是不好意思了，卻又無法抗拒？
男子笑道：“放心，李巡檢就別說錢的事了，一麵錦旗幾個錢？那不是打我臉嗎？”
“那……我就不客氣了？”
李皓好像很開心，笑容燦爛無比，又看了看時間道：“不行，我要遲到了！二位來了，直接去機要室找我，要是我不在，二位就去執法隊找我，我快調入執法隊了……以後更多時間會在外麵執勤，交個朋友也好，多謝二位了！”
李皓急忙跳上自行車，一臉的開心，朝兩人揮揮手，迅速騎車離去。
等他走了，女人有些唏噓：“不得不說，這樣的人，其實很有趣，很可愛，帶著一顆童心，一顆真心……可惜，你我再也回不到過去了！”
男子也微微點頭。
他都被李皓的笑容感染了。
年輕人，就是不一樣。
主動幫忙，樂於助人，巡檢司的人可不是都這樣。
女人又道：“真的去送錦旗？”
“當然！”
男子笑了，笑的有些奸詐：“為何不去送？我們的身份沒問題，進去看看也好，多了解了解，正大光明的去巡檢司，這樣的機會，也很難得！”
說罷又道：“有了這個契機，我們接下來再頻繁出現在巡檢司附近，有人會覺得不妥嗎？我們完全有借口說是去找李皓，請他吃飯什麽的……感謝他的幫助，誰還會在意我們？”
女人一想，也點點頭。
是個不錯的借口！
這還真是瞌睡來了送枕頭，之前還在考慮，一直跟著李皓，會不會被發現，或者被人懷疑。
現在……安全性反而更高一些了！
……
同一時間。
巡檢司。
李皓到了，臉上笑容極為開懷。
“啦啦啦，嘚嘚嘚，今天是個好日子……”
小歌唱起，心情愉悅，等待之後的小魚上鉤。
沒去機要室，直奔執法隊。
柳豔辦公室。
柳豔聽到門外的腳步聲，也聽到了那漸漸消停的唱歌聲，有些意外，這小子今日這麽開心？
咚咚咚！
門被推開。
李皓一臉笑容，“柳姐，來的這麽早？”
“嗯！”
柳豔靠在椅子上，大長腿依舊搭在桌子上，極為囂張的樣子。
有些奇怪道：“今天心情好像不錯？”
“對啊！”
李皓笑眯眯道：“姐啊，我這不尋思著，我是個新人小菜雞嗎？長這麽大，都沒殺過雞，見了血都害怕，有些腿軟，我怕我回頭真見了大場麵會被嚇死，所以我決定了，我要鍛煉我的膽量！”
什麽鬼？
柳豔疑惑，現在到哪找地方，找機會給你鍛煉膽量去？
時間也來不及啊！
李皓好像知道她的心思，笑嗬嗬道：“不用勞煩老大和柳姐，我自己找的靶子！兩個武師……或者一個武師，一個普通人！”
李皓笑嘻嘻道：“找姐就是想說一聲，讓姐給我提供個場地，還有，給我壓壓陣，我一個人還是有些害怕的，我是個好學生，也沒打過架，我怕見了血，我一下子就嚇傻了！”
“……”
柳豔有些呆滯，看了一眼李皓，今天是真的有些古怪了，“你……自己找了靶子？李皓，你要學壞？”
這家夥，是不是昨天自己說，他成了超能，犯法也沒事，他當真了？
柳豔臉色有些冷了下來！
她就那麽一說，話中是帶著嘲諷意味的，這小子沒聽懂是嗎？
找人當靶子……見血！
聽聽，這話說出來，是個好人會說的嗎？
柳豔從不覺得自己是個好人，可她知道一點，己所不欲勿施於人！
她承受過那種被欺淩無處伸冤的痛苦！
而李皓，好像也在成為這種人。
一下子，好感跌落到了負數，甚至有些厭惡！
李皓一臉純真，笑容燦爛：“姐，兩個跟蹤我的壞人，大概是自焚案背後黑手操控的小人物，盯梢來的！八九不離十，不確定的話，可以審一審！反正，現在跟蹤我的，除了咱們小隊，沒好人！”
李皓笑的開心：“我這不是剛進入斬十境嗎？天天打木頭靶子多沒意思，還沒有實戰的作用，我想著，讓他們來我這，給我練練手！”
“抓人？”
柳豔微微揚眉：“這時候抓人……打草驚蛇不合適吧？”
李皓笑道：“不抓人！他們自己來！還有啊，姐，你覺得現在是打草驚蛇的事嗎？對方恐怕早就知道咱們是一夥的了，現在其實就是公開的，隻是大家不說破而已！”
“所以啊，真抓了人，殺了人，他們也不會在乎！”
李皓想的明白，紅影早就知道劉隆他們的存在了，隱瞞什麽？
什麽都沒隱瞞！
除了袁碩這邊，紅影不知道，李皓覺得，劉隆這邊的老底早就被人知道了。
此刻，抓兩個小人物，有問題嗎？
對方根本不會在意！
但是，我先過把癮再說，順便練練手。
柳豔倒是沒在意後麵的話，而是有些意外：“自己來？”
你當別人是白癡嗎？
跟蹤你就算了，還自己來？
你是不是把人當傻子了！
李皓笑了：“真的！那倆家夥可熱情了，說好了來這給我當靶子的，還要給我送錦旗……”
他麽的！
李皓這小家夥，越來越不著調了！
柳豔都無語了。
你是把我當傻子了，還是把別人當傻子了？
自己來給你當靶子，然後還要給你送錦旗……你直接說，人家把腦袋送給你，這不是更好？
“滾出去！”
柳豔有些不耐煩了，小家夥前兩天還正常的很，今天怎麽一下子就失心瘋了，是不是壓力太大了？
“真的……”
“你不滾，我送你一顆手雷！”
李皓有些無奈，真的啊！
幹嘛不信？
就在此刻，辦公室的電話響了。
柳豔接起，是前廳來的電話。
一接通，就聽前廳那邊的巡檢報告道：“柳隊，外麵來了兩個人，說是給李皓送錦旗！機要室那邊說人在我們執法隊，我問了一下，說李皓去了您那邊，您看方便讓李皓下來一會嗎？”
柳豔：“……”
柳豔有些呆呆地看著李皓，什麽情況？
她掛斷了電話，看著李皓，皺眉：“你確定，來送錦旗的是跟蹤你的人？”
“百分百確定！”
李皓連忙點頭，喜笑顏開：“來的真快，就比我遲一會，這錦旗的效率……嘖嘖，真厲害！”
李皓也是歡喜：“姐，我下去一會，您看在哪審訊他們合適？我帶他們過來。”
“……”
柳豔真有些呆滯了。
好家夥，你這是……這是真讓人送上門，自己挑地方，伸出腦袋給你砍？
這一刻，她覺得，那跟蹤李皓的人，是不是腦子有問題，要不然，怎麽可能會送上門來給李皓當靶子用？
帶著一些古怪，柳豔起身：“我陪你一起……”
“別！”
李皓搖頭：“姐，你就找個地方就行了！”
“那……你帶去地下室吧！”
柳豔也是無言了，又道：“真不需要我陪你一起？”
“哪用那麽麻煩，他們自己進來就行了！”
李皓笑道：“姐，你待會給我壓陣啊，我真有些怕，第一次幹這種事，你也知道，我以前是個好學生，當了巡檢也是機要室那邊幹文職，這種見血的事……我真怕我會吐，會腿發軟！”
說的有些誇張，但是也是事實。
第一次見血，不是常規意義上的那種看見血，而是傷人殺人，這種情況下，腿軟、心虛、害怕、恐懼都很常見，除非真的天生就是惡人，有殺人傾向。
而李皓，的確想在遭遇紅影之前，找個機會練手。
他怕！
怕真見到了大戰，自己會害怕，會腿軟，會瑟瑟發抖。
這是人之常情！
他不覺得自己有顆超大的心髒，見了死人可以無動於衷。
當日小遠死的時候，他就害怕、恐懼，那一刻，甚至腿腳都無法動彈，腿軟的厲害，整個人都沒了力氣，連驚叫聲都難發出。
所以，這次路過那兩人，他忽然有了點想法。
也許……我該鍛煉一下自己的小膽了。
柳豔有些刷新了對李皓的印象，她印象中的李皓，是個有些害羞的小男生，有些天賦，但是隻是個小菜雞，什麽都不懂，什麽都不會。
她其實也覺得，李皓到了真正的戰場，就是個累贅，能不能保命……真的不好說。
可此刻，忽然有些顛覆。
李皓，他給自己找了靶子來練手，說要鍛煉膽量……這還是她認知的李皓嗎？
她調查過李皓的一切，這家夥在機要室就是個老實人，老好人，每天上班早，下班遲，打掃衛生，端茶倒水，別提多乖巧了。
可現在，他在說什麽？
意外！
甚至有些震驚，這家夥，不會被超能者入侵了吧？
“李皓……”
“姐，那我先下去了，你先去地下室等我？”
“……”
柳豔想說點什麽，最終放棄了，點點頭：“你小心點！”
“放心好了，這可是巡檢司！”
李皓笑了，進了巡檢司，兩個小人物，還有膽量做點什麽嗎？
有那個膽子，就不是跟蹤自己的小人物了！
……
樓下。
男人和女人是真的帶了錦旗來的。
兩人也是第一次進入執法隊大樓，此刻，四處觀望，一點也不顯突兀，這地方，一般人還真來不了，這一次借著李皓的光，倒是正大光明地進來了。
接待員也不管他們，來送錦旗的，還是送給李皓的……對李皓，執法隊也不熟悉，聽說可能要調來，還是機要室那邊的人，大家隻是有些疑惑，李皓做了什麽好事，讓人送錦旗來了？
“二位大哥大姐！”
此刻，李皓下樓了，一臉的興奮：“二位還真來了，一點小事而已，我以為兩位開玩笑呢！”
“李巡檢！”
男子笑著起身，招呼了一句，“豈會開玩笑，李巡檢樂於助人，救人於危難之時，早上我夫妻差點出了車禍，都虧李巡檢出手相助……”
他給李皓抬了一截！
花花轎子人人抬，小年輕不就喜歡這個嗎？
“哈哈哈……大哥真客氣！”
李皓嘴巴也甜，笑嗬嗬道：“二位，別在這說話了，弄的我不好意思，我還沒正式調來呢！兩位，跟我走，喝杯茶，錦旗……錦旗我就收了，不和二位客氣了！但是來了，一定喝杯茶再走！”
兩人對視一眼，也是麵露笑容。
真客氣啊！
真熱情！
來都來了，見識一下也好。
兩人點點頭，跟著李皓一起走，李皓帶著他們一直走到一樓的走廊盡頭，邊走邊道：“我是個新人，這裏老人多，被看到了，大家有些……那個，你們懂得！我們去地下室，那邊沒什麽人，我們喝杯茶，這次真多虧二位幫忙了！”
李皓帶著他們走樓梯，一路上笑容沒斷過。
“忘了問了，大哥貴姓？”
“免貴，我叫周賀，我愛人姓元。”
“周大哥，元大姐！”
李皓也是嘴巴超甜！
一下子就拉近了距離。
很快，帶著兩人走到了地下一層，獵魔小隊的總部就在前麵，地下室不顯得陰森，反而光線很足。
“就在前麵，這邊沒什麽人來，周哥、元姐一看就是做生意的大老板，以後有什麽需要的盡管說……我這人，最喜歡幫人解決麻煩了！”
周賀一直帶著微笑，真淳樸的孩子。
女人也是不斷附和著李皓，還有這麽熱情的巡檢，也是難得了。
可惜啊！
下一刻，李皓推門，兩人跟著一起走進了地下室，也就是獵魔小隊平時休息活動的區域。
李皓熱情邀請兩人進入，接著關上了地下室的門。
這個門……真不一般！
隔音一流，防護一流，別說人，就是炸彈都難以炸穿。
門一關，那都是帶密碼指紋的，否則出不去。
看到李皓關門，周賀隱約覺得有些不妥，而李皓邊關門邊笑道：“關起來，免得其他人進來了，以為我偷懶呢！”
周賀沒再開口。
而下一刻，周賀臉色有些變化，他看了一眼屋內的擺設，眼神微變。
這不是會客室，也不是什麽休息室。
這裏，好像……是個大型聚集地！
健身器材，槍支彈藥，好像什麽都有，更像是……軍火庫！
這是哪？
這一刻，周賀有些不安了，這地方是我一個外人可以來的嗎？
他身邊的女人也是變了臉色。
因為他們看到了那邊的槍械，甚至還有一門小火炮，艸！
這是一般人能來的地方？
兩人瞬間感受到了濃濃的不安和忐忑，我們隻是來和李皓套套近乎，怎麽就來了這裏？
而李皓，已經徹底關上了大門。
真開心！
這兩位好配合，一點沒有反抗，舒服。
這種請君入甕的感覺，真舒坦啊。
趁著周賀有些愣神，李皓從後麵拍了拍周賀的肩膀，笑道：“周大哥，這地方沒人，安靜……”
下一刻，膝蓋曲起。
一膝頂出！
砰！
一聲脆響，周賀盡力扭曲身體，避開了要害，還是被李皓一膝頂中了後腰，劇痛感瞬間傳遍全身！
遭了！
這一刻，周賀就一個念頭，老子上當了！
還是自己主動送上門的！
一旁，那女人也是臉色劇變，二話不說，忽然從腿部深處，拔出一把匕首，一匕首朝李皓刺去！
……
地下室深處，此刻，卻是有幾人在默默看著。
劉隆也在！
他眼神有些複雜，有些異樣。
好一個關門打狗，請君入甕！
這……還真是……有些不敢置信。
李皓這家夥，真的膽小嗎？
我看他是膽大包天！
這是正常人敢做的事嗎？
“這小子，這次要是活下去了……未來……也是個狠人啊！”
瘦弱旗杆的吳超，也是幽幽感慨一聲。
胖墩墩的陳堅，憨笑有些收斂，這小子……好壞！
雲瑤和柳豔今日倒是都沒說話，隻是默默看著。
許久，劉隆輕聲道：“還真是棋逢對手……一個斬十境，一個雖然沒進入斬十，也是練過的練家子！看來那邊真不弱，隻是兩個盯梢的，居然都有斬十境存在！”
斬十境，聽起來不怎麽樣，可劉隆知道，整個銀城，百萬人口，斬十境的武師和星光師，恐怕都不到百人！
萬中無一！
而現在，這裏就有一個，隻是個盯梢的。
李皓，第一次實戰，能對付這兩人嗎？
這兩人哪怕被他算計了，可一看就知道不是新手，都是老油條了。
這一刻，五位獵魔小隊的人，紛紛觀戰。
……
而場中。
李皓得了先手，二話不說，繼續搶攻！
虎撲！
雙手呈爪，毫不留情，這不是切磋，李皓把這一次當成了自己的成人禮，當成了斬十境的賀禮和晉級禮！
紅影要殺我……那我也不能躺著等殺！
老子先殺了你這邊兩個再說，哪怕是小人物，也讓你們吃個虧！
噗嗤！
雙手直接抓入周賀的雙臂之中，一抓下去，抓出一大塊血肉，血液飆射，李皓卻是齜牙咧嘴，這一刻，脾髒血液爆發，好像很激動，可是……唯獨少了一些害怕！
老子怕你們？
紅影在老子麵前，你李大爺也敢下狠手，何況，你們也是人！
“吼！”
虎嘯山林，地下室瞬間化為戰場，李皓初次實戰的戰場。
