第33章 善良的人運氣好

李皓邁著輕快的步伐，進入了機要室。
心情不錯。
看到王明，心情更好了。
“小明來了？”
王明正在錄入檔案，聽到這特殊的稱呼，有些僵硬，還是很快招呼道：“皓哥來了，今天又去執法隊了？”
“嗯。”
李皓說著，故意展露了一下手中的錦旗。
這是新巡檢的榮耀！
哪怕李皓平日裏老實低調，可此刻，也忍不住拿著錦旗炫耀了一下。
看看，有人送我錦旗！
王明果然被吸引了注意，帶著一些好奇：“錦旗？送皓哥你的？”
“嗯，小事情，主要是人家太客氣了，非要給我送錦旗！”
李皓故作不在意地回了一句，接著又笑哈哈道：“當然，小明你遲早也會有的！”
這時候，機要室其他人也被吸引了注意力，紛紛朝李皓看來。
等看到他手中的錦旗，也是一個個八卦起來，詢問起發生了什麽。
李皓自然是老實交代，沒幹啥，就是幫人修了車而已。
都是真話！
至於人家送錦旗來了之後發生了什麽……誰在意這個？
……
機要室熱鬧了一陣。
李皓掛上了錦旗，這才坐下，想到了什麽，問道：“小明，你不是說你今天來遲點，你家裏長輩來嗎？”
之前吃飯，這家夥說今天家裏來長輩的。
“來了！早上我遲到了一個小時，皓哥不在，所以不知道。”
李皓點點頭。
來了！
巡夜人的強者還是真的長輩？
李皓笑的憨厚：“要不我們下班了去看望一下？讓你長輩知道，在這，我們帶你，你保證順利的很。”
“那倒不用了！”
王明拒絕了，客氣道：“我那長輩不太喜歡和人接觸，有些怪癖。”
懂了！
絕對的巡夜人，要不然，也不必一直長輩長輩地說著，是爹就是爹，是娘就是娘。
李皓也不再試探，說多了容易引起懷疑。
而王明，卻是想主動和李皓多聊聊，壓低了聲音道：“皓哥，接下來兩天，銀城好像有雨，咱們剛好放假，你有什麽安排嗎？”
今天16號，18號銀城有雨。
而18號和19號兩天，李皓他們會休假。
“你有安排？”
李皓好像有些好奇，問道：“你剛來，也知道銀城哪裏有好玩的？要不你說個地方，我看看情況，能不能過去？”
“去爬山怎麽樣？”
王明一臉期待道：“銀城郊外，不是有座天王山嗎？聽說很是雄偉壯觀……咱們上山玩玩？”
爬山！
郊外！
李皓若有所思，一旁，陳娜有些嫌棄道：“爬山有什麽好玩的！荒郊野嶺的，而且還下雨，避雨的地方都沒，要不去唱歌吃飯？”
王明幹笑一聲：“娜姐，我們男的不喜歡唱歌，爬山還能鍛煉身體！而且山上也有住宿的地方，晚上累了，還能留宿山上，看看日出，雨夜的天王山，也許更美麗！”
陳娜敬謝不敏！
算了吧，她才不想爬山，累死人不說，還沒任何意義。
而李皓，迅速判斷了一下。
王明讓自己爬山，是不是也想找巡夜人合適的伏擊地。
天王山人煙稀少，下雨天更不會有人去，倒是符合巡夜人的心思，在那和紅影一方交戰，對銀城不會產生什麽影響。
畢竟是官方組織，正義秩序，這一點，哪怕巡夜人問題很多，依舊改變不了巡夜人是普通人最大的保護組織的事實。
所以，巡夜人包括獵魔小隊，其實都希望將交戰地點定在郊外，而不是城內。
超能者交手，一個不慎，就可能引起大規模的普通人喪命。
天王山……
李皓思考了一下，獵魔小隊定下的地點不在那，雖然也是在郊外，可獵魔小隊更依仗熱武器可以見效，所以需要平原地，而不是山上，山上不好埋炸藥什麽的。
“再看看吧！”
李皓沒急著拒絕，問問劉隆他們再說。
王明還想再說，可見李皓低頭工作了，隻好不再強求。
心裏卻是有些著急。
李皓一直留在城內可不行！
這家夥就是對方的下一個目標，巡夜人這次來了一位大佬級人物，對銀城八大家其實相當重視，王明知道的不算太多，隱約知道一些東西。
這銀城八大家，之前重視的人少，可最近好像超能領域發生點什麽，可能和這不知名的八大家有點關係。
所以這一次，巡夜人的大佬級人物到來，一方麵是為了解決麻煩，一方麵也是希望能看看李家的劍到底什麽樣的。
當然，他知道李皓和獵魔小隊有合作。
考慮了一番，也許李皓還得聽獵魔小隊的安排，這麽一來，隻能讓那位大人物考慮如何安排了。
……
機要室，上午很安靜。
除了李皓獲得了錦旗，讓大家熱議了一陣，很快大家該聊天的聊天，該喝茶看報的便喝茶看報，沒人在意周賀那兩人的行蹤。
在所有人想來，送完了錦旗，人家自然是走了。
誰會留下，難道等著巡檢司請吃飯？
……
而同一時間。
巡檢司外。
一位老人，不經意一般，緩緩從巡檢司門口走過，一路朝前，走了一會，一輛黑色小車停留在這。
銀7219。
老人朝車內瞥了一眼，仿佛無意。
很快，自然地離去。
車中無人！
而這輛車，在這停留了幾個小時了。
走了一會，老人進入了一個小巷子，工作時間，也沒幾個人在外麵轉悠，小巷子內很安靜。
老人一邊走著，一邊緩緩說道：“人不在，進去之後就沒了消息。”
片刻後，花白頭發之下，隱藏在耳邊的耳機中傳來了一聲幽冷男聲：“你先回來！周賀不會貿然進去，而且進去之後，仿佛就失蹤了……巡檢司那邊也沒任何情報傳來！很顯然，要不他們倆潛逃了，要不就是……被暗中抓捕了，抓捕他們的，可能就是獵魔小隊！”
不是執法隊。
否則，多少都有點消息傳回。
至於周賀為何進去……聽說是為了給李皓送錦旗……真他麽操蛋！
和李皓有關係嗎？
應該沒有！
因為根據收到的情報，李皓還喜滋滋地拿著錦旗，回到了機要室去炫耀。
一個新巡檢，真要周賀他們被抓的事，和此人有關，哪有這麽大的心髒，還拿著錦旗去炫耀的，所以這事發生，對方第一時間排除了和李皓有關。
極有可能是被劉隆他們發現了，直接暗中抓捕了周賀他們。
“周賀這蠢貨！”
老人耳邊，再次響起了一聲罵聲。
罵周賀愚蠢！
你閑著沒事幹了？
跑去給李皓送錦旗……這不是羊入虎口嗎？
真以為劉隆他們不會下手？
“算了，抓了就抓了……那倆家夥也不知道什麽，隻是可惜了……周賀這蠢貨，本來這次任務完成，他會被召回，進行引能儀式，很有希望跨入超能的！”
一位斬十境，各大超能組織其實都是相當在意的。
這次給周賀的任務不難，隻是讓他立功而已，立功之後，才有足夠的功勞和理由，進行引能，成為超能者，很有希望直接跨入月冥！
現在，一切成空了！
隻能說周賀自己作死。
老人也不回複什麽，越走越快，身影漸漸消失在小巷中。
既然確定周賀被抓了，那就不需要他再做什麽了。
……
巡檢司。
李皓雖然現在快被調走了，可還是認認真真完成了自己的任務。
下午，忙完了手頭上的事，他桌上的座機響起。
柳豔打來的。
讓他去執法隊一趟。
李皓和陳娜王明說了一聲，在陳娜羨慕的眼神下，王明好奇的眼神下，獨自離開，朝執法隊那邊走去。
地下室。
血液已經被清理掉了。
沒看到周賀和那個元姓女人，不知道死了還是活著。
李皓不關心這個。
有時候，李皓對生死看的其實挺淡的，孤家寡人的，朋友死了，父母死了，看的案卷無數，沒有不死人的。
看了這麽多，看多了，心也就淡了。
地下室有個小會議室。
此刻，劉隆、柳豔兩人都在，其他人不知道去哪了，沒有看到。
等李皓進門，劉隆示意他坐下。
李皓乖乖入座。
而身旁的柳豔，直到這時候都還有些異樣，看了一眼李皓，眼神異樣道：“回去工作，有沒有想到什麽惡心的事？”
“……”
李皓一臉疑惑，什麽惡心的事？
柳豔隻好再道：“沒後怕嗎？”
“嗯？”
李皓真的有些古怪，後怕？
為什麽？
不是都打完了嗎？
為什麽要後怕？
柳豔看他這眼神，有些心累，有些無奈，這家夥絕對是真的變態。
他居然真的若無其事地回去工作了！
第一次實戰，誰不是回味好久！
無論是輸是贏，無論有沒有殺人，甚至沒見血，都值得你回味無窮！
可是……李皓呢？
他真的回去幹活了，好像事情就這麽過去了。
“小皓皓，你就一點沒想？”
李皓思考了一下，開口道：“想了，姐，我又不是沒心沒肺，我回去的時候就在想，那個周賀是斬十境的武師，他身上有沒有什麽武功秘籍之類的？有沒有神秘能？還有，武師死了，能不能和超能者一樣，剝離什麽神秘能出來……就算沒有，那武師也有內勁，能剝離出來嗎？”
艸！
柳豔這時候發現，這小子真的變態！
她忍不住低聲罵道：“死變態！冷血的家夥！”
“……”
李皓無辜的不行！
怎麽了啊？
在他看來，獵魔小隊的人才不正常。
這不是正常人都會思考的事嗎？
殺人放火金腰帶，自己殺了一個斬十境，問問有沒有好處可以拿，這個有問題嗎？
劉隆也是無語，打斷了兩人的對話，沉聲道：“好了！先不說這些！說說我剛剛獲得的一些情報，李皓你是當事人，所以這次隻讓你來旁聽一下！”
李皓乖乖點頭。
“你打死的那個周賀……”
李皓舉手，如同學生，連忙反駁：“我沒打死他！”
“……”
劉隆冷冷道：“你粉碎了他的腳掌，擊穿了他的胸骨，踢碎了他的腎，打破了他的脾……要不是武師生命力更強大一些，當場就死了！就算如此，後期也沒救回來！”
所以，周賀真的死了。
李皓有些怔神，不過很快恢複了平靜，沒說什麽。
死就死了。
他反正沒有親手打死對方，對方是在審訊的時候死的，不死在自己眼前，李皓就當不知道了。
第一次出手，就打死了一位斬十境的武師。
李皓其實還是有些在意的，隻是……想到對方是壞人，李皓很心安理得，作為巡檢，懲惡揚善，擊殺犯罪分子，這是培訓的時候，巡檢司也提倡的！
在罪犯反抗的情況下，有能力傷害自己的情況下，巡檢司也建議直接擊斃罪犯！
既然如此……那沒什麽可說的。
劉隆也不管他怎麽想，繼續道：“周賀，40歲，耀光城武師！”
耀光城，銀月行省第二大城，僅次於白月城，人口千萬，比銀城繁華十倍！
“21歲習武，師從耀光城一位破百武師……他老師十年前就過世了，周賀則是在32歲跨入了斬十境，之後8年，無寸進！”
“一年前，周賀加入一個和超能者有關的外圍組織，這個組織叫鬼麵！鬼麵的負責人是一位破百武師，並非超能者，周賀和元曉都是這個組織的成員！”
超能者下屬的組織？
李皓若有所思，而劉隆則是沉聲道：“超能者組織不少，但是，讓一位破百武師開設外圍組織，還招攬了一批武師，斬十境不少，這樣的超能組織……絕對不弱！”
“你要知道，無利不起早！對武師而言，除非晉級，否則，很難收買他們。讓他們甘心賣命，更是難上加難，而這個組織，卻是為這些斬十境武師，提供大量的神秘能，若是無法突破，成為超能者，也可以晉級破百……你要知道，哪怕巡夜人，也不會將神秘能亂用！”
李皓微微皺眉：“老大的意思是，這個組織財力雄厚！可能規模很大，實力極強？”
“是！”
劉隆點點頭，看了李皓一眼，繼續道：“還有，隻是一個外圍組織，就有破百武師……如今這個時代，破百武師其實不算太多了，當然，耀光城要多一些，可一位破百，也是難得一見的武道強者！甘心為人賣命，也不簡單。”
李皓再次點頭。
劉隆繼續道：“據周賀所交代，他和元曉的任務，隻是跟蹤你，不讓你脫離銀城，任務很簡單，並非關鍵角色！”
李皓再次點頭。
劉隆忽然道：“這其中，有個問題，你能聽出來嗎？”
什麽問題？
李皓回想了一下，分析了一陣，想到了什麽，輕聲道：“老大是說，這個組織很強，所以來的人很強……這個我們早有猜測，應該不是關鍵……”
再看看劉隆，好像想到了什麽，李皓眼神微動道：“對方有外圍組織，也就是說，不是單純的超能者組織，也沒有那種對普通人完全不重視的俯視感！而且，破百武師，若是在地方上，一般情況下都不會太貧困，或者地位太低，要不就和老大一樣，是巡檢司的頭頭……熱武器？”
他忽然想到了這個！
劉隆他們本土作戰，其實還是有一部分依靠熱武器的強大，才能不斷擊殺超能者的。
這麽說，這個組織，可能也有熱武器？
劉隆點點頭：“不止如此！對方的武師，甚至可能去過巡夜人那邊，熱武器是一點，第二，可能掌握了我們獵魔小隊的所有情報！所以，我們在他們眼中，幾乎毫無秘密可言！”
柳豔接話了，“第三，在普通人領域有個組織，情報能力不會太差，你老師袁碩可能也在他們的考慮當中！包括銀城的兩位巡夜人，兩位月冥層次的巡夜人，應該都在他們考慮當中！”
柳豔也有些凝重了：“如此一來，以他們的謹慎，布局十多年，那最少會安排堪比兩位破百，兩位月冥層次的襲擊能力！加上我們……對方最少準備了5位月冥和破百層次的強者前來對付你！”
這個，就超出他們的能力範圍了。
柳豔又道：“若是來一位日耀級的超能者，其實還好一點，怕就怕，來的大多都是月冥和破百，日耀層次的強者，獨自一人，盡管單打獨鬥很強……可能做的事情有限，我們現在擔心，對方襲擊的那天會分兵！用一部人牽製我們，再單獨對付你！”
李皓沒吭聲，這個的確很麻煩。
劉隆看了李皓一眼，開口道：“所以，我有個想法……李家的劍在你手上，對方可能需要你的命，也需要劍！我們最好能分開……你若是放心，把那把劍交給我保管，如此一來，對方不會全力對付你一人，就算真分開了我們，你那邊受到的壓力也會相對減少許多。”
是的，他主要目的還是希望李皓可以將劍交給他。
李皓在他們看來，隻是個普通人。
如果劍和李皓在一起，那肯定會遭受最強的攻擊，可一旦劍不在李皓身上，李皓就算被分開了，可能隻會遭受次一級的襲擊。
而李皓已經是斬十境，這一點倒是秘密。
對方一旦輕視李皓，隻是派出等同於斬十境的家夥對付李皓，到時候可能會給他們一個意外驚喜！
然而，李家的劍……李皓放心交給外人嗎？
劉隆思考了起來，因為這樣很容易讓李皓覺得，自己是在打他的傳家寶的主意。
“給你！”
剛想著，李皓把劍掏出來了。
放在了桌子上！
劉隆微微一愣，有些意外地看向李皓。
李皓一臉純真的笑容：“我不相信老大還能相信誰？既然加入了小隊，那我就是其中一員！老大的心思我明白，都是為了我的安全，我應該感恩，而不是懷疑什麽！一把劍而已，也許是寶物，也許一文不值……可我現在又沒辦法利用，留在身上就是禍害……老大拿了，反而承受更大的風險！”
這話一出，說的劉隆都有些感動了！
劉隆看著桌上的劍，隱約間感受到了神秘能的起伏，那把劍，一看外表就知道有些不凡，神秘能的波動，也讓人感覺不一般。
這樣的劍，李皓說拿出來就拿出來了！
這一刻，劉隆甚至都在想，讓李皓當誘餌，是不是不合適？
太對不起這家夥了。
當然，很快這樣的念頭壓了下去，李皓必須當誘餌，這個是沒辦法的事。
“李皓……”
此刻，劉隆沒多說什麽，隻是語氣鄭重道：“放心，我活著，人在劍在！另外，此次任務結束，若是我們都死了，你還活著……獵魔小隊中的一切都歸屬於你！”
好家夥！
李皓暗暗咋舌，這就是我的了？
我一下子就打入獵魔小隊的核心了？
老劉怎麽這麽感性呢！
李皓覺得自己還是個相當理性的人，可劉隆也太感性了吧，連人在劍在的話都說出來了。
“老大，咱們能贏！正義必勝！”
李皓給他鼓了鼓勁！
而劉隆，也不說什麽。
考慮了一下，忽然從懷中取出了一本發黃的書籍，隨意丟給了李皓：“自己拿回去看看，也許有用，沒有用的話就當閑暇之餘的閑書看看。”
說罷，劉隆拿走了小劍，直接邁步離去。
而他一走，柳豔忽然一把搶過那本發黃的小冊子，看了一眼，接著一臉的羨慕：“果然，是他最擅長的《九鍛勁》，這家夥還真是……”
見李皓有些不懂，解釋道：“這是老大修煉的武師秘術，《九鍛勁》，顧名思義，就是爆發的時候，勁力九疊！這也是老大父親當年揚名的時候所修煉的秘術，他父親當年是銀月行省的頂級武師！”
李皓知道！
銀槍嘛！
銀月三槍之一，連老師都說過，應該不弱，最少也是破百中的頂級存在，否則老師不至於提及。
不是槍法，而是《九鍛勁》，這倒是讓李皓有些意外。
當然，更意外的是，這玩意……給我了？
武師對自己的傳承，其實比超能要嚴謹的多。
柳豔又道：“好好拿著，好好看看……這本秘術很強的，不比你老師傳承的《五禽新書》差！你老師的秘術，全麵的很，但是全麵也有缺點，不夠爆！《九鍛勁》就是一種極其爆的功法，一勁九疊……當然，一般人做不到，體質也不夠對方支撐的！”
她再次感慨一聲，起身離去。
因為劉隆居然把這個留下來了，讓柳豔感受到了危險，極大的危險。
武師，有些人到死都不願意把自己的武術傳承下去。
劉隆之前也不願意，可現在卻是忽然傳給了李皓……這代表什麽？
這一次，有去無回嗎？
而李皓，拿著那本小冊子，忽然有些沉甸甸的，心裏也沉甸甸的，這個就這麽傳給我了？
“九鍛勁……”
最擅長爆發的功法！
李皓不明白到底有多珍貴，可是，劉隆的看家本領，應該不會太弱。
他想了想，忽然拿起了通訊，撥通了一個號碼。
作為袁碩的關門弟子，也不能貿然學其他武師的傳承的。
“老師！”
“有事？”
袁碩的聲音有些疲憊，可能剛吸收了刀能。
“老師，我們隊長的《九鍛勁》，您聽說過嗎？”
“廢話！銀槍的看家本事，一槍九疊！是本不錯的秘術，雖然弊端不少，但是爆發力極強，我以前拿《五禽新書》換，那家夥還不樂意……不過那家夥死的早，也和這個有關，一槍九疊，身體扛不住，年紀輕輕的，雙臂就廢了，抑鬱而死！不過要是我來，我身體好，一拳九疊，打的日耀都不認識媽！”
老師的話，看起來是鄙視，實際上卻是高度讚揚了這本秘術。
李皓想了想，小聲道：“那個……隊長傳給我了，我可以學嗎？”
“什麽？”
袁碩一愣，下一刻，忽然吼道：“廢話，學啊！你小子身體多好，就他麽適合這個，我之前還想著怎麽給你找更適合你的功法……這個多好！劉隆他們到老了，都是病秧子，你一定不會！學！”
說著，又疑惑無比：“怎麽給你了？”
才幾天啊！
劉隆是個白癡嗎？
這就給傳出去了？
還有，李皓這小家夥，這麽能忽悠嗎？
沒感覺出來啊！
李皓訕訕：“我也不知道，我就把那個小劍給了隊長，他就把這個傳給我了……”
好吧！
袁碩知道內情，知道那把劍，不是什麽好物件，誰拿誰倒黴。
合著，這是把引禍的玩意送出去了，還把劉隆給忽悠的感動了？
真他麽……無言以對啊！
“行吧，你自己看，別的武師的秘術，我不適合看，不適合指導你，但是這本秘術的確很貼合你，學好了，真能做到一次三疊，哪怕你初入斬十境，幹掉一般的斬十境中段都行了！”
顯然，袁碩是真的看好。
而且，這副作用，對身體的反噬，對李皓而言也不是太大的問題，因為他有星光能，這一點袁碩也知道。
……
掛斷了通訊。
袁家大院。
袁碩忽然失笑一聲，接著低聲罵了一句，“狗日的！小崽子運道這麽強？”
真的強！
感覺什麽好東西都主動送上門了！
《九鍛勁》啊！
銀槍……你這老家夥，大概到死都不知道，你家傳秘術，最終還是落到了老子的學生手中吧！
