第34章 疊勁修煉，黑暗來襲

夜。
啟明小區。
家中。
李皓打開了《九鍛勁》，一旁，黑豹人模狗樣地坐在沙發上，也伸著狗腦袋看書。
李皓沒推開它，他就不信了，一條狗聽得懂人話就算了，你還會認字？
黑豹要是連這個都認識，李皓喊它師父都行！
“武師，入斬十境而內勁勃發，筋骨齊鳴……勁力有限，分散於人體各處，同境界武師，勁力差距甚微……”
這本書，是劉隆父親寫的，並非原版。
從書中，其實可以得知，劉隆的父親劉昊，當年已經是破百巔峰的強者，很厲害的一個武師，袁碩說對方見了他跟孫子似的……可能有些吹噓。
一位破百巔峰的武師，和當年的袁碩實力是差不多的。
而且，劉昊此人，最擅長進攻。
槍，百兵之王！
用槍的武師，大多隻攻不防，有出無回。
劉昊憑著九鍛勁，槍出九疊，在銀月行省的武師界也闖出了偌大的名頭，號稱銀槍劉昊，銀月行省三大槍王之一。
而當年的破百武師其實不少，劉昊能闖出偌大的名頭，自然不是平庸之輩。
而主要原因，就在於這本《九鍛勁》。
同樣的勁力，劉昊一槍九疊，雖說其他方麵不是太全麵，可攻殺之力，當年在三大槍王之中，排名第一！
隻是劉昊優點很強，缺點也很明顯，速度不行，體質不行……勁力九疊，對身體傷害太大，跨入中年的劉昊，雙臂幾乎廢了。
這也是劉隆小時候，劉昊帶著他去拜師袁碩的原因之一。
劉家槍很有名，可劉昊知道，這九鍛勁對人體傷害太大，一般的破百武師，到了70歲還能一戰，而劉家之人，到了40歲之後就迅速下滑，甚至徹底廢掉。
劉隆若不是吸收了神秘能，體質增強了不少，以他的年紀，加上不斷戰鬥，可能早就廢掉了。
“九次疊加！”
李皓有些感慨，他不太懂這秘術的珍貴性，但是他知道，勁力九疊之後，會有多厲害。
這九鍛勁的力量，並非憑空而來。
主要就是在於力量的運用，將體內其他部位的力量，集中於手臂之上，一層層的力量疊加，不單單考驗自身對本身力量的掌控，也很考驗雙臂的韌性和強度。
“斬十境三疊就是極限嗎？”
按照書中所說，在斬十境，疊加三次力量就是極限了，否則很容易雙臂斷裂，留下不可挽回的舊傷。
破百的話，也最好不要超過六次疊加。
劉昊當年就是遭遇強敵，動用了一次九疊，雖然擊殺了強敵，也一下子傷到了根本，雙臂幾乎徹底廢掉，沒多久就退出了武林，銀月三槍中的銀槍，就此封槍，沒幾年就過世了。
“《九鍛勁》的優點明顯，缺點也很明顯……一旦勁力疊加，幾乎隻能站在原地不動，一動，就散了力道……”
這就是缺點！
也是《九鍛勁》最大的缺點！
抽取全身力量之後，你就不能太過動彈了，否則，勁力會散開，還很有可能反傷自己。
所以，《九鍛勁》名氣不小，但是一些老武師也知道這玩意的問題嚴重性。
“除非體質強大，不在乎這些力量的抽取……”
這大概就是劉隆傳給李皓的原因。
因為李皓的體質，好像很不錯，還沒進入斬十境的時候，他就表現出了強大的體質。
上次換血之後，更是體質增強了一截。
這樣的李皓，修煉《九鍛勁》，很可能避開不能移動的這一點弊端，哪怕動了，李皓也許也能有力氣繼續保持疊勁。
還有，反傷自己的概率也會大大減小。
李皓看了一會，這《九鍛勁》除了表述和發功方式，關鍵其實還在於一套特殊的呼吸法。
是的，每一門秘術，幾乎都會匹配一門特殊的呼吸法。
不同的秘術，呼吸法才是核心關鍵。
因為不同的秘術，發功方式不同，發力方式不同。
如果李皓用《五禽吐納術》來修煉《九鍛勁》，很可能會出現勁力岔氣的情況，反傷了自己。
所以，秘術本身不算太重要，可匹配的呼吸法，一定是最重要的。
這一次，劉隆連呼吸法都塞進去了。
明顯是單獨存在的，就一張紙，夾在了發黃的冊子當中。
……
李皓花了一個多小時，將短短的三千字，一個個字的揣摩完了，這才開始嚐試修煉。
先調整呼吸，運用《九鍛勁》的呼吸法。
呼吸的節奏，和之前截然不同。
身旁，黑豹目不轉睛地盯著。
李皓側頭看了它一眼，笑了。
這狗玩意，又偷學！
“你隻能感受到呼吸節奏，感受不到內腑的不同之處……隻能學標，不能學本！不過你隻是一條狗……也夠用了。”
黑豹也不在意，繼續跟著李皓學。
呼吸，漸漸地有了一些獨特的韻律。
不是紊亂，但是每一次呼吸的長短時間不一樣，卻是不會給人帶來那種難受感，很有韻律的一種特殊節奏。
因為黑豹想學，李皓倒也沒特意減弱聲音。
要不然，呼吸聲減弱，外人也難以窺探到什麽。
呼吸調整了一番，李皓此刻已經可以感受到體內的勁力，或者說內勁。
不同於神秘能！
內勁很特殊，神秘能的存在，有種外來力量的感覺，並非人體自身誕生的那種隔離感。
而內勁，卻是真的有種由內而外，由人體產生的力量感覺。
這股力量，來源於血液、肌肉、細胞、骨骼，仿佛全身上下，都在產生這種微弱的力量，就如同生命力一般，健康的身體，為你提供更強大的能量。
內勁無形，卻是真的可以切實感受到。
一股氣流一般的勁道，在身上遊走。
李皓聚力於手臂，手臂上肌肉蠕動，李皓輕輕一抖手，啪啪聲不絕於耳！
這就是筋骨齊鳴！
比起前兩天剛進入斬十境，此刻的李皓，好像對力道的掌握更有把握和體會了，手臂抖動之下，一個橫推，直接將一旁的黑豹推走五六米，直接撞在了牆壁上。
黑豹狗眼中滿是無辜！
當然，沒受傷，這條狗吸收了一點刀能，此刻它的身體比一般人強大的多，甚至不比任何斬十境武師弱。
隻是身體強壯了，這狗不太會運用力量罷了。
李皓沒在意，先是體驗了一下內勁勃發的感覺，很快，又是一掌朝茶幾上拍去。
茶幾，那是大理石桌麵的，他爹當初從山裏弄出來的，不過多年過去，早就裂開了好幾道裂縫。
此刻，李皓一掌輕輕拍下去，厚重的茶幾，並未有任何反應。
而就在這時候，第一道勁力下去，李皓還沒結束，胳膊再次蠕動，第二股勁力湧出，手掌輕輕按在茶幾上，茶幾陡然一個震動！
當當當！
茶幾顫動，隱約間有些要裂開的感覺。
而李皓，此刻不斷調整呼吸，第三股勁道，又從體內其他各處運轉而來，右手肌肉再次顫動起來，不斷蠕動，顯得有些嚇人。
這股勁道，卻是有些下不去。
一直在右上臂蠕動，讓李皓的肌肉都有些酸痛起來。
而李皓，卻是堅持勁力下移！
這就是疊勁！
當然，現在太慢了，真正的《九鍛勁》不可能這麽慢，一巴掌下去，等了半天才來第二道勁力，等了半天，第三道勁力還在上臂堵車……若是遭遇對手這麽磨嘰，你三疊勁還沒出來，人家就打死你了。
李皓第一次運用，不熟練罷了。
在李皓的堅持下，第三道勁力，總算下移了。
啪地一聲，茶幾上被蹦出了一個小小的裂縫。
李皓露出一抹喜色。
雖然過程很艱難，可代表自己能學，當然，此刻的他，遠遠稱不上什麽三疊勁，一疊都沒疊成！
真正的三疊，那是三股力道，一股接著一股，中間的間隔幾乎沒有任何間隙的體現，那才算真正的疊勁。
“書上說，這東西起步最難，因為太容易傷身了，剛剛我右臂上臂肌肉就有些拉傷……”
可是……我在乎嗎？
李皓忽然笑了。
星空劍能！
這玩意，最養身。
神秘能那麽劇烈的衝擊，都能被中和，何況是內勁，內勁的衝擊力，尤其是對自己的衝擊力，是遠不如神秘能的。
所以，星光能絕對可以修補這點小傷。
別人修煉《九鍛勁》，可能剛開始，一天也就練個一兩次，而李皓……管他那麽多，《五禽吐納術》一運轉，吸收一丟丟星光能，能量被李皓運轉到右臂，一眨眼，剛剛拉傷的一點肌肉，一下子就好了。
一點沒有疼痛感！
“好東西！”
這一次，李皓再次感受到了這股能量的好處，太好了。
這麽一來，他修煉《九鍛勁》根本不需要什麽藥物輔助，要知道，劉家人修煉，還額外配備一副藥方的，專門蘊養身體，以防修煉的時候就傷到了根本。
李皓的星光能效果，比那藥方不知道強大了多少倍。
“好玩！”
是的，李皓也覺得好玩。
興趣才是修煉的根本，若是對修煉沒興趣，那練武也難出效果。
李皓將《九鍛勁》當成遊戲來做，當成好玩的遊戲，一下子就提起了極大的興趣。
他一拳打出，勁力開始疊加。
一開始，第二道勁力出現，起碼間隔三秒……真實戰，黃花菜都涼了。
可漸漸地，隨著手臂適應了這股力量，他第二股勁力出現的速度越來越快。
兩秒，一秒……
不過到了一秒鍾，李皓提升起來就難了，間隔的時間還是長，一秒鍾，對他們武師而言，足夠換好幾招了，對手也不可能傻乎乎的被你一拳打下去，一秒鍾都不動，還等著你第二次打來。
“啪啪啪！”
這一晚，李皓也不修煉其他的秘術了，專門修煉《九鍛勁》。
這可能是他目前最容易提升的方法，也是最簡單的。
有星光能配合，他不怕受傷。
無所顧忌！
一次次的出招，一次次的勁力疊加，一晚上修煉的次數，也許超過了人家一年甚至五年的次數。
劉隆要是看到他這麽練，大概眼珠子都要瞪出來！
尋常人，手臂恐怕早就爆炸了。
李皓倒好，壓根沒事不說，在星光能的蘊養下，雙臂肌肉明顯的強壯了起來，一看就有種充滿力道的感覺。
……
李皓樂此不疲。
一次次地出拳，出掌，他發現了一個秘密……不算秘密的秘密，九鍛勁用多了，他發現自己的手臂力量更加強大了。
其實這真不是秘密，隻是正常武師不可能這麽做，誰這麽幹一天，不死也殘了。
這一晚，李皓甚至沒心思睡覺。
一直到天亮時分，李皓一拳打出……接連兩響！
這一次，幾乎沒有任何間隔，兩響好像化為了一響。
李皓一怔……成功了？
他不敢相信，下一刻，他再次一拳朝家裏的茶幾打去……一晚上，打了不少坑了。
啪地一聲！
這一次，茶幾直接裂開了，砰地一聲碎裂在地。
樓下，剛早起的大媽，陡然發出咆哮聲：“李皓，你又在做什麽？”
一大早的，又幹嘛？
李皓其實很注意了！
還特意給茶幾下麵鋪了一層毯子，可剛剛一拳，直接將茶幾打的裂開了，這下子，毯子也沒用了。
李皓有些無奈，地方太小了，沒地方練功不說，稍微有點動靜，大媽就得朝你施展虎嘯山林……自己的虎嘯山林能有所提升，也許也是學的大媽。
真正的野生猛虎自己沒見過，可是，樓下大媽的獅子吼，李皓見識過無數次，在小區吵架，戰鬥力極高，小區其他幾個婦人，一般情況下鬥不過自家樓下大媽。
李皓安慰了一下自己，很快喊道：“冰箱倒了！”
“你家冰箱天天倒！”
大媽吼了一聲，倒了好多次了，又倒，你家冰箱紙糊的，這麽容易倒？
“下個月換冰箱！家裏冰箱送大媽你了，拿去賣廢品也行！”
此話一出，大媽安靜了。
不錯！
白賺一台冰箱，賣廢品也能賣幾個了。
此刻，李皓顧不得這些了，臉上露出燦爛的笑容。
成了！
二次疊勁！
雖說隻是開始，比起劉隆肯定不如，可一晚上，自己練成了二次疊勁……李皓幻想著，也許過個幾天，自己能練成九疊！
那時候，自己也許還是斬十境，說不定突然爆發之下，能把破百都給打死。
“總算成功了！”
第一次正式成功，代表後麵就簡單了，李皓又嚐試了幾次，每一次都能成功，隻是第三次疊勁，又恢複到了之前的樣子，很艱難，間隔時間很長。
“17號了。”
李皓拉開了窗簾，朝外看了一眼，今天，天氣已經明顯有些變化了。
炎熱的夏天，卻是傳來陣陣涼風。
天上，好像也有烏雲開始匯聚了。
“明天可能就得下雨。”
距離他弄清楚紅影殺人，下一個目標就是自己，才過去幾天時間，然而這幾天，李皓卻是感覺度過了一個世紀。
他進入了斬十境，加入了獵魔小隊，找到了玉劍和石刀的能量運用方法，學到了《五禽吐納術》和《九鍛勁》。
這些，也許普通人一輩子都無法經曆到。
“總算快來了！”
這時候的李皓，反而期待紅影快點到來了。
盡管他知道自己很弱，可長時間的被迫等待死亡到來，還是很有壓力的。
輕輕摸了摸胸口的玉劍。
到了此刻，李皓依舊不知道怎麽運用這把劍，而且太小了，指望自己用這把劍殺人嗎？
這和拿著牙簽捅人有啥區別？
“這把劍，對紅影還是有些作用的，每次都有些異常反應……可是……我總不能用兩根手指頭捏著玉劍殺紅影吧？”
這才是李皓極其苦惱的一件事。
不習慣啊！
誰習慣拿著牙簽捅人？
紅影對李皓而言，才是最大的威脅，因為大家看不到，稍有不慎，紅影近身，燃燒李皓，其他人未必來得及救援，而李皓就需要自己去解決這個問題了……
那怎麽辦？
李皓取下了鏈子，拿起十字架大小的玉劍，用兩根手指捏著劍柄，朝前方捅了捅！
好別扭！
“算了，別扭就別扭吧，也許有大用，雖說用起來有些難受，但是也能用……能用就行。”
李皓再次戴上玉劍，試驗了一下迅速拔劍的姿勢……拔了個寂寞。
鏈子一拽，兩根手指頭捏住，朝前一捅，這就完事了。
就是疊勁有些不好用了，疊勁作用於兩根手指頭，李皓還真沒學到這個地步。
“對紅影而言，也許疊不疊勁，都一個樣。”
李皓不再去想，就這樣吧。
這也是目前，他能所做的極限了，該準備的，該求援的，該幫助老師晉級的手段，他全都用了，比起之前自己一個人單打獨鬥，那要強了百倍！
如果這樣自己還是扛不住這一關，那就罷了。
剛想去洗漱，就在這時候，屋內，忽然傳來了動靜，不遠處，黑豹忽然一狗爪朝碎裂的茶幾拍去……
下一刻，一聲淒厲的狗叫聲傳出。
“嗷嗚！”
黑豹看著自己都有些腫脹的狗爪子，痛苦地看著李皓，啥情況？
本狗怎麽拍不碎茶幾？
李皓無語了！
稍微吸收了一點劍能，劍能通過手臂運轉，下一刻，從指尖冒出一點，李皓一指頭點中了黑豹，劍能進入黑豹體內。
腫脹的狗爪子，好像好受了許多。
黑豹還是狗臉鬱悶，看著李皓，好像在請求指點，它這一晚上也吸收了不少李皓溢散出來的劍能，也在學著李皓打九鍛勁。
可沒啥作用。
“人狗殊途，我還真不知道怎麽教你，勁力匯聚手臂……也就是你的狗腿上，可怎麽匯聚，我又不是狗，沒法跟你說明白。”
李皓無奈道：“你自己想辦法吧！還有……黑豹，明天開始，你跟著我怎麽樣？對付那玩意……你能做到嗎？”
黑豹一聽這話，有些害怕。
李皓想了想道：“不用跟著我，跟著劉隆，上次那個大塊頭，遇到了那東西，我怕他看不到，也感應不到，你朝一個方向叫幾聲就行！給他提醒，指路，讓他知道那玩意在哪……你看怎麽樣？”
黑豹想了想，還是有些害怕。
李皓又道：“隨你吧，不強求，不過明天之後，我可能就死了，以後你自己繼續流浪去吧！”
黑豹一聽這話，頓時急了。
要死？
那我怎麽辦？
“汪汪汪！”
“答應了？”
“汪！”
李皓笑了！
這就好。
我可不是強行讓你幹這事，而是你自願的，我這個人很民主的，你要是拒絕，哪怕你是一條狗，我也不會強求。
“那行，今天跟我去巡檢司，介紹你給隊長認識認識……表現的收斂點，別太聰明了，就和一條普通狗一樣就行，但是可以看到那東西，看到了會叫，這就是黑狗的本事，反正隊長也不知道黑狗有什麽本事。”
黑豹眼神好像有些鄙夷，李皓拍了拍它的狗腦袋，拍的黑豹有些暈乎，這才鎮壓了這條太通人性的狗。
……
巡檢司。
執法隊。
地下室。
劉隆看到黑豹的時候，很是疑惑。
直到李皓說，黑豹能看到那東西，劉隆這才意外無比地看著黑豹，一臉驚訝。
狗可以看到？
“你確定，狗可以看到那精神層次的存在？”
這話，有點歧義。
聽起來像是罵自己！
因為自己也能看到。
李皓不動聲色，點點頭：“是的，可以看到，因為我幾次感覺不對勁的時候，黑豹都會朝一個方向去看，小聲叫喚。”
說著，又道：“黑豹可以聽懂人話，很聰明的，老大，你帶著它，也許可以輕鬆一些，黑豹不會給你添亂的，隻有當那東西出現了，黑豹才會提醒你，而那東西，也不會太在意一條狗。”
劉隆點點頭，雖然覺得不可思議，可李皓這麽說，也許這條狗真有些不同之處。
“嗯，那行，我回頭帶上它，和它磨合磨合，別亂叫打草驚蛇了。”
“不會的，放心吧。”
兩人交流了幾句，劉隆又問道：“書看了嗎？看完了背下來就燒了，記住就行，不指望你現在去學。”
他的確壓根沒指望過！
《九鍛勁》不好學，尤其是入門，最費工夫。
當年他學這個，花了三年入門，之後才好了一點，入門之後，三疊四疊反而更快一些。
他父親，銀槍劉昊天賦比他強，40歲之前成為了破百巔峰武師。
就算他父親，入門也花了一年時間。
所以，李皓就算體質更好，又有名師指點，劉隆覺得，沒有個一年半載的，也難以入門。
而李皓，也是悶壞。
他也不說自己學會了，沒必要。
好東西，先藏一藏。
連隊長都小看了自己，那敵人更會輕視自己，低調才能發大財，才能幹大事，咋咋呼呼的，怎麽能成大事？
劉隆說完這個，又繼續道：“今晚你就別回去了，明天一早，你和我一起去郊外，咱們在明，他們在暗，沒辦法，我們隻能主動引蛇出洞！”
“王明約我去爬天王山！”
“我知道。”
劉隆點點頭：“不去天王山，不過咱們選擇的地方就在天王山下麵，天王山那邊不適合我們動手，當然，你若是覺得巡夜人可以解決，你也可以跟著去。”
他看著李皓，你是更信任巡夜人，還是信任獵魔小隊？
巡夜人這邊，也許會出手。
可巡夜人，未必就能對付，而且就算巡夜人更強，對你李皓，也不一定是好事，超能戰鬥起來，可不會管你死活。
他劉隆，好歹還會管一管李皓，不希望他就這麽死了。
李皓憨厚地笑了：“老大說了算，隻是我覺得，雙方聯手，是不是更好一點？”
集合力量，不是更合適一點嗎？
添油戰術，這往往是反派的作風，死了一個再來一個，然後一個個的被人打死……太不吉利了！
劉隆笑了一聲，搖頭：“那你錯了，聯手還真未必更強！有些超能者，能力是無差別攻擊，實際上大多數超能者都這樣，尤其是攻擊性的超能者，一個雷霆下去，除了自己，都是敵人！我們在一起行動，可能會影響對方，對方也可能影響我們，並非說一起出手更好。”
“那我們的敵人呢？”
對方若是超能者也多呢？
那會不會彼此影響？
“存在這樣的可能，所以對方很大可能會分兵，分開了，影響就不算大。放心，明天若是出現了這種情況，我會讓柳豔保護你！”
這也是隊伍中除了他之外的最強者了。
李皓想了想，點點頭，並未拒絕。
他再自信，也不覺得自己一個人可以對付紅影，何況，他也沒這個自信，盡管昨天他打死了一位斬十境，堪比星光境的超能者，可李皓還是覺得，自己就是個弱雞。
就打過一次架，和老師一比，啥也不是。
老師才厲害，一下子飛出去，一招打兩個月冥，他李皓算個屁。
有柳豔在，自己要是情況允許，那就補刀好了。
兩人商量了一陣，很快，劉隆帶著黑豹離開了，按照他的話說，先和黑豹親熱親熱，免得黑豹到時候不配合。
……
原本，劉隆帶走了黑豹，不算什麽大事。
然而……
半天後，劉隆眼神異樣地找到了李皓，一句話沒說，就是忽然給了李皓一拳，然後就莫名其妙地跑了。
李皓半天都沒弄明白，這是發生了什麽？
打我一拳幹嘛？
……
執法隊。
隊長辦公室。
劉隆眼神異樣的不行，他一直盯著黑豹看，好半天，忽然歎息一聲：“人不如狗！艸！你這條狗，居然會呼吸法，還是我劉家的《九鍛勁》呼吸法！你他麽是不是太聰明了，我好歹也學了幾天才會，你撐死了昨晚看李皓修煉學了一下，你也會？”
是的，他發現了。
因為黑豹習慣性地用了呼吸法，盡管黑豹呼吸很低微，一般人看不出來，然而這是劉家的呼吸法。
劉隆之前沒感覺，等他帶了黑豹一陣，發現這條狗的呼吸節奏居然和他一樣……他都差點傻眼了！
一人一狗，劉隆呼吸一下，黑豹呼吸一下，劉隆停頓一陣，黑豹停頓一陣……
差點慪死了劉隆。
這條狗，邪門的很，難怪李皓說可以看到精神層次的存在。
“超能呈現，連狗都成精了！”
劉隆搖頭，倒也沒太過驚訝，輕歎一聲道：“神話複蘇，超能浮現，在白月城，據說也有動物成精了！而在中部區域，甚至有消息傳來，有成精的動物，吞了超越日耀層次的頂級強者！沒想到小小的銀城，也有你這條狗成精了。”
想到這，自嘲一笑：“狗都能成精，我卻是不能成為超能，真夠諷刺的！罷了罷了……你學了我家的呼吸法，老子閑著也是閑著，教你九鍛勁試試看，以後真成精了，給我來個一爪九疊！幹死那些王八蛋！”
說著，他自己都笑了。
狗能學會嗎？
管他呢，試試看。
他比李皓可要強多了，學了幾十年的九鍛勁，完全不是李皓可以比的，研究了一陣黑豹，在黑豹激動的眼神下，開始教它狗爪九疊！
而黑豹的學習能力……差點讓劉隆驚掉了下巴。
他麽的，他學的都沒黑豹快。
實際上，這也是因為黑豹昨晚練了一晚上，還吸收了大量星光能，真遇到了合適的傳授者，學起來自然快。
狗爪在空中都快形成幻影了！
狗爪二疊！
當黑豹狗爪二疊的時候，劉隆差點想說，你他麽當我學生吧，當我關門弟子算了，這比人要強多了。
袁碩收了個李皓，他覺得李皓很有天賦。
可現在一看，狗屁，李皓哪有黑豹聰明？
一會功夫就能狗爪二疊了！
這一天，明明是大事將臨，劉隆卻是不幹正事，在辦公室教了一天的狗，傳出去，獵魔小隊的幾人恐怕都要瘋。
他們還以為劉隆關在辦公室，正在想辦法，想辦法對付敵人，想辦法應對明天可能到來的危機。
然而，誰也沒想到，這一天，他教會了一條狗練武。
練到了最後，黑豹甚至可以勉強打出狗爪三疊。
李皓知道了恐怕都得驚掉下巴！
時間，也在黑豹練武中慢慢度過，7月17號，漸漸結束。
天黑了，烏雲密布。
銀城，涼風席過。
黑暗中，一道道血影浮現，等待著即將到來的收割。
八脈匯聚，快了！
