第35章 下雨了

噠噠噠……
下雨了！
毛細的小雨滴，一滴滴地滴落，窗戶上的遮陽棚和雨水碰撞，發出了滴滴答答聲。
夜深人靜了。
銀城這樣的小城市，晚上10點之後，路上就很少有行人了。
知道天氣不好，快要下雨了，此刻整個銀城外麵的行人更是少之又少。
街道上，兩邊的商戶都已緊閉大門。
雨季來了！
接下來，銀城都會有雨。
……
地下室。
李皓換了一套新的巡檢服，腰間佩戴著旋渦三代，還揣著幾枚手雷。
沒有攜帶太大威力的熱武器，太不方便了，一個人操作起來，難度很大，而且也不便於攜帶。
不遠處，陳堅身旁多了一枚盾牌，黑色盾牌，不太大，主要用來防護要害。
角落一邊，醫生雲瑤正在收拾自己的小藥箱。
而瘦子吳超，把玩著手中的匕首，好像在走神，不知道想些什麽。
李皓前方，是柳豔。
此刻的柳豔，沒有笑容，也在走神，麵前放著一副被扣下的相框，不知道相框中的人是誰，可能是她被殺的丈夫？
砰！
門開了。
身穿風衣的劉隆，身邊跟著一條狗，直到此刻，劉隆才帶著黑豹從自己的辦公室出來。
眾人視線紛紛投向他。
哪怕走神的柳豔和吳超，此刻也不再恍惚，振作了精神，看向這位隊長。
這位，才是獵魔小隊的精神支柱。
“下雨了！”
劉隆邁步而入，語氣冷漠，環顧一圈，“都準備好了？”
“準備好了！”
陳堅悶悶地回應了一句。
劉隆露出了森冷的笑容，“記住了，邪惡永遠戰勝不了正義！我們，屬於正義！”
“正義！”
眾人低喝！
“行正義之舉，除魔衛道！”
小隊的口號聲再次在這地下室響起，如此的中二，然而，這回**的聲音，卻是有些刺激李皓的心髒。
行正義之舉，除魔衛道！
轟！
就在這一刻，好像雷鳴聲響起。
然而，劉隆幾人，卻是微微變色。
柳豔迅速起身，臉色冷肅起來，“不是雷聲！”
是的，這不是雷聲。
他們太熟悉了！
這是炸彈！
劉隆臉色略顯難看，僵硬地笑著：“超能……真有本事！他們不願讓我們出城，不願讓我們占據主動，他們……入城了！”
入城了！
敵人進入了銀城，正在破壞，甚至以全城的安危，逼迫這些人分開，轄製他們。
李皓臉色微微有些蒼白。
劉隆他們以為他被嚇到了，都沒說話，隻是意外李皓居然現在怕了，果然年輕人到了關鍵時候就不中用！
而李皓，並非被嚇到了。
他隻是聽著聲音，有些憤怒和惶恐，“老大，是炸彈聲嗎？好像……是我家那個方向傳來的……”
感覺像是！
至於是不是，他現在無法確定。
外麵，喧囂聲響起。
巡檢司出動了！
劉隆此刻倒是恢複了平靜，“才開始罷了，看來這一次的對手，不太好對付！”
不等李皓他們出城，對方就主動下手了。
是威懾，也是警告。
別想出城！
甚至在告訴劉隆他們，放棄吧，你們的安排，我們都知道。
他們甚至知道，劉隆在哪安排了陷阱，等待他們踩進去。
別想！
超能者有些很自大，有些卻是很謹慎，這一次來的對手，顯然都很謹慎，哪怕覺得獵魔小隊不可怕，可也不願意主動踩進劉隆他們的陷阱。
劉隆深吸一口氣，此刻，他知道，自己可能麻煩要來了。
“當當當！”
鈴聲響起，劉隆拿起一旁的通訊，裏麵迅速傳來了有些耳熟的吼聲：“劉隆！你在哪？執法隊這邊，你不在，柳豔不在，銀城出了大事，你耳朵聾了聽不到嗎？發生了爆炸案，有人死了！”
這麽大的事，需要執法隊馬上去解決。
可是，執法隊現在卻是有些混亂，因為正副隊長都不在。
爆炸案，隻是一處。
還不知道有沒有下一處。
不止如此，通訊中，憤怒的聲音再起：“馬上回巡檢司，帶隊去案發現場！不單單是你，還有柳豔，馬上歸隊！銀城西郊又發生了一起縱火案，是火油庫燃燒……有人縱火！”
劉隆麵色平靜，緩緩道：“好的，司長，別著急，我會處理的！”
“劉隆！”
司長的聲音再次響起，帶著一些沉重：“我知道，你最近忙，有些事，我睜隻眼閉隻眼！可是，專業的事情專業的人來解決，我是巡檢司司長，巡檢司是銀城唯一的執法機構……你要明白，全城百姓的安危，絕對要重於某一人！今晚我坐鎮巡檢司，你……需要出去抓捕匪徒，那個小家夥……你若是覺得非保不可，送來巡檢司司長室！”
兩人都明白，剛剛的爆炸，隻是開始，隻是警告。
也是讓巡檢司自己識趣，讓劉隆的獵魔小隊放棄保護李皓。
他們的目的，始終都是李皓。
所以，此時此刻，爆炸案也好，縱火案也好，都是為了警告，而非和銀城的執法機構徹底撕破臉。
司長的聲音很大。
李皓也聽見了。
這一次，李皓也明白了，敵人到底有多可怕，多奸詐。
他們不動聲色，根本不在乎獵魔小隊的參與，因為他們早就有了方案……讓銀城亂起來！
隻要亂起來了，獵魔小隊會承受巨大無比的壓力。
你不是自詡正義嗎？
那現在，你們是去解決其他的案子，維護銀城和平，還是繼續留下，保護李皓？
“我知道！”
劉隆聲音依舊平靜：“我會處理的！司長，我先掛了！”
掛斷了通訊。
劉隆看了一眼李皓，沉默一會，開口道：“你們在這等著，不要妄動，我去上麵處理一下！”
“老大！”
柳豔臉色微變：“他們想要看到的就是這個！”
讓獵魔小隊離開，自顧不暇。
從始至終，那些人的目標都是李皓，這一點極其的明確。
劉隆點點頭：“我知道！”
可是，他得出去。
他不出去，不現身，那些人還會繼續製造各種禍亂，守護銀城，有時候並非一句空話。
劉隆還是走了。
這一刻，李皓臉色有些難看，並非因為劉隆的離開，而是有些憤怒，憤怒那些想殺自己的家夥，做事真的毫無顧忌，不擇手段！
他們在用全城人的性命，逼迫獵魔小隊不插手。
哪怕他們覺得，獵魔小隊不可怕，可以對付，可為了以防萬一，還是選擇了用銀城威脅。
“該殺！”
李皓心中怒吼，卻是無可奈何，他太弱了。
……
這一晚的銀城，有些混亂。
天空還下著雨。
可銀城卻是多處失火。
直到劉隆出現，帶隊巡查四方，銀城的騷亂才漸漸平息下來。
……
銀城古院。
袁家。
此刻，不止袁碩一人在，還有兩位巡夜人，胡浩和李夢都在，李夢傷勢好像好了許多，隻是臉色還有些蒼白。
胡浩看著外麵，感受著外麵的混亂，輕聲道：“袁老，我們已經上報巡夜人總部，很快會有人來援……但是現在，袁老最好不要出去，就在這裏等待，更安全一些！”
胡浩知道，隱約明白，對方並不願意和巡夜人為敵，也不是為了對付袁碩，而是為了對付袁碩的學生。
從巡夜人的角度來說，這些人膽大包天……該殺！
可是，他們倆的任務是保護袁碩，所以，袁碩要比李皓重要，不能為了李皓，而讓袁碩置於危險之中。
袁碩沒說什麽，隻是看著外麵。
外麵，漸漸安靜了下來。
“膽子真大！”
袁碩忽然開口，帶著一些冷意：“超能歸超能，凡俗歸凡俗，這個世界，終究還是有王法的！這個組織，太過猖狂，巡夜人知道是哪個組織嗎？”
太過猖狂了！
銀城是小，也很偏遠，可畢竟是官方正統的城池，而今，卻是被這些人當成了威脅巡夜人和巡檢司的工具。
胡浩搖頭：“這事不是我負責，我不太了解。但是行事如此肆無忌憚，而且行蹤難尋……不外乎三大超能組織，紅月、飛天、閻羅！”
三大組織的名字一出，袁碩也是眉頭緊皺。
是這三個超能組織之一嗎？
若是如此……自己那學生的麻煩，真的比想象的還要大。
這三大組織，甚至比巡夜人都要早出現。
巡夜人二十年前成立，可三大組織，可能更早一些，隻是一直沒有現身，直到巡夜人成立，官方才獲得了一些線索，知道了三大組織的存在。
比起其他超能組織，紅月、飛天、閻羅，這三家，在超能領域走的更遠，強者更多，驚鴻一瞥之下，也能窺探出許多讓人膽戰心驚的秘密。
實力，超乎想象。
袁碩沒再說什麽。
若是這三大組織……這一次的確麻煩不小，不過對方來銀城，隻是為了對付李皓，就算有強者來，也不會太超過想象。
否則，真要被巡夜人陰了一次，折損了一些頂級強者，那也不是三大組織願意看到的結果。
袁碩沒有動彈。
他在等。
現在不是他出手的時候，要不不出手，要是出手了……第一次出手，自然要有大成果，否則，打蛇不死，以後更難對付了。
屋中。
兩位巡夜人也是麵色難看。
巡夜人，官方正統的超能組織，然而此刻，卻是有些憋屈，他們實力不強，而且這個任務並非他們能接手的，此刻隻能看著，看著巡夜人威嚴掃地！
銀城雖小，那也是百萬人的城市。
今日，卻是被籠罩在別人的威懾之下。
“遲早滅了他們！”
李夢冷哼一聲！
初生牛犢不怕虎，她口氣很大，膽子好像也不小。
袁碩沒吭聲，胡浩心中歎息一聲，想的簡單，能滅，巡夜人早就動手了，就是做不到，而且對方行蹤詭秘，這才有了今日的結果。
超能崛起的太快，崛起的太突然，官方也沒來得及第一時間掌控，甚至超能並非突然出現，而是有預謀，有計劃的，這一點，官方也沒第一時間掌握。
等到知曉的時候，隻能借用官方強大的底蘊，第一時間拉出了巡夜人的隊伍，這才勉強維持住了各大行省的穩定。
如今，各地都很混亂，巡夜人數量有限，如何能夠震懾四方？
胡浩心中其實有些隱憂，二十年來，巡夜人一直妥協，如此下去，各大組織愈加肆無忌憚，一些地方上，甚至巡夜人都被腐蝕了。
這樣的太平，還能維持多久？
銀月行省之前還算好，今日銀城之亂，是否會蔓延下去？
這一刻，整個屋子安靜了下來。
兩位巡夜人有憤怒，有不甘，可隻能看著，等著，寄希望巡夜人總部來人，甚至夢想著總部強者到來，一舉鎮壓混亂，揚威超能領域！
可是……這樣的期盼，持續了很多年，好像很少發生。
一旁，袁碩靠在椅子上，不再說話。
手邊，卻是撫摸著一把大刀。
袁碩當年成名，並非靠兵器揚名，他很全麵，兵器拳腳都精通。
而此刻，他卻是在身邊放了一把刀。
一把其實剛鑄造出來沒多久的刀。
沒人在意這個，哪怕身旁的兩人，其實也沒在意，更不會在意大刀的刀柄中，還內置了一枚小小的石刀，也就七八公分長，兩三公分寬。
比手柄還要小！
袁碩輕輕撫摸著，呼吸帶著節奏，衣服下方，肌肉在不斷蠕動，一股股勁力衝擊著全身。
……
銀城。
距離巡檢司不到三千米的地方，有一座大教堂。
此刻，教堂中如同鬼蜮。
死寂！
不知道過了多久，一聲低笑從角落的陰影中傳出：“劉隆出來了！袁碩還在古院，那兩個保護他的家夥，也在那邊守著不敢動彈！”
“巡夜人有安排嗎？”
“暫時沒發現，不過無妨，巡夜人銀月行省這邊，總部就那麽幾位頂級存在，都有任務，都有安排，行蹤也都有跡可循……何況，巡夜人總部的強者不會輕動，若是我們這次有頂級高手來，也許還會引起他們的關注，現在……殺我們，撕破臉，巡夜人不會冒這個風險！”
若是能一舉擊殺他們組織的幾位頂級強者，那巡夜人哪怕付出代價，也有可能會出手。
然而，殺一些中層，結果徹底和一方強大的組織撕破臉，這對巡夜人而言，也是不值得的。
陰影中，笑聲低聲回**。
帶著一些滿足和自豪。
讓銀城，籠罩在他們的陰影之下，這樣的事，太有成就感了。
巡夜人又如何？
此次前來，收割一位普通人，不管昔日李家有多輝煌，今日的李皓，也不過是個普通人，銀城這邊居然還有人想要阻攔，不自量力！
“什麽時候動手？”
陰影中再次有聲音發出。
“不急，等！”
等什麽？
有人不知道，有人明白，而鬼麵中，一位新人，忍不住問道：“現在劉隆不在，袁碩不出，時間剛好，還要等嗎？”
此刻，不是好時機嗎？
“再等等，你不懂……現在先讓其他人自顧不暇，等到雨夜生雷，雨水變成藍色……就是我們動手的時候！”
藍色？
還有藍色的雨水？
鬼麵中，並非所有人都來過銀城，也不是所有人都來執行過這樣的任務，這時候，一個個都有些意外和疑惑。
雨水……會變成藍色嗎？
為何非要如此？
……
地下室。
李皓吐了口氣，看了一眼其他人，有些焦躁，略顯不安：“他們引走了老大，遲遲不出手……到底要等到什麽時候？”
他以為劉隆離開了，這些人就該動手了。
但是沒有！
還在等！
雨夜來了，那紅影出手，還需要什麽條件嗎？
再不來，他都急了。
大不了拚一次！
拚贏了最好，拚死了也比現在等待要強。
不遠處，柳豔輕笑一聲，帶著一些玩味：“你這麽急著送死？”
“姐，說不定可以反殺呢？”
李皓也笑了，焦躁感消失了一些。
“那就等吧！”
李皓又道：“那不如我們主動出去，前往既定地點，他們既然等……那代表一點，時間沒到！現在就算我們走，他們也未必會出手！”
紅影一方，還需要時間。
在這等死，不是李皓願意看到的結果。
“等老大安排！”
柳豔平時倒是不太聽劉隆的，可此刻，卻是好像極其信任劉隆，劉隆臨走的時候沒讓他們離開，柳豔便不提離開的事，哪怕李皓這麽說了，她還是堅持留下。
……
巡檢司外。
劉隆帶隊，巡查了一圈，留下一些人處理案子，他又回來了。
這一次沒有回地下室。
雨水越來越大了，黑夜中，雷霆開始醞釀，悶雷聲響起，腳邊，黑豹的毛發上，雨水順著順滑的毛發，滴落下去，沒給黑豹淋成落湯狗。
很被動！
劉隆知道，此刻的自己，顯得很被動，一直被牽著走。
來自銀城的壓力，來自這些人肆無忌憚的壓力，讓他不得不跟著他們的思路走。
然而，劉隆眼中並沒有太多的緊張和不安。
隻有冷靜和冷漠。
剛下車，還沒來得及喝口水，很快，巡檢司大廳有人冒雨衝出，緊張道：“隊長，北郊又發生了一起縱火案，有不少人被困在了樓中，滅火隊已經出發，不過他們需要執法隊協助……”
又來了！
就這樣，一次次地引著劉隆離開，一次次地玩弄著他，威脅他，你最好不要回來，回來……那就等著再次發生案子！
“巡檢司……”
劉隆呢喃一聲。
這一次，若是無法解決，巡檢司的威嚴，徹底**然無存！
連帶著巡夜人，恐怕都顏麵無光。
你們應該明白，也不知道準備的夠不夠充分？
“跟我走！”
劉隆再次低喝一聲，冒雨前行，帶著執法隊的人，迅速駕車離去。
那就繼續！
銀城，你們畢竟是外來戶，哪怕有些安排，還能比我劉隆更清楚？
“我已經快鎖定你們的位置了！”
上車，劉隆摸了摸黑豹的腦袋，露出了淡淡的笑容。
而黑豹，鼻子微微**，在雨夜中隨著車輛一起出行，而車輛，在銀城的大街小巷不斷環繞。
速度不快，也許是雨變大了，甚至幾次熄火。
每一次熄火，劉隆脾氣都會變的更暴躁一些。
下車，抽煙，低聲咆哮，嗬斥人員，嚇得執法隊的人都不敢開口。
至於隊長下雨天還帶著一條狗……鬼知道隊長怎麽想的。
直到車輛到了一處大教堂附近，車輛再次熄火，劉隆下車，一腳踢的車輛顫動不已，低聲咆哮：“該死的，為什麽不換車？為什麽？一下雨就趴窩，不是第一次了，廢物，一群廢物！上麵的那些混蛋，看不到執法隊的困境嗎？撥款越來越少，一個個的都是廢物！你們也是！”
他怒吼一聲，伴隨著雷霆爆發，如同憤怒的金剛，咆哮道：“跑步前進！這破車，明天給我砸了！”
話落，劉隆帶隊，冒著雨，迅速朝案發地跑去，距離還有很遠，但是他跑起來，也是速度極快。
黑暗中，黑豹也從他身邊消失了。
雨夜之下，也沒人會在意一條狗。
前方，迅速奔跑的劉隆，帶著二十多人的執法隊，一路奔跑，雨水打在臉上，卻是掩不住他眼中的火熱和憤怒！
就在這附近！
黑豹可以看到那玩意，不但可以看到，它是一條狗，一條不需要訓練的狗，一條快成精的狗。
“你們……等著！”
雨夜下，劉隆取出了通訊器，一邊奔跑，一邊撥通了一個號碼，悶聲低吼：“你們出城！出去了，城內才能安靜，我會安排人保護你們！”
“好！”
通訊迅速被掛斷，那是柳豔的聲音。
……
地下室。
柳豔掛斷通訊，全副武裝，低聲喝道：“出城！”
就是現在！
李皓不知道為什麽忽然又決定出城了，但是他沒有說什麽，迅速跟上柳豔，其他幾人，包括雲瑤也拿著自己的藥箱，二話不說，一起跟上了柳豔。
……
大教堂外。
當劉隆通訊結束，片刻後，忽然一道鬼影浮現，身旁漂浮著一道紅影。
角落處，黑豹任由雨水打濕了狗毛，默默看著。
隻是看了瞬間，黑豹如同流浪犬一般，夾著尾巴迅速在雨水中遁逃，它本來就是流浪狗，不需要裝，流浪狗就是這麽跑的！
“嗚嗚……”
一邊跑，一邊傳出了嗚咽聲，黑豹覺得，自己可能要立功了，說不定這個新認識的大個子，會傳自己更多的武功，比李皓要強，李皓都不會教狗練武！
