第36章 獵魔首戰

雨夜中，黑豹來了。
劉隆眼神冷漠，隔著老遠看了一眼，他看到了，看到了黑豹點著狗腦袋！
在那！
找到了！
縱然沒有黑豹，劉隆其實也有辦法找人，畢竟這裏是他的地盤。
可有了黑豹，找人就要簡單許多了。
確定了目標位置！
劉隆餘光朝遠方看了一眼，大教堂。
這是銀城早些年建造的，後來就空置了，原本教堂建成，是為了讓銀城民眾有個休閑的地方，可是銀城人對教堂不太感興趣，也不感冒，寧願去大樹下乘涼，也懶得去教堂。
如此一來，這個教堂已經被立為了拆遷建築，不久後就要拆除了。
“不錯的地方！”
劉隆心中讚揚了一句，會選，這個地方要拆遷了，四周的居民也早就搬離了，加上今晚下雨，幾乎不會有人在這附近逗留。
是個好地方！
他陡然停下了腳步，身後，二十多位執法隊隊員紛紛停下腳步。
有人疑惑地看著這位威嚴的隊長。
怎麽停下來了？
喘息聲在雨夜中響起，有些人已經跑累了，不過劉隆積威很重，也沒人敢反抗，執法隊很崇拜這位隊長，當然，這幾年劉隆心思不在這，執法隊這才稍微有些混亂。
此刻，雨水衝刷著眾人。
劉隆不說話，也沒人敢吭聲。
就這樣，一群人在雨夜中，淋著雨，紛紛抬頭看向前方那高大的男子，沒有不滿，縱然有，也不敢表露絲毫。
劉隆一個個看去，都是老人了。
這一次，他帶在身邊的，都是跟了他多年的兄弟，隻是這些人沒有加入獵魔小隊，不過他們都知道獵魔小隊的存在。
獵魔小隊中的所有人，都是瘋子，都是賭徒，都是走投無路的人，或者有著一顆劇烈的變強之心，否則，劉隆不會招納。
因為，凡俗殺超能，就是九死一生的賭博。
此刻，劉隆一一看去，雨夜下，雨水衝刷著他的臉龐，劉隆冷漠聲響起：“都是我兄弟，跟著我出生入死，我劉隆不虧待你們，你們也不必非要弄死我劉隆！”
此話一出，有人變色，有人沉聲回應：“隊長何意？誰會害隊長？”
“不重要！”
劉隆聲音依舊冷漠：“這都不重要，也許金錢迷人眼，但是……記住一點，超能是超能，凡俗是凡俗，那些人，不會正眼看你們！金錢遲早會花完，涉及這些，遲早會死於非命！”
隊伍沉默。
“我不拖你們下水，但是……你們要聽話！”
他看向眾人，冷聲道：“所有人聽好了，分兩隊，一盯一，任何人不許動！不許有任何動作，不許交頭接耳，都在這等著我！不許亂跑！也許你們當中有人在盯著我……那都沒關係，我不會追究！但是，如果此刻有任何動作……格殺勿論！”
這一刻，眾人紛紛屏息。
“我不信，所有人都會背叛，黑暗終究隻是黑暗！”
這些人身上，也許有人被人定位了，一直觀察他劉隆的行蹤，要不然，不可能消息那麽靈通，他劉隆到哪裏了，瞬間就被敵人知道了。
消息太靈通了！
所以，在場的20多人中，一定有人負責盯梢他，身上可能被下了超能手段，在哪裏，對方可以感應到。
而這，劉隆早就知道。
能清晰知道他劉隆位置的，也就這些親信了。
現在，這些人在這，不動彈的話，也許可以拖延一會。
隊伍中不是沒有聰明人，下一刻，有人沉聲道：“隊長，今日的事不簡單，兄弟們也不傻，早就看出一二！隊長一直被牽著鼻子走，咱們兄弟當中……也許有人不小心被人綴上了！隊長信得過咱們，兄弟們也不會讓隊長為難……一直在這等著，恐怕也不是事，隊長若是信得過，我和二隊長、三隊長互相監督，帶隊前往案發地！”
都是老巡檢，誰沒點敏銳度？
沒說有人背叛了，也許是無意的。
此刻，的確不是深究的時候。
劉隆聞言，深深看了眾人一眼，點頭：“信得過，不過去案發地……若是暴徒還在那邊，也許你們會有危險。”
“隊長，我們是巡檢！”
有人低笑一聲：“巡檢會怕暴徒？”
劉隆不再多說，重重一揮手，二十多人在雨夜中迅速前行，彼此互相監督，哪怕幾位帶隊的小隊長也不例外。
執法隊，終究沒有被徹底腐蝕掉。
下一刻，劉隆迅速在雨中奔馳。
李皓他們出來了！
對方忍不住，有了動作，現在行蹤暴露，自己必須要盡快有所動作。
他飛馳而過，嘴邊響起了一陣輕微的口哨聲。
一眨眼，雨夜中，出現十多位身穿深黑色軍裝的人。
是的，軍裝。
銀城沒有軍隊駐守，但是銀城有一些退伍老兵，而劉隆昔年也是其中之一，隻是他退伍回來後，加入了巡檢司。
“跟上我！”
沒有多餘的話，後方十多人迅速跟上。
這些人，一個個身手矯健，此刻有人背著短炮，有人扛著火箭筒一般的重武器，還有人背著大量炸藥，有人扛著一箱手雷……
這幾天，劉隆並非毫無安排。
比如這些老戰友，就是他暗中通知的。
眾人跟著劉隆一路狂奔，腳步聲在雨水衝擊下，顯得格外的小。
片刻後，大教堂到了。
劉隆沒有靠近，超能者感應力也很厲害，太靠近了，他們可能會感知到。
沒有說話，劉隆一抬手！
後方眾人，迅速搭建起攻擊陣地，一門小炮被迅速組裝好，填充彈藥。
機槍被搭建起。
沒有呈現任何混亂，有人迅速鑽入附近的房屋，一分鍾時間，一切準備就緒。
整個過程，安靜的嚇人。
不需要大聲去指揮，劉隆前幾次能殺超能者，其實也有這些人幫忙，隻是都很隱蔽，沒幾個人知道，他在執法隊之外，還有親信敢幫他殺超能者。
雨夜中，劉隆身材高大，看向遠處的教堂。
眼中露出一抹冷意。
超能者難殺，這一點他很清楚，今日就算突襲對方，也未必能殺幾個，可他劉隆不是被動承受的性格，先下手為強！
強龍難敵地頭蛇。
而他劉隆，就是銀城的地頭蛇。
右手高高舉起，下一刻，重重揮下！
轟！
炮彈直接落入教堂，下一刻，一枚枚手雷，被迅速丟進教堂，不止如此，還有大量的炸藥包朝教堂那邊丟去。
這一刻，聲音壓過了雨聲。
劉隆一聲暴喝：“執法隊執法，束手就擒，抗法必殺！”
轟隆隆！
話音都沒落下，爆炸聲瘋狂響起。
轟隆！
老舊的教堂，幾乎是瞬間就被轟爆了牆壁，屋梁被轟塌。
劉隆從淋濕的風衣中取出一把短斧，直接脫下風衣，下一刻，暴喝一聲，一斧頭朝一位剛衝出教堂的鬼麵劈去！
“繼續轟！”
轟！
好像沒人在乎劉隆的死活，也不怕誤傷到劉隆，大量的炮彈繼續轟擊教堂，機槍掃射聲壓下了雨聲。
……
破損的教堂中。
因為收到了李皓他們離開執法隊的消息，那些鬼麵剛要出來，就被打了個措手不及。
好在，這些人當中，超能者不少。
有鬼麵暴喝一聲，神秘能湧現，形成了一層防禦罩，可眨眼間，防禦罩被炮彈擊穿，下一刻，其他人紛紛避退，撐起防禦罩的鬼麵直接被外麵的機槍亂槍打成了馬蜂窩！
有鬼麵驚慌之下，衝出教堂，剛衝出去，麵臨的就是一柄銀色短斧。
一斧劈出！
七次疊加！
轟！
月冥境界的超能者，堪比破百存在，然而這一刻，驚慌之下，被一斧頭劈成了兩半，直接血灑長街。
“劉隆！”
尖銳聲響起！
就在這一刻，劉隆感受到了危險，無形的危險，身邊好像多了什麽，下一刻，好像有東西朝他體內鑽。
若是李皓在這，就可以看到，這一刻劉隆身邊多了三道紅影。
不止如此，還有紅影迅速朝遠處的那些軍士方向飛去。
而那些人，一無所知。
槍械彈藥，對這些紅影毫無傷害力可言。
“汪汪汪！”
雨夜中，黑豹的叫聲響起，很尖銳。
劉隆知道，上次感應到的精神層次的危機來了，他是破百，好歹還能抵禦一下，可外圍的那些兄弟，恐怕沒辦法阻擋！
此刻，外圍的那些軍士，用炮彈，用炸藥，用機槍壓製住了裏麵的超能者。
所以，劉隆才有機會殺來，一斧頭劈死一個。
一旦這些人死去，熱武器被廢掉，那劉隆一人，恐怕遠不是對手，此刻，他已經感應到了超能的氣息，不止一人，很多！
起碼有七八人，而這，還是因為他劈死了一個，被機槍掃死了一位。
“10人的隊伍？”
劉隆此刻也有些震撼，十個超能？
這樣的規模，的確有些超乎想象。
哪怕巡夜人，也很難一次性在銀城出動10位巡夜人，因為巡夜人需要鎮守的城池太多。
教堂中，有人怒喝一聲：“劉隆，你在找死，今日吾等隻針對李皓，你插手殺人，銀城區區彈丸之地，真當吾等不敢屠城？”
太瘋狂了！
他們早有針對，對劉隆也很了解，此刻劉隆應該跟著其他人去了另外一處，處理縱火案，怎麽會忽然出現在這？
還有，執法隊那邊，他們也有暗子。
執法隊今日沒有大規模提取武器，裝備庫沒有動用……當然，劉隆作為執法隊長，他要是真暗暗收集一批，又有司長睜隻眼閉隻眼，一般人也難發現。
可他們真沒想到，劉隆敢在城區內直接開火！
火力還極其強大！
連迫擊炮都被扛來了，若不是時間不允許，也許連攻城的巨炮，劉隆都能弄來。
“不向邪惡妥協！”
劉隆隻有這一句。
屠城？
不管什麽，絕不能向邪惡妥協，巡夜人一次次的妥協，換來的不是太平，而是越來越亂。
這些家夥，唯有殺怕了，才會害怕。
“最後一輪！”
劉隆迅速退出教堂範圍，暴喝一聲。
下一刻，教堂內，一道道鬼麵身影浮現，有人直接騰空逃竄，有人迅速遁入地下，還有人身體好像化為虛無。
此刻，有了準備的超能者，能力也是超乎想象。
當劉隆喊出最後一輪攻擊，這些人，除了實在沒法逃的，紛紛逃離了現場。
一人拿槍，對他們沒什麽威脅。
然而，當十多位精銳，有準備有組織的，用上了強大的機槍和迫擊炮，哪怕他們，也要避其鋒芒。
當然，若是給他們一點時間，他們很快可以將這些人斬殺殆盡！
就在劉隆吼出這句話的時候，天空被染成了紅色。
所有的炮彈，所有的炸藥包和手雷，被同時扔向這邊。
有鬼麵暴喝一聲，一股神秘能席卷而來，瞬間刮起了颶風，颶風席卷一切，連帶著那些炮彈和炸藥包也紛紛被席卷進入天空。
轟！
巨響聲不絕於耳。
使用颶風的那位超能者，身體一個趔趄，顯然，倉促間使用出這樣超強負荷的超能力，對他而言，也有些超過承受力了。
就在此刻，劉隆忽然掉頭，手持短斧，手上青筋畢露，短斧一連七次震**。
七重疊！
“殺！”
氣血如龍，劉隆腳尖蹬地，彈射而起，直奔剛剛使用出超能力的鬼麵。
殺氣溢散，如寒冰！
雨水都被衝散，下一刻，一斧頭直接劈出，颶風超能者抬頭，眼中露出一抹驚懼之色，他是月冥層次的超能，可剛剛動用了一次超負荷的超能力，此刻正處於新舊力交替之中。
劉隆這樣久經戰陣的破百武師，最擅長尋找戰機。
正當他驚懼之時，劉隆忽然身體一滯，他剛剛一直在和鑽入體內的紅影抵抗，可此刻，他全力以赴之下，顧不得勁力護體，一下子，就感覺內腑有些被灼傷！
劇痛無比！
劉隆本人看不到，遠處，黑豹卻是狗眼中滿是焦慮，它看到了，三個紅影此刻正在往劉隆體內鑽，身上還冒出了淡淡的火光。
正在焚燒劉隆！
不止如此，還有幾道紅影，此刻已經快靠近外圍的那些軍士了。
“汪汪汪！”
黑豹焦急地提醒著眾人。
“也就這樣了嗎？”
就在這一刻，劉隆怒吼一聲，咆哮聲爆發而出，強忍著劇痛，一斧頭直接將那位颶風超能者劈碎了頭顱，下一刻，身上血液如同開水一般沸騰起來！
血液劇烈沸騰之下，好像連紅影都被傷害到了。
劉隆身上，忽然冒出了一縷縷青煙！
紅影被沸騰的血液燒傷了！
劉隆像獅子一般，內勁催動起來，兩敗俱傷的下場，可他不在乎。
他已經到了這個年紀，人過40，修煉了《九鍛勁》，還修煉到了七疊，每一次戰鬥，都是在加重他的傷勢，如果再不能成為超能，他遲早和他父親一樣，廢掉雙臂，成為廢人，在病榻上窩囊而死。
今日爆發之下，連殺兩位超能者，戰友們也擊殺了一人，連殺三位鬼麵，值得了！
當然，他不想現在就死。
沒人想死，他也不例外，不過對付紅影，的確沒有更多的好辦法，除非他能進入鬥千層次，否則……隻能用這種兩敗俱傷的方式，才能克製一二。
……
外圍，那些軍士，此刻頭也不回，打出了最後一輪攻擊，紛紛迅速逃遁。
多年的默契和經驗告訴他們，此刻留下，必死無疑。
無法幫劉隆解決強敵不說，還會給劉隆拖後腿。
紅影卻是緊追不舍！
顯然，因為這些普通人，一下子讓鬼麵損失慘重，操縱紅影的一些超能者，不願意就此放棄！
必殺！
這些人，必須死。
至於劉隆，自然有人對付，這家夥既然敢正麵衝殺，那就做好死亡的準備。
教堂外，此刻，七道鬼麵身影浮現。
他們的確是個10人小隊，超能者小隊，一下子死了3個，其他人也是憤怒、狂躁，每個人身上都是神秘能波動起來。
都要死！
看著劉隆氣血沸騰，灼傷紅影，鬼麵之中，有人冷哼一聲：“劉隆，你以為你能拖住我們？你高估你自己了，你也小看了李皓的重要性……你以為……我們便是全部？”
正在抵擋紅影的劉隆，這次真的有些變色。
不是全部？
這還不是全部！
10位超能者，幾乎都是月冥層次的存在，沒感應到星光師，也就是說，足足10位破百層次的超能者……這比他預期的都要多了，結果……還不是全部？
什麽樣的組織，可以一次性出動這麽多超能者？
還有，李皓到底關係到了什麽，他一個普通人，可以引起這麽多超能者來殺他？
八大家……真的如此重要嗎？
劉隆臉色劇變之下，陡然暴吼一聲，口吐鮮血，鮮血瞬間在空中蒸發。
下一刻，他從腰間取出一枚小小的水晶球，直接捏碎。
轟！
又是一聲巨響，水晶球直接炸裂開，劉隆在爆炸聲中，迅速遁逃，朝遠處狂奔而去，方向正是李皓他們出城的方向。
不止一隊人！
這樣的話，他的一些安排，可能會出問題。
他已經盡量去高估這群人了，10位月冥……對付一個普通人，對付一個隻有一位破百武師的獵魔小隊，哪怕銀城破百和月冥巡夜人加在一起，都沒10個。
至於嗎？
劉隆都忍不住想罵人了！
至於這樣嗎？
“追！”
後方，鬼麵們紛紛朝他追來，劉隆一腳踏地，重重一踩，轟隆一聲，地麵坍塌，他一腳將一位鬼麵踩了下去，沒給對方突然暴起殺他的機會。
和超能者戰鬥，又不是第一次了！
這裏，居然也有個會遁地的。
與此同時。
正在追殺那些軍士的紅影，已經快靠近逃的慢的幾位軍士了。
就在這時候，雨夜下，忽然一道人影閃現，小小的身子，在黑暗中迅速狂奔而來。
雲瑤！
是的，當身影停下來，正是獵魔小隊的雲瑤。
此刻的雲瑤，還戴著一副防毒麵具一樣的東西、
在雲瑤的視線中，沒有人和物出現，但是隨著視線轉動，她的眼前呈現出不同顏色的區域塊，改造的超能探測器。
紅影不可見，但是，不代表真的無法發現。
紅影本身就算沒有超能，可移動也好，出手也好，都會帶起一陣淡淡的能量波動。
一瞬間，雲瑤捕捉到了一處顏色鮮紅的區域。
在這！
下一刻，她手中出現十多粒剛剛劉隆拿出來的水晶球，這裏麵裝著的都是神秘能，神秘能被冰晶籠罩，一旦爆發出來，也會造成爆炸效果。
紅影也許沒辦法物理傷害，可劉隆他們分析過，神秘能大概率可以克製一二。
隻是很可惜，時間太短，雲瑤至今也隻是改造出了一副偵查眼鏡，原本要給劉隆，劉隆卻是沒要，他是破百武師，更容易感應到這些東西的存在。
而雲瑤他們，都沒跨入破百，沒有這眼鏡，那就真的無法發現了。
轟！
一聲巨響之下，紅色區域，瞬間被炸開！
雲瑤看不到什麽，隻能看到紅色區域分散開了。
而黑豹卻是看清楚了，追來的幾道紅影，被神秘能炸開了，然而……很快聚合到了一起，隻是速度好像慢了一點，卻是還在，並未消失。
“汪汪汪！”
急促的叫聲響起，雲瑤二話不說，跟著黑豹就跑，而那些紅影，一下子全部朝雲瑤和黑豹追去！
其他軍士，紛紛逃走。
沒人說什麽，這也是既定的計劃，若是真出現危機，他們作為普通人，先逃走，雲瑤就是獵魔小隊安排斷後的。
……
黑豹瘋狂奔跑。
因為它可以看到紅影，所以它能有效避開紅影的追殺，雲瑤也知道這一點，此刻身材雖然嬌小，速度卻是不慢，聲音有些喘息：“黑豹，往北郊跑，避開那些東西……”
往北跑！
李皓他們在那邊，劉隆現在也在朝那邊跑，準備匯合。
能聚在一起，更安全。
而且，他們還有別的安排，此刻所做一切，都是為了將這些家夥引出去……雖然差點就死在了這裏，不過計劃還在繼續，沒死那就是成功。
雲瑤有些跑不動了，危機感越來越盛。
就在這時候，又是一道身影迅速奔襲而來，瘦弱的吳超速度極快，迅速從屋簷上落地，一把抓住雲瑤，拔腿就跑，這一次，黑豹都跑不過這家夥。
“你怎麽來了？”
雲瑤一驚！
他來了，那李皓那邊，此刻就剩下柳豔、陳堅了。
吳超原本應該跟著李皓的，他速度快，關鍵時刻，可以帶著李皓跑，李皓太弱了。
“李皓讓我來接應……他說他死不了，他老師關鍵時候會出手……”
吳超迅速回應，不敢再說話，怕亂了氣息，扛著雲瑤就跑。
“汪汪！”
後方，傳來了黑豹急切的聲音，吳超沒多想，轉身，一把撈起黑豹，一邊扛著雲瑤，一邊拖著黑豹，迅速朝城外跑去。
腳下生風一般，速度奇快。
下一刻，後方，兩道鬼麵身影浮現，此刻，追來的紅影也隻剩下兩道。
“他們要匯合！”
“獵魔小隊的吳超和雲瑤……好一個獵魔小隊，都瘋了！”
區區斬十境，居然真敢參與進來。
“追！”
兩人低喝一聲，迅速朝吳超遁走的方向追去。
今晚，這些人注定都要死！
……
同一時間。
北城。
陳堅在前，柳豔在後，李皓在中間。
三人並未步行，而是駕駛著一輛小車，迅速朝城外駛去。
柳豔手中拿著一把小刀，一臉冷漠，警惕無比。
前麵，陳堅開車，卻是有些不太注意路況，橫衝直撞，直接朝城外方向跑。
城內那劇烈的爆炸聲，李皓其實也聽到了。
甚至看到了那衝天的火光！
隊長在城內居然也安排了大量的熱武器襲擊對方，迅速找到了對方的藏身處，李皓其實還是很驚訝的。
然而……李皓知道，熱武器不是萬能的！
除非真的用超大規模的炮彈洗城……那樣的話，銀城也沒了，普通人不知道會死傷多少，這點是沒辦法做到的。
超能者除非在野外遭遇，在城內的話，很多時候，熱武器的效果會大打折扣！
獵魔小隊，也做不到那種絕情，炮彈洗城，讓無數人跟著陪葬。
就在汽車狂奔的時候，忽然，前方轟隆一聲巨響！
下一刻，前方的橋梁被炸斷！
黑夜之下，雨水中，浮現出數道身影，李皓定睛看去，微微一怔……武師！
是的，不是超能者。
此刻阻攔在他們前麵的，居然是武師！
之所以看出來是武師，因為他們和劉隆他們一樣，都是體外溢散出淡淡的神秘能，可是沒有深入體內，這代表他們吸收過神秘能，卻是沒有晉級超能。
“鬼麵？”
車輛停下，柳豔和陳堅迅速下車，做好了戰鬥準備，柳豔冷冷看向對麵數人：“鬼麵組織？襲殺巡檢司巡察使，真當巡夜人吃幹飯的？”
周賀所在的組織，就是鬼麵組織，隸屬於一個超能組織。
此次，鬼麵組織也出動了武師。
“留下李皓！”
對麵數人中，有人聲音尖銳，可能是為了避免被認出，這些人也都戴著黑色厲鬼麵具，聲音未必是原本的聲音，顯得有些失真。
“好！”
柳豔答應的痛快，對麵甚至有人微微一愣，下一刻，柳豔拔出腰間的手槍，砰砰砰就是一連串的射擊。
“走！”
柳豔拔槍就射，一邊拉著李皓就跑。
此刻，不能和他們在這拖延太久，何況……她也不是對手。
對方領頭的，好像是一位破百武師！
手槍，恐怕對他沒什麽用處。
果不其然，對麵，戴著鬼麵麵具的一位武師，瞬間閃動，避開了子彈，如雄鷹展翅，雙臂一張，飛速朝李皓他們追去！
其他人也是各顯神通，紛紛追擊而去！
他們就一個任務……不許李皓出城！
當然，還有一點，不能殺李皓，但是其他人……格殺勿論！
對這樣的命令，鬼麵組織的首領其實很不解，但是超能者有自己的打算，也不會全部告訴他，所以他也不多問，隻知道這一次成功完成任務，他有三次機會引能入體。
上麵的人，會為他提供足夠的神秘能，三次如果都不能跨入超能……那也隻能自認倒黴，但是起碼機會很大，一位破百武師，每一次引能入體，神秘能都是以十方百方來計。
劉隆這樣擊殺了多位超能的破百武師，都難入超能，他這種，更難，隻能寄希望上麵的人。
……
李皓劇烈喘息著，勉強維持著呼吸法，調整呼吸，穩住步伐，跟著柳豔他們一起逃。
泥濘的小路，讓他們的速度都受到了影響。
黑暗之下，這樣其實對李皓他們也有好處，起碼後麵的人，也難以追上來。
“噠噠噠！”
後方，一連串的槍械聲響起，李皓忍不住想罵人，艸！
這些家夥，不是武師嗎？
你們也用槍械……要臉嗎？
“當當當！”
後方，陳堅的小盾牌上，不知道被子彈撞擊了多少次，陳堅護住自己的要害，用龐大的身軀，擋住了李皓他們，如此一來，倒是免去了李皓被亂槍打死的結果。
盡管如此，這樣追逐下去，他們恐怕是無法出城的。
劉隆到現在沒出現，還不知道情況如何了。
吳超和雲瑤都去接應了，現在，柳豔最強，卻也不是破百武師，後麵卻是有破百武師追來。
“姐……”
“閉嘴！”
柳豔低喝一聲，不要說話。
此刻逃亡，說話容易分神，打亂節奏，一旦被追上，麻煩就大了。
“放下我……他們不會現在殺我！”
李皓喘息著，還是強行說了一句。
他怕死，但是他知道，這麽下去，遲早會被追上。
對方隻是武師，沒看到紅影，應該不是現在就要殺他。
還有機會！
老師也沒出現，不是沒有底牌了。
柳豔卻是理都沒理，眼中隻有冷意和瘋狂。
“胖子！”
一聲低喝，陳堅和她合作多次，不用說什麽，瞬間便明悟了柳豔的意思。
下一刻，在李皓有些震撼中。
柳豔一把將他甩飛，而陳堅，舉著盾牌，轉身就是朝快要跟上的破百武師撞擊而去！
柳豔緊隨其後，砰地一聲巨響，那破百武師一拳打中盾牌，打的陳堅倒退數步，卻是沒有傷到陳堅，這時候，柳豔如同鬼魅，身影一閃而出，一刀刺向對方的拳頭！
噗嗤一聲！
短刀劃過，並未傷到對方要害，隻是在對方的拳頭上留下了一道血痕。
那破百武師還想再次揮拳，一拳打死柳豔……忽然手臂一麻！
一眨眼，手臂上就浮現出大量黑色物質，這讓對方麵具下的臉色一變，迅速倒退，左手拍擊右手，大量的血液洶湧而出，從傷口噴射出來，夾雜著黑色血液。
“你用毒？”
武師大怒，用毒，這比用槍都要讓人厭惡。
而柳豔，理都沒理，阻攔了一下對方的去路，瞬間躍起，一個彈跳，抓住了李皓，再次狂奔而去。
此刻的李皓，也是震撼。
柳豔和陳堅，膽子真不小。
這時候，居然還敢反擊。
而且還成功了！
不愧是能殺超能者的武師，就這戰鬥經驗，完全不是李皓可以比擬的。
追擊繼續！
此刻的李皓，不再抗拒，被柳豔拉著跑，卻是不斷回頭去看，他在想……如何反殺這些家夥！
他很弱，他知道，但是他更知道一點……這些人知道自己很弱，而且還不敢殺自己！
這就是優勢！
“姐，待會把我當盾！”
李皓就說了一句，柳豔沒吭聲，不知是否聽到了他的話。
陳堅是聽到了的，隻有一個想法，李皓也是個瘋子。
你當盾？
他們隱約知道李皓的意思，可是……如果判斷失誤，對方敢殺你呢？
你一個小菜雞，真能在破百手上活下來？
這一刻，三人繼續狂奔，三位斬十境，卻是在謀劃著能否反擊，斬殺後麵的那位破百武師，還有多位斬十境在更遠的地方跟著。
雨，越下越大了！
