第37章 反殺！

李皓願當盾，擇機反殺背後的破百武師。
然而，柳豔卻是不太敢賭。
這和上次不一樣。
之前對付周賀，那是大家壓陣，劉隆他們都在，區區一個斬十境還是能壓住的，不怕任何意外。
然而今日……劉隆現在還沒回來。
柳豔雖然接近破百層次，可是畢竟差了一些，而且對方遠不止一人，否則三打一還能試試，可一旦被糾纏住了，後麵還有多位武師呢。
雨水將柳豔的長發打濕。
這位平日妖豔的女人，此刻衣服貼緊身體，愈加凸顯身材妖嬈，可眼中卻是不複平日的笑意和戲謔，隻有緊張和凝重。
李皓也顧不得去欣賞，去看，他被柳豔拉著，速度本來比不上柳豔，現在被拖拉著，他也很累，很疲憊。
反擊！
李皓覺得，此刻必須要反擊才行。
此刻，還沒看到超能者。
如果此刻不反擊，被對方殺來了，老師也許會出手……老師出手，超能者也許會跑掉。
“不能這麽下去……”
他雖然沒有給自己定什麽目標，可他心中也有自己的打算。
引來這次要殺自己的所有人！
在這些人聚集之前，自己不能死。
讓老師有機會出手，一次性全部幹掉！
老師出手越早，建樹越小。
超能者手段多，一旦老師出現在這，斬殺了幾位武師，那其他超能者可能會做鳥獸散，瞬間跑光。
所以，這邊不但要拖住，還要反擊，讓對方不斷添油過來。
這就是李皓的心思！
也是他這一次甘願冒險，不願意一直待在銀城古院的原因。
否則，老師進入鬥千，他直接躲在那邊算了，何必冒險？
“姐！”
李皓聲音壓低，帶著一些急迫，趁著還有體力，必須要反擊。
否則，追下去，以這樣的速度，在這樣的天氣下，待會他們可能連動手的力氣都沒了，武師也好，超能也好，他們現在都不算無敵，神秘能和內勁都是有限的。
這種高強度的運動，消耗太大了。
當然，李皓還有一點本錢！
他運轉著五禽吐納術，一股股暖流從懷中玉劍滲透而出，此刻，李皓吸收了一些，剩下的溢散出去，被緊緊抓著他的柳豔吸收了。
正在遁逃，不願意搭理李皓的柳豔忽然身體有些僵硬。
一瞬間反應過來，繼續遁逃。
心中卻是驚駭！
神秘能？
不是！
她剛剛還以為超能者殺來了，被鎖定了，被入侵了，可發現不是這樣，能量是從李皓身上傳來的，不算強，很微弱。
可在這種場合下，這股能量沒有衝擊她，反而如同溫泉一樣，給她身體加熱，恢複力量。
這是什麽？
柳豔此刻腦子有些渾濁，都沒時間具體去想，這到底是什麽樣的力量。
但是，剛剛緊繃的肌肉，此刻都舒緩了一些。
奔逃超過了三分鍾。
在這種被追殺的場合下，全力奔跑，還帶著一個人，是極其消耗體力的，可現在……恢複了一點！
柳豔滿是雨水的臉上，露出一抹異色。
一邊奔逃，一邊餘光掃了一眼李皓。
那股力量，還在源源不斷地傳遞而來，讓她感受到了久違的溫暖，連體內吸收神秘能，遭受衝擊的一些舊傷，好像都在恢複。
這小子，不對勁！
難怪會被人追殺！
柳豔沒說話，心中判斷了一下，她體力和內勁迅速消耗，後麵追來的破百武師，的確比她要強，可她也是最接近破百的存在。
對方體能和內勁也在消耗！
此消彼長，自己一旦能恢複，達到一個巔峰期，對方剛剛還被自己反傷了一次，再加上一路狂追，也許……真的有機會！
“開槍！”
柳豔低喝一聲，這一刻，直接抓起李皓，如同扛孩子一般，將李皓抱在了懷中開始奔逃。
李皓愣了一下。
他剛剛隻是被拉著跑，這次柳豔幹脆直接將自己抱起來了，自己可是男人……真尷尬！
當然，這關頭，他也不在乎了。
柳豔抱著他，李皓就解放出來了。
掏出旋渦三代，李皓瞄準後方隔了不到50米的那個鬼麵武師，也是唯一破百的存在。
砰！
槍響！
那武師也的確了得，哪怕在這種高速追擊之下，依舊迅速避開了子彈，不過速度還是受到了幹擾，聲音帶著一些冷漠：“李皓，你逃不了的！你要明白，繼續下去，死的不止是你，還有很多人！”
李皓麵不改色，這次不急著射擊，將對方稍微拉開了一點距離，繼續運轉五禽吐納術，一邊開口回擊：“我逃不了，你也別想逃！我的老師會為我報仇的，殺不了超能，你一個破百，我老師還是能殺的！”
“笑話！”
袁碩！
後方的鬼麵武師，心中響起了這個名字。
袁碩！
如果放在20年前，不，三年前，他都不敢招惹袁碩，可是……現在屬於袁碩的時代過去了。
超能崛起，武師……嗬嗬！
他自己就是武師，還是破百武師，他比任何人都了解，武師真的沒落了。
前幾年，破百武師還是橫行一方的存在。
可這幾年，月冥層次的超能者，越來越多，多到日耀層次的存在，都與日俱增，一個銀月行省，日耀層次的超能者就有一大批。
這可是堪比鬥千的存在！
而武師……反正銀月行省一個鬥千的都沒有。
武道，已經徹底衰落。
袁碩這種老古董，也該入土了。
李皓指望袁碩為他報仇……袁碩還是照顧好自己吧，巡夜人保護不了他一輩子的，他的仇家多不勝數，據說當年那位，從破百跨入了日耀之後，這幾年好像更進一步，超越了日耀！
以前，巡夜人不在乎一個日耀，可以庇護袁碩，如今，超越日耀層次的存在要來尋仇，巡夜人還會庇護嗎？
這樣的念頭，在鬼麵武師腦海中不斷閃爍。
砰！
就在此刻，一枚子彈擦著耳邊飛過，差點射中了他。
鬼麵武師瞬間清醒！
麵具下的臉龐，露出一抹憤怒，聲音愈加冷厲：“李皓，過來，我不殺你，你想讓柳豔和陳堅為你陪葬嗎？你可知道，獵魔小隊一旦覆滅，銀城會死多少人？”
“你根本不懂，銀城太小，在銀月行省32城中最弱，最小，是可以被拋棄的存在，多少人打著銀城的主意，巡夜人都沒有足夠的力量和心思來鎮守銀城……早在數年前，巡夜人就建議小城拋棄，遷移民眾匯聚大城，主張防守戰略！”
“劉隆不願銀城消失在曆史長河，執意鎮守銀城，以破百武師之力，對抗超能！”
“劉隆曾在巡夜人麵前誇下海口，他活一天，銀城不可棄，他死了……銀城也許便成為了過去，無數人拋家棄業，遠走他鄉，求活求存！”
“你要劉隆他們隨你一道死去嗎？”
後方，鬼麵武師怒喝！
好像在為銀城考慮，為銀城的未來擔憂。
當然，這也是事實。
幾年前，上麵是提過這個建議，小城拋棄，鞏固大城，銀城棄守，巡夜人沒有足夠的精力，也不能分散兵力去鎮守銀城，抵禦超能。
然而，劉隆卻說，他一人足以！
以武師之力，去抵禦超能入侵，讓銀城不必遷徙。
遷徙，說的簡單。
一旦遷徙，無數人拋棄家業，去了大城，沒了積蓄，沒了事業，背井離鄉，寄人籬下，年輕人還好，老人孩子怎麽活？
這個世道，愈加混亂了。
百萬人口，恐怕大半都會過的淒涼無比。
劉隆一日不死，超能領域的強者，日耀看不上銀城，月冥來襲，被劉隆斬殺，所以超能領域，一直沒有涉足銀城。
可劉隆若是死了呢？
多少超能者，一步登天，此刻極其渴望金錢、權力、物質、美女，大城不敢去，自然會來小城找樂子。
銀城，不知道多少雙眼睛在盯著！
……
被柳豔抱著的李皓，眼神微微有些變化。
是這樣嗎？
上麵居然想放棄小城……這代表著，哪怕官方，也難以掌控全局了，不得不拋棄一些地方，鑄大城，容納更多人，也更好防守。
官方都不得不被迫防守了嗎？
在超能領域，落入下風了？
可官方還有軍隊，大量的軍隊，還有熱武器，強大無比的熱武器，據說還有能滅城的超級武器，這樣的情況下，都不得不防守嗎？
李皓覺得不可思議！
在他印象中，官方還是極其強大的，他也一直覺得，巡夜人不願多出力，是因為巡夜人覺得銀城太小，懶得過來。
可此刻，卻是覺得有些不一樣了！
棄守銀城！
怪不得幾年前，銀月行省就一直張羅著改名，改成月耀行省，隻是一直沒有成功罷了，也許也有劉隆的功勞。
他一個破百武師，其實真到了白月城，也有一席之地。
然而，卻是一直在銀城待著不走。
“正義……”
耳邊，響起了劉隆平日那虛偽的口號聲。
守護正義！
除魔衛道！
李皓總覺得，這話帶著虛假，帶著自我安慰，可這一刻……從敵人口中得知了一些東西，李皓忽然覺得，也許……劉隆比想象的更在意這個口號。
“黑暗永遠戰勝不了正義！”
李皓低吼一聲！
後方，那破百武師越來越近了，語氣中帶著一些冷意：“你錯了，勝利者才是正義！失敗者才是黑暗！武師沒落了，超能崛起，無數超能強者，野心勃勃！他們不甘心藏身野外，不甘心在黑暗中行走！當人的實力，超過極限，足以抵擋或者消滅持有熱武器的官方，那他們……便想取而代之！”
“武師，一步步踏實地走，所以武師的欲望沒有那麽強烈，也能克製自身……超能？”
這位破百武師，這一刻，好像有些鄙夷，有些不屑。
超能？
一步登天，德不配位，有些十七八歲的少年，一下子成了月冥甚至是日耀，一人敵千，殺人如此的簡單，如此的輕鬆，驟然有了這股力量，你讓超能者和武師一樣，甘心一步步向上走？
不，他們要推翻！
重建屬於他們自己的國度！
這就是現在的超能領域，這就是現在的世道。
鬼麵武師其實是不屑的，對那些驟然獲得力量的超能者的不屑，然而……事實就是這麽殘酷，再不屑，他也得為超能賣命！
不甘心又如何？
不甘心，隻能想辦法讓自己融入超能，跨入超能，連袁碩都失敗了，官方那邊，給予的支持不夠，他們這些人更差，隻能想辦法投靠那些野外的超能組織。
一番追逐，這位武師不再多說什麽。
因為快要追上了！
之前那些話，隻是讓李皓去遲疑，去考慮，也許李皓自己會送上門呢？
這不是不可能！
按照他拿到的資料，李皓是個重情義的人，為了給同學報仇，連銀城古院都甘願放棄退學，這樣的人，知道了獵魔小隊的意義，還願意讓他們為他犧牲嗎？
“李皓！”
一步跨越，他距離李皓越來越近了，鬼麵武師冷冷道：“你要因為你一人，葬送整個銀城嗎？劉隆不死，袁碩還在，銀城還有價值，他們一死，銀城……誰來抵禦超能？”
“那時候，你就是銀城的罪人！”
李皓麵露掙紮之色，咬牙，眼睛發紅，他瞪大眼睛看著那個武師，雙方距離很近，他手握旋渦三代，想要射擊，然而，手指都在發抖。
他咬著牙，怒斥道：“向黑暗妥協，隻會換來更大的災難！你們今日敢殺我……那你們明日……”
“愚蠢，誰會特意殺普通人取樂？殺你，那是因為你有被殺的價值！李皓，柳豔他們瘋了，你不要陪他們一起瘋，你未必會死，可僵持下去，超能來了，你們一個別想逃！”
“同為武師，我敬重獵魔小隊，隻要他們放下你……我可以放他們離開！李皓，這是一位破百武師的承諾，你才是關鍵，他們的生與死，都在你的決定中！”
這一刻，李皓遲疑了，咬牙，下一刻，悶聲喝道：“放我下來！”
“閉嘴！”
柳豔怒斥一聲。
李皓掙紮！
後麵，陳堅臉都變了，怒道：“不要聽他胡說！李皓，不要亂動，打亂柳隊節奏！”
該死！
李皓平日裏還算沉穩，今日這時候忽然給他們添亂子！
會死人的！
該死啊，這些學生黨就是不可信，關鍵時候就掉鏈子，這時候李皓亂動，柳豔氣息都有些不穩了。
而後方，鬼麵武師笑了。
果然！
李皓這種重情義的人，聽他說這麽多，豈會不動容。
他喜歡這種學生黨！
若是袁碩那種老油條，大概早就一口吐沫噴上來了，還會聽他說這麽多？
前方，柳豔因為李皓的掙紮，速度都慢了下來。
“李皓！！”
柳豔憤怒低吼！
而李皓還是繼續掙紮著，咬牙切齒：“放我下來，你們走，我可以死，你們活下去！銀城需要你們，這個世道，黑暗來襲，也需要你們為銀城人點亮一絲光芒！讓銀城人，可以看到未來！”
“哪怕銀城真的取締，遷徙他鄉，有你們在，銀城人好歹還有靠山，還有指望……我不能因為我的自私，害死了大家，讓銀城再也看不到光明！”
李皓大義凜然，下一刻，再次掙紮起來！
“混蛋！”
柳豔被他掙紮的有些亂了節奏，氣息都有些變化，下一刻，不得不把李皓放下，無法再抱著他。
後方，鬼麵武師真笑了。
穩了！
此刻，雙方距離不到十米了。
李皓啊，真乖！
還是個孩子啊，心存正義……若是20年前，他看到了這樣的小夥子，會很喜歡的，甚至會考慮收徒，這樣的小年輕，收下來，等自己老了，為自己撐門麵，都不會背叛的，武師太需要這樣的人養老送終了！
可惜，超能崛起了！
“你說過，可以放了柳姐他們！”
李皓要甩開柳豔的手，不願被她繼續拖著，幾乎麵對麵地和鬼麵武師交流，露出懇求的眼神：“你也是武師，冤有頭債有主，你們要殺我，盡管殺！你不要變卦！”
“李皓！”
陳堅憤怒無比，他這時候，不得不一手抓著李皓，朝前推！
該死！
你到底在幹嘛？
你指望敵人的承諾？
“當然，我又沒瘋，何必殺了他們，和劉隆為敵，和巡夜人為敵？殺你，是任務！殺他們，沒有任何好處，還會得罪巡夜人，哪怕巡夜人現在無力報仇，可我真實身份被發現，隻是破百，巡夜人還是能收拾我的，我可沒底氣得罪他們！”
鬼麵武師語氣帶笑。
這就對了！
而且，他的話也是真的。
沒有必要的情況下，殺獵魔小隊的人幹嘛？
給自己找麻煩嗎？
就在這時候，李皓一口咬下去，咬中了陳堅的手臂，陳堅下意識地鬆手，李皓一甩手，另外一隻手也掙脫了柳豔。
他甩開兩人，差點和陳堅迎麵相撞，險險避開了陳堅，李皓直接朝鬼麵武師跑去。
“李皓！”
柳豔瞬間止步，陳堅也急忙停步。
雨中，李皓朝對方迎麵跑去。
此刻，李皓麵露從容，帶著慷慨赴死的決心，大聲道：“我留下，你們走吧！”
雙方距離太近！
這話剛說完，那鬼麵武師已經和李皓麵對麵了。
這一刻，這位鬼麵武師，也是有些失神。
這家夥……真自己送上門了！
他怕自己撞死了李皓，他可是破百，李皓隻是普通人，他急忙止步，腳下在地麵上劃過一道拖痕。
下一刻，一手搭上了李皓的肩膀。
臉上露出了笑容，遮掩在麵具之下，可眼睛外露，此刻，李皓從對方眼神中都看出了欣喜和狂歡。
任務完成了！
他的手，很輕，仿佛李皓是瓷器，生怕捏碎了李皓，破百武師還是很強大的，重重捏下去，李皓恐怕會肩膀被捏的粉碎。
然而這時候，這位武師卻是小心翼翼。
李皓卻是不同……他好像站不穩，往前一衝，主動撞上了對方。
力氣不大。
普通人的力氣。
然而，練武三年的李皓，知道一點，武師，哪怕到了破百，全力以赴的情況下，其實最容易被打亂節奏。
隻要點卡的準，打亂對方的呼吸法，雖然一時半會的沒事，可等對方再次聚力，需要浪費一點時間。
這是上次周賀被他打死之後，李皓親自掌握到的。
一般情況下，破百武師不會被人貼的這麽近，還是敵人，可鬼麵武師，此刻防的更多的還是柳豔和陳堅，壓根不太在意李皓。
他抓住李皓，同時也警惕地看著柳豔他們。
這倆人，未必會甘心這麽離開。
“柳豔，陳堅，你們沒必要……”
“咳咳！”
被李皓撞了一下，他正說話，稍微岔了口氣。
而這時候，柳豔怒吼一聲，手持匕首，扭轉身體，腳尖一蹬，直接撲殺而來，帶著憤怒，帶著失望，尖叫道：“我就是殺了李皓，也不會讓你們得逞！”
她的刀，直奔李皓而去！
鬼麵武師嚇了一跳，這可不行！
李皓現在不能死，死了，他不但完成不了任務，還得遭受懲罰，上麵說的很明白，在藍色雨水降臨之前，李皓絕對不能死！
他不但要負責抓捕李皓，還有保護李皓的一重意思，起碼在抓捕之後，要確保李皓的安全，直到交給那些超能者。
鬼麵武師顧不得被李皓撞了一下了，抓著李皓就往後退。
“保護李皓！”
鬼麵武師低喝一聲，抓起李皓，就想往後甩去，後麵還有多位斬十境武師在。
讓他們保護李皓，他得先解決了這兩個瘋子。
這兩人若是堅持殺李皓，他也不會客氣！
而這時候，他沒在意的李皓，卻是眼露利芒！
雙手呈爪狀，內勁湧動，在鬼麵武師提起他的瞬間，雙方貼著彼此，李皓好像有些害怕，下意識地雙手環繞對方的頸部。
鬼麵武師隱約覺得有些不妥，這樣甩不開，會拖累自己。
這小子，怎麽這時候這麽膽小了？
下一刻，他好像感受到，有什麽東西被撕裂了，麵前的李皓，忽然臉上濺滿了血液！
就在這一刻，李皓雙手力量爆發，斬十境的實力，配合內勁二疊，他雙手如虎爪，一把直接抓斷了對方的咽喉！
太快了！
也太出乎人預料，鬼麵武師實力比他強的多，卻是一直防著柳豔他們，真的完全沒有對李皓起任何疑心。
可就在這一刻，李皓直接抓斷了他的喉嚨！
眼神中，沒有絲毫的恐懼和害怕，隻有冷漠。
噗！
血液這時候瘋狂濺射出來！
“你……”
一口氣提起，疼痛感都沒傳來，鬼麵武師還有力量一掌擊斃眼前的家夥。
他抬手，就要一拳打向李皓的腦袋。
而就在這一刻，明明雙手抓斷他喉嚨的李皓，忽然下麵又冒出了一隻手，在鬼麵武師出手的刹那，第三隻手一把抓向對方的褲襠！
男人嘛，這裏……真的脆弱，破百也一樣，鬥千恐怕都一樣！
“喀嚓！”
好像什麽東西被捏碎了，粉碎的那種。
這一刻，那股劇痛感，超過所有一切，鬼麵武師剛提起的手，壓根沒有力氣再次提起，沒有力氣落下，喉嚨中想發出一聲驚天動地的慘叫聲！
然而，喉嚨斷了！
“咯……嗤……”
他瘋狂在嘶吼，淚水止不住地流下，鬼麵麵具都擋不住淚水下落。
碎了！
粉碎！
可他卻是吼不出來，痛苦讓他整個人都麻木了，腦子一片空白，眼前的年輕人，下手又黑又狠，撕裂了他的喉嚨，捏碎了他的弟弟，粉碎的那種！
他身體晃悠著，下一刻，直接跪下，雙手沒力氣做什麽了，自然下落，護住了襠部，盡管知道這是無用功，他還是本能地護著。
雙眼含淚地掙紮著抬頭，喉嚨裏血液不斷噴射，他死死看著李皓。
栽了！
就在這一刻，李皓無動於衷，後麵，柳豔已經持刀殺來，一刀幹脆利落無比地刺入了鬼麵武師的太陽穴。
沒有停止，拔刀，連刺多刀！
含淚的雙眼，這一刻徹底失去了光芒。
死了！
一位破百武師，真要麵對麵地和柳豔他們打，死的九成九是柳豔他們，可是……他還是栽了。
死在了李皓手上！
這一切，來的太快。
而李皓，好像有些驚慌失措。
他剛剛和鬼麵武師麵貼麵，此刻，趁著鬼麵武師剛死，他一蹬腿，彈射而出，朝後方撲去，嘴上還驚叫著：“接住我，保護我……”
後麵，那些斬十境的武師，剛剛才收到鬼麵武師的命令，保護李皓。
雖然鬼麵武師忽然半跪，可他們腦子還沒回過勁來。
領先一人，下意識地伸手接過飛來的李皓。
保護李皓！
李皓順勢落下，和對方貼緊了身子，一把環抱住對方的脖子，驚叫道：“保護我！”
那人都沒來得及多想，忽然感受到了一股劇痛，脖頸好像一下子被李皓給鎖斷了！
這一刻的李皓，內勁勃發，雙臂如同鐵箍。
哢嚓！
脆響聲傳出，直接用雙臂熊抱對方，用熊鬥術直接箍斷了對方的脖子！
右手拔槍，對著身旁一位斬十境武師的腦袋直接開槍，沒有任何遲疑，速度很快，他一手抱著這個斷了腦袋的家夥，一手直接朝對方的腦袋開槍。
雙方距離不過一米！
這麽近，打不中那就是白癡了。
砰！
槍響，避無可避！
腦袋上，血液濺射，一槍直接掀翻了對方的頭蓋骨！
一瞬間，兩位斬十境武師被他擊殺。
後麵，柳豔飛撲而來，在其他人驚駭的眼神下，一刀刺入一人的咽喉，左手再次拔出一把刀，雙刀，另一刀刺入對方的心髒！
兩刀斃命！
眨眼間，一位破百，三位斬十境就這麽被他們陰死了！
“小心，他……”
斬十境的武師，足足有9人，和破百武師，也組成了一個10人小隊。
可一下子，死了4個，最強的一個都死了。
剩下的6位斬十境武師，有人驚駭無比，有人慌亂的不知道該如何是好。
太快了！
就在這時候，李皓再次開槍，距離太近了，他也不想撲殺過去，還是很危險的，先開槍再說！
砰！
又是一槍，直接擊中了一位武師，那邊，柳豔雙刀揮舞，以最快的速度，撲殺上來，一刀再次切斷一位武師的臂膀。
剩下的6人，瞬間被廢兩人。
後麵，陳堅這時候才趕到……他其實也懵，和那些武師一樣。
他剛趕到，李皓忽然吼道：“保護我！”
下一刻，在陳堅愣神的眼神下，李皓忽然從懷中掏出了七八枚手雷，引線都被他用一根線串在了一起，一把拉斷！
手雷丟下！
李皓轉頭就跑！
柳豔剛要對被切斷手臂的人下手，餘光瞥見手雷落下，暗罵一聲，迅速遁逃。
七八枚，她隻是斬十境，又不是無敵的鬥千。
也不是超能力特殊的超能者！
武師，也隻是凡人。
會炸的粉碎的！
她沒轉身逃，而是踩著一位武師，淩空朝外飛撲而去。
砰！
一聲巨響傳來，6位武師，三人直接被炸的亂飛，死無全屍。
剩下的三人，也被炸的殘肢斷臂。
柳豔和李皓一樣，都被餘波震的飛出去。
唯獨陳堅，距離有點遠，直到這時候才迅速反應過來，一把拖走了李皓，用盾牌擋住了濺射而來的石塊。
砰砰砰！
一連串的擊打聲，打在了盾牌上。
陳堅還是有些沒回神，李皓卻是反身就朝後跑去，猿術爆發，身手輕盈，將一位跟在自己身後，到現在都沒被炸死的家夥一把掐住！
雙手用力，黑虎掏心，直接瞬間將對方胸口掏開！
血液沾滿了雙手！
內勁催動，跳動的心髒，被他瞬間打的碎裂！
那邊，柳豔也是二話不說，轉身一刀將一位遁逃的武師喉嚨劃斷。
此刻，隻剩下最後一位武師還活著，卻是右腿被炸斷，遲了一步，反而死的慢一些。
陳堅這時候徹底回神了！
暴吼一聲，趁著李皓他們在殺人，直接拿起盾牌，撲了上去，一盾牌重重砸下，暴吼聲不斷，一下子將對方頭顱砸的破碎！
死了！
這一刻，安靜了。
李皓和柳豔渾身都是血液，雨水越來越大，迅速衝刷，將身上的血液衝走，地麵上，血紅色一片。
一位破百，9位斬十境，足足10位武師，就這麽不明不白地，在這，被三位斬十境反殺了！
柳豔都沒回神，她此刻一一開始補刀，同時，不斷朝李皓看去。
眼神有些古怪！
不知道是什麽意思，但是，那眼神中，好像帶著格外不用的熱烈和激動。
此戰，李皓簡直不可思議！
