第38章 銀城巡檢司

雨水瓢潑。
柳豔一刀又一刀，包括跪倒在地的那位破百武師，她都一一補刀，生怕他們不死。
這是經驗。
戰場之上不補刀，被人反殺的情況層出不窮，隨著超能出現，超能力特殊的，連心髒都能停止跳動，有時候對付超能者，恨不得將他們全部焚燒成灰燼。
補刀結束。
柳豔沒受傷，隻是剛剛衝的太快，被受累波及，劃破了一些地方，這不算傷。
她看向李皓，仿佛第一次認識他。
之前對戰周賀，李皓已經表現出了極其冷血、腹黑的性格，可這一次，要知道，他們處於下風，是逆境。
這樣的情況下，這個剛入斬十境的家夥，居然也想著反殺。
而且……他成功了！
一位破百武師，若是不大意，不輕視李皓，在場三人聯手，大概率也是被對方打爆的結果。
陳堅此刻也是一臉迷糊，他受傷了。
之前他在後麵防守，這些武師也有槍械，他被子彈射中了，不過他皮糙肉厚，就後背和屁股中了槍，此刻他直接扣出了子彈，好像感受不到疼痛，也在看李皓。
兩人這一次真的服了！
而李皓，看著那些屍體，陷入了沉思中。
想了想，看向兩人：“還有手雷嗎？”
他帶的，都在剛剛扔掉了。
“埋伏？”
柳豔搖頭：“隻要經驗豐富，不會貿然查看屍體的，都是武師，都有經驗，這次隻是小看了你……”
李皓笑了笑，他原本還想說，說不定可以陰一下超能者。
可想了想……超能者可能更警惕，而且能力多，手雷大概率炸不死他們，還浪費了機會。
“那要不填埋一下？”
能瞞一會算一會，一隊武師死了，一旦被人發現屍體，那李皓他們的重要性就會提升許多。
這個不需要李皓多說。
柳豔補刀結束，已經開始將屍體往剛剛手雷炸出來的坑裏扔了。
陳堅也在幫忙。
顯然，這兩人也不是第一次做這種事了。
李皓上去幫忙，三個人，迅速將屍體丟進去，李皓順手在那個破百武師懷中也摸了一把短刀，他發現，有時候赤手空拳還是吃虧一點。
有把小刀在手，看柳豔就知道了，哪怕武師的喉嚨，那也是肉體凡胎，一刀照樣給你割斷！
至於其他的東西，幾人都沒拿。
贏了，回來再找。
輸了……那拿了也白拿。
足足10位武師，雖然隻有一位破百，可這些人身上一定還有些好東西，可此刻，幾人都沒心思管。
大雨，對他們也很有利。
血水被迅速衝走，留下的腳印，也迅速消散。
等屍體全部扔進了坑裏，沒一會，坑中已經積滿了水，不注意的情況下，隻會當成一個小水池，這裏已經快到郊外，此地出現一個小水坑，也是很正常的事。
柳豔和陳堅忙碌中，並不說話。
黑暗中，借著那微弱的月色，幾人倒是可以勉強看到彼此。
這麽大的雨，都沒遮擋住天上的殘月。
顯得格外的清冷！
收拾完了，柳豔起身，招了招手，陳堅迅速跟上，李皓也跟了上去，三人在泥濘的路上，繼續前行。
柳豔邊走邊道：“去既定地點，天王山山腳下的那處庫房！”
“他們知道我們會埋炸藥……”
李皓提醒了一句，肯定知道。
百分百的！
否則，他們也不會阻攔自己出城。
“沒事！”
柳豔此刻好像願意和李皓透露一些東西，雨水衝刷下，眼神清冷，卻是對李皓露出了一些笑意：“老大不是那麽容易被他們猜透的！不過你倒是可以知道一二，你記著一點就行，到了那，我們就有抵擋超能的本錢了！”
抵擋超能？
李皓不懂，但是能聽出來，劉隆還有安排。
這位坐鎮銀城的執法隊長，比想象中更有能力一些。
雖然此刻不知道他在哪，會不會已經出了事……可起碼沒看到他的屍體，大家都不會相信他死了。
“速度快點！趁著他們沒反應過來，迅速趕過去！在他們想法中，這些武師足以擒拿我們了！”
“好！”
三人在黑暗中，迅速奔跑著。
陳堅的速度最慢，比李皓還要慢一點。
而且他畢竟被子彈擊中了，傷口還在流血，跑了一會，陳堅低聲道：“你們走，我來斷後！先埋伏在這，若是有人追來了，我弄死他們！”
他速度太慢了，甚至還不如李皓，這麽下去，還拖累了柳豔和李皓。
不如留下一搏！
至於離開……他沒這個打算。
獵魔小隊的任務還沒完成，離開就是逃兵。
而此刻，李皓拍了拍腦袋，伸手抓了他一把，一股暖流朝陳堅湧去，陳堅微微一怔。
“沒什麽，特殊內勁，老師傳的！”
陳堅疑惑，但是沒說話。
他也感受到了這股能量的好處，一下子，傷口就不疼了，之前消耗的大量內勁，此刻也在迅速恢複。
李皓，有秘密。
當然，他沒在意，也沒心思在意，此刻臉色有些紅潤，有些興奮。
這麽說，他可以繼續跟下去了！
內勁開始恢複，傷口止血，之前有些無力的他，一下子就感覺自己有了力氣。
前麵，柳豔也不說什麽，一把抓住了李皓，拉著他的手，迅速奔跑，“給我來點，免得消耗太大！”
如此高速行進，沒有補充，她也消耗不起。
至於找輛車……這大半夜的，還是郊區範圍，不說找不到，找到了，目標也太大。
李皓也不說什麽，一手拉著柳豔，一手拉著胖子陳堅。
三人形成一條線，李皓在中間，差點被兩人給拉扯斷，負責給兩人輸入一些星光能。
此刻，不是顧忌這些的時候。
此次若是失敗，大家都要死。
若是贏了，好歹也是同生共死的戰友，隻是星光能罷了，李皓找個借口，他們愛信不信。
這時候，李皓還有心思想別的，忽然道：“老大真的是沒辦法晉級超能，還是不晉級？”
“沒辦法晉級！”
柳豔帶著他跑，也回了一句：“誰傻了不晉級？別想太多了！不過他有機會晉級，他不是袁碩，巡夜人其實願意給他多次機會，但是有個要求，他晉級後，需要留在白月城負責鎮守！老大晉級，很可能會成為日耀層次的存在，而且老大消耗太大了，巡夜人需要他的幫助……可老大不願意，所以自己離開了巡夜人，回到了這裏！”
“行省那邊希望收縮防禦範圍，包括銀城在內，幾座城市會被取締，遷徙，巡夜人的意思是，最好給予其他超能組織一些城市和人口，認可他們的統治！”
李皓一怔。
認可？
什麽意思？
柳豔一邊奔跑，一邊低聲解釋：“現在的超能組織，無法無天，其中有個原因在於，你不知道他們基地在哪，不知道他們到底多少人，不知道到底多強的實力！”
“讓出一些城市，甚至必要的時候，可以讓出一個行省給他們！讓他們立國！第一，有了牽扯，他們對普通人下手會忌憚許多。第二，有了大本營，更容易精準打擊！第三，這些人立國了，一些強大的滅城級武器就有作用了，而不是現在，超能來去自如……”
李皓考慮了一下，眼睛發亮，好事啊！
按照柳豔這麽說，的確是好事。
超能組織無法無天，就是因為神秘、自由，一旦立國，反而是他們被限製的時候。
那時候，你再這麽肆無忌憚，那就大炮轟擊，滅城武器投射……
巡夜人的想法很好啊！
李皓剛這麽想，柳豔就道：“這是大勢所趨，無法改變！策略是對的，方案是對的，我和老大其實無力反抗，也不能反抗……整體來說，這樣有利於社會穩定，穩住這些不安分因素！”
“可是，李皓，你要記住一點……立國需要人口，人口哪裏來？現在的官方，就是普通人組建而成，所以他們在乎，所以願意保護……你覺得超能組織的超能者，他們在乎嗎？他們會經營嗎？所以，哪裏被放棄，哪裏被留下，誰被留下……其實也代表著，這些人是被放棄的！”
這些人，生活在超能組織的統治下，會是什麽下場？
誰也不知道！
也許過的會很幸福，也許過的如同煉獄，未來是未知的，其實對那些被留下的人很不公平。
然而……能怎麽辦？
劉隆所做一切，都是為了不讓銀城成為這被留下的城市，因為銀城地處行省邊緣，戰略位置不重要，而且城市很小，人口很少，被放棄了……好像也很劃算。
能牽製一些超能組織，可能是利大於弊。
然而，劉隆不願意。
所以，他寧願回來，自己獵殺超能者，去慢慢晉級，那時候，才有可能保全銀城，不被放棄，一旦被放棄，整個銀城會成為超能管轄區。
那時候，一旦爆發戰爭，銀城就是官方轄製超能組織的威懾，滅城級武器，可能會用在銀城頭上。
這一切，李皓此刻還看不明白。
銀城的高層，如巡夜人的幾位巡察使，都是一清二楚。
獵魔小隊組建，也有這方麵的因素。
李皓還在咀嚼這一切，柳豔卻是不再開口，三人速度還是很快，但是動作很小，在雨夜中穿梭。
此地距離他們約定的匯合地點，還有十多公裏。
哪怕他們都是武師，在這樣的環境下，十多公裏，也需要時間趕到。
……
銀城古院。
袁碩吐了口氣，站了起來，他起身走到門口，看向屋外，忽然道：“我那學生，也不知是否還活著！”
胡浩沉默不語。
李夢倒是一如既往的口快，“說不定死了，要不我們出去看看，我就不信這些人敢殺巡夜人，真死了，好歹收個屍，說不定對方弱，我們還能撿點便宜，殺幾個……”
她說的話，不好聽。
不過聽到後麵一句，袁碩決定不和她計較了。
小丫頭片子，沒什麽腦子。
但是，還有一顆未曾泯滅的熱血之心，還願意去殺幾個敵人……
也許，巡夜人當中，也需要一批這樣的熱血超能，不會想太多，不會顧慮太多，就想著找機會殺幾個，立立威，其實也不錯。
像胡浩，想的就比李夢多，所以一直不說話，因為他顧忌的更多。
就在這時候，胡浩耳邊響起一陣聲音，他聽了一會，歎息一聲：“劉隆……快不行了！”
袁碩看著他。
巡夜人的情報體係還是不錯的，城內的一些事，袁碩未必知道，巡夜人應該可以知道，因為巡檢司也歸他們管轄。
“劉隆集合老戰友，擊殺了三位超能，都是月冥層次的！不過這一次……這個超能組織派的人更多，現在還有多位超能者在追殺劉隆……劉隆恐怕撐不住了！”
胡浩說到這，沉默了下來。
巡檢司的執法隊長！
其實和他也算一個體係，然而……他此刻也沒任何辦法，這裏就他和李夢，待在這不出去還能自保，出去了，恐怕隻有死路一條！
袁碩也沉默不語。
劉隆快撐不住了嗎？
自己……此刻就出手嗎？
他深吸一口氣，踏步走出，不管了，劉隆那小子雖然愚笨，可這些年，他為銀城付出了不少，盡管自己覺得他的付出都是無用功，可是，不能抹殺他的貢獻！
劉隆，自己得保！
……
城區。
劉隆在跑。
身後，超能者在追，不止一個。
幾道紅影，一次次地入侵劉隆體內，此刻的劉隆，臉色慘白，已經有些無力。
血液一次次沸騰，每一次都是兩敗俱傷。
那無形的東西，比超能者還要難纏。
該死的！
這到底是什麽？
打不死，滅不掉，破百的血液沸騰，也隻是驅逐出去，並不能殺死對方。
此刻，劉隆不去想別的。
去郊外！
到了那，也許還有機會，如果去不了……也要先纏住這些人，柳豔到了，那也是成功。
破百之軀，今日格殺三位月冥超能，也值得了。
就在劉隆準備拚死一戰的時候，前方，土地震**，土遁的鬼麵提前到了，攔截在了前方。
劉隆麵露冷色。
也不在意，搏殺便是！
就在他準備好拚死一戰的時候，這一刻，忽然一聲槍響！
這一聲槍響，好像是信號！
就在這一刻，無數聲槍響爆發！
黑暗之中，遠處，一處高樓之上，一位身穿巡檢製服的中年男子，俯瞰下方，手中握著一把槍。
中年男子有些微胖，肩章上，足足有三顆小劍形狀的勳章。
一星巡檢，二星巡察使，三星巡城使。
李皓屬於一星，哪怕到了一級巡檢，也是一星。
柳豔和劉隆，都是二星巡察使。
在銀城，唯有一人是三星巡城使，一城之長，巡檢司司長，真正的頂級大人物。
這一刻，巡檢司司長來了！
讓劉隆放棄李皓的那位司長來了。
他站在高樓之上，打響了第一槍。
這一刻，城內，雨中，整齊歸一的腳步聲響起。
那是成建製的部隊！
巡檢司！
這一刻，在劉隆走投無路的情況下，巡檢司出動了。
“銀城重地，超能勿入！違者，格殺勿論！”
“暴徒襲城，我巡檢司責無旁貸，銀城父老，今日銀城禍亂起，諸位鄉親父老，緊閉門窗，一切損失，動亂結束，去巡檢司報備！”
高樓之上，那巡檢司司長，扯著嗓子高呼，聲音宏大！
下一刻，萬槍齊發！
下方，一隊隊精銳的巡檢司巡檢，紛紛朝那些不可思議的強者開槍！
有人飛天，有人遁地，有人渾身冒火，有人雷霆閃爍……
可是，我們是巡檢司！
砰砰砰！
一聲又一聲的槍響，打破了死寂。
今晚，銀城不眠！
高空中，一位鬼麵超能，陡然怒喝：“銀城巡檢司！你們不過凡俗，也敢襲擊超能，銀城想今日覆滅嗎？”
此刻，他朝高樓飛去。
抓住那個死胖子！
瘋了！
小小銀城，這裏的巡檢司居然敢全麵出動，萬槍齊發之下，居然在亂槍中掃死一位超能者，他們沒料到，這一刻，銀城巡檢司敢出動。
這是超能的戰爭！
巡檢司雖然有熱武器，可一旦反應過來，紅影滅殺，這些普通巡檢，今晚不知道要死多少！
巡檢司瘋了嗎？
“覆滅我們？”
高樓上，那胖子笑了。
“好大的口氣！”
下一刻，這胖子腳下一蹬，淩空飛出，忽然從背後抽出一把長刀，借助蹬地之力，飆射而出，一刀朝那飛來的超能者斬去！
“記住老子，殺你者，銀城巡檢司木森！”
這胖子，正是巡檢司老大，上一任巡檢司司長，不少人都知道，是個高手，號稱刀槍不入。
但是很少有人知道，這一任巡檢司司長，也是個強者。
這一刻，木森騰空而起，一刀斬出！
那騰空飛來的超能者，也是臉色微變，一掌拍出，神秘能席卷，這一掌，打出了月冥巔峰強者的威勢！
是的，飛天的超能者很強！
不比劉隆弱，而且還能飛天，劉隆背後有道血痕，就是此人留下的。
若不是劉隆熟悉地形，不斷避讓，早就被此人擊殺。
而胖子木森，無所顧忌，一刀斬出，轟隆一聲巨響，內勁爆發，筋骨齊鳴，一刀斬的雨水斷層，直接斬的神秘能爆開！
就在這一刻，木森暴吼一聲，“殺！”
轟！
下一刻，一枚炮彈，直接升空，就在胖子附近炸開！
轟隆！
炮彈炸開，直接將銀城的黑夜打破，映射虛空，照亮了四周，那飛天強者也被炮彈炸開的餘波席卷，神秘能直接潰散開，微微一滯，從空中站立不穩，往下掉。
“混蛋！”
這人怒吼一聲，看向也從空中往下掉的木森，這人出擊，隻是為了攔下自己瞬間，炮彈炸開，炸的他身體不穩，他想把自己拉到地麵作戰！
他強行穩固身體，神秘能再次爆發。
他要告訴他，你想多了。
超能就是超能！
飛天遁地，無所不能，不是武師可比的，你無法滯空，而我可以！
就在這一刻，轟！
嗖嗖聲不絕於耳！
下方，一隊百人小隊忽然從各處房屋中湧出，紛紛開槍射擊。
無差別射擊！
子彈打了上來，數量少還好，百人齊發，哪怕超能者也無法輕易躲避，何況，正在落地的木森，居然硬生生接了一槍，借著子彈的衝擊力，反而沒落下去，而是強行再次騰空，一刀斬下！
“下來吧你！”
木森冷冷一笑：“飛的高，蛋蛋都給你打碎！”：
轟！
超能和武道再次碰撞！
兩人這次都沒法穩住了，紛紛朝下落去。
這一刻，鬼麵飛天者有些驚懼了。
一旦落地，下方百人持槍，他可能會被打成篩子，月冥也隻是破百，而這個破百，不包括熱武器，百人持槍，哪怕他，也無法避免！
“木森！”
此人怒喝一聲，遠處，有超能者同伴冷冷聲傳**而來：“木森，你敢殺他，銀城陪葬！”
轟！
雷霆爆發，遠處那人，直接將一棟小樓轟的殘缺一角，房屋開始裂開，傳來一些民眾的驚呼聲。
那人看到了飛天鬼麵有可能被殺，此刻，不得不用這些銀城普通人威脅。
“讓巡檢司退走，否則……我們都是超能者，躲在各處，暗中襲殺，你銀城如何應對？”
那人聲音再次響起。
木森看著即將落地的飛天超能，再看看那邊，眼中露出一抹痛苦之色。
這就是巡檢司的悲哀！
他們有實力，其實可以一戰，可是……超出普通人太多的超能者，一旦遁走，隱入暗中，武器沒了作用，殺傷普通人起來，超乎想象的可怕！
這種事，發生過的。
否則，巡檢司也不會一直如此忌憚，怕逼的這些超能者魚死網破！
對方，無所顧忌！
而我們……卻是不行！
木森心中輕歎一聲，他沒辦法，正如他對劉隆說的，是保一人，還是保一城……其他人可以意氣用事，上位者，其實不行。
劉隆，我隻能做到這了！
“退出銀城，否則，魚死網破！”
木森一聲暴吼：“今日你們不退走，巡檢司上下，1200杆槍，30門火炮，等著和你們決一死戰！滾！要戰，出去戰！城區死一人，那和死十人百人沒有區別……別逼我們魚死網破！”
“木司長，我們自然會退走！”
遠處那人低哼一聲，“我們本就無意和你們打交道，劉隆自不量力，襲殺三位超能……不殺他，不足以平息我們的憤怒，我想，木司長也不願意看到這一幕！”
此刻的劉隆，早就遁逃了。
當巡檢司的人出現，亂槍掃射，將那位土遁的家夥直接掃成了篩子，他就跑了，跑的飛快。
他知道，木森不能太過意氣用事。
爆發一次，他已經高看這胖子一眼了，這是這胖子能做到的極限，此刻，遁逃到遠處的劉隆，哈哈大笑：“木森，老子先出城，你好好守城！今晚，劉隆高看你一眼，來日有機會再聚！”
話落，他跳躍奔騰，迅速朝北城郊區跑去。
7位超能，被掃死了一人，飛天超能此刻也被百位巡檢圍著，其他人有人繼續追逐劉隆，有人虎視眈眈地看著木森那邊。
放走那位飛天超能！
否則，他們不會退走！
至於被打死了一人……這筆賬，讓組織去算，他們今日沒有接到屠城的命令，也很忌憚，不敢貿然翻臉，一旦真引起巡夜人大規模出動，那也是兩敗俱傷的結果。
木森重重落地，砸的地麵上水花四濺、
他揉了揉屁股，站起身來，看著不遠處也跌落在地的飛天超能者，眼中殺意閃爍，他想宰了這家夥。
這家夥，要不是出其不意擊落了他，其實超級難殺！
現在，最好的機會。
否則，一個飛天超能者，劉隆躲哪都不行。
飛天能力，太可怕了。
可以跟蹤、鎖定、追查、避難……
要不要殺？
殺了，那些超能者大開殺戒怎麽辦？
“讓出一條路，讓他走！”
這一刻，木森還是放棄了。
銀城……他得守住！
至於巡夜人後來報複，那沒用，今晚若是銀城死傷慘重，巡夜人就算真和對方殺個魚死網破，那也沒意義了。
被圍在中間的超能者，此刻鬼麵下露出一抹譏嘲之色。
一聲輕笑，低微地傳出。
剛剛，他也以為自己死定了，可現在……果然，凡俗就是凡俗，忌憚太多，終究還是不敢殺他！
等這次任務結束……等著吧！
今日不方便對付這個胖子，等忙完了這事，抓住了李皓，那時候再和這胖子算賬。
“司長！”
四周，有巡檢憤怒無比！
放走？
這家夥，威脅太大了，他們今晚也有人一直在暗暗觀察，執法隊長劉隆，最大的威脅就是此人！
此刻好不容易擊落了他，就這麽讓他走了？
雖然此刻劉隆逃了，可是，能逃多遠？
有這人在，哪怕逃了，也很快會被追上的！
“放他走！”
木森有些煩躁，有些惱怒，他知道，他很憤怒，可他沒辦法。
那幾個超能者，此刻一直不走，那個釋放雷霆的家夥，此刻不知道躲在哪，等著隨時雷霆一擊，劈碎一些房屋，劈死一些居民。
在這黑暗中，很難抓住他們。
到時候，死傷太慘重了，他無法為了劉隆幾人，不顧銀城百姓。
“木司長，再會！”
這飛天超能者，笑了一聲，再次騰空而起，走了！
上百條槍，那又如何？
我又不是一人！
這也是團隊的好處，若是一人，今日他就栽了，可他有團隊，那些人正在幫他威懾巡檢司，讓巡檢不敢動自己。
就在這飛天者剛騰空的刹那，忽然，一道如同閃電的人影騰空而起，一拳打出！
這一拳，如同雷鳴！
轟！
空中，那人直接炸裂開，四分五裂，屍體灑落一地！
“啊！”
有人尖叫，那是四周一些暗中偷看的居民。
空中，白發蒼蒼的袁碩，蹬地而起，一拳打爆了這位飛天超能，口中鮮血四溢，帶著一些冷意，一些嘲諷：“老夫不怕！本就將死之人，還能臨死搏殺一個畜生，值了！”
話落，袁碩背負長刀，踩著四周高樓，在雨夜中迅速穿梭，朝劉隆追去，笑聲傳**四周：“劉家小子，大難當頭，老夫來救你！銀城地界，破百沒幾人，你敢戰，老夫亦不懼！”
“袁碩！”
直到這一刻，一聲怒吼才從城內傳出。
雷霆超能者，憤怒無比。
他沒想到，這一刻，袁碩居然出手了！
死了兩個！
加上之前三人，一下子折損了一半的人手！
“該死！”
“追！”
下一刻，數道人影迅速追擊，一個個都憤怒無比，袁碩將死之人，居然敢在此刻出麵搏殺，銀城這些武夫，膽子太大了！
而遠處，胡浩和李夢都是臉色異樣。
好快！
剛剛一眨眼功夫，袁碩就踏空而走，如同飛鳥，直接騰空，一拳打死了那位月冥！
這……老頭子不是快死了嗎？
沒想到居然還有一戰之力！
下一刻，兩人變了臉色，怎麽辦？
這下麻煩了！
跟還是不跟？
不跟，袁碩死了，他們也沒法交代，可跟上去……會不會引起巡夜人和對方組織的超能大戰？
他倆正有些遲疑，遠處，木森看到了兩人，忽然冷冷笑道：“不跟著還留下來吃夜宵？你們不敢輕易動手，他們就敢？真和巡夜人搏殺，他們就穩贏？蠢貨！”
兩人麵紅耳赤！
被罵了！
“走！”
胡浩也能飛天，抓起李夢，迅速朝遠處飛去。
正如木森所言，他們不敢輕易出手，那些人也不敢輕易對他們動手，否則，引起兩大勢力的戰爭，誰也承擔不起這樣的責任。
“司長！”
有巡檢看向木森，帶著一些憤怒，就這麽放走了那些人？
雖然剛剛的飛天者被袁碩殺了，可……這不是他們殺的，他們還是意難平！
眼睜睜地看著那些人追殺執法隊長，大家太不忿了！
我們人多槍多，事實證明，槍多了，那些人……也不是不能殺！
木森擺擺手，有些意興闌珊。
他看向遠處，有些自嘲，有些無力地朝巡檢司走去。
不行了！
劉隆，你恐怕要完蛋了，我感受到了，一股更加強烈的神秘能在波動，可能是日耀層次的強者來了！
“鳴槍！”
木森一邊走著，一聲放聲高喝：“記住今日之恥辱！記住，超能不入城，待到超能入城之時，我銀城兒郎，必將浴血奮戰，容不得你們囂張！”
是威懾，也是無奈。
隻能吼幾句，發泄一下憋悶的心情。
這位巡檢司司長，這一刻，有些悲哀，堂堂一城之司長，卻是被幾位超能逼的不敢緝凶……真他麽憋屈啊！
下一刻，木森走到一處街道，手中拿著長刀，看向長街上被羈押的一些人，懶得說什麽，手持長刀，一刀一個！
仿佛聽不到哀嚎聲！
仿佛看不到血液濺射，就這樣木然地一刀一個，一連斬下了十多個頭顱，語氣森冷無比：“劉隆不計較，我計較！超能，我今日殺不了，殺你們這些內鬼還是沒問題的！也不看看，這到底是誰的地盤，也敢在我的地盤上，給那些家夥賣命！”
一個個頭顱落地，木森這才發泄了一陣火氣，下一刻，看向遠處，眼中流露出一些無奈。
當然，還有一些期待。
王明和他背後那家夥去了嗎？
希望巡夜人這一次給力一點，再不雄起，都快被人欺負到頭上來了。
對方還真來了日耀層次的存在！
也不知道能不能對付！
至於劉隆……希望人沒事吧！
此刻，這位胖乎乎的，平日和氣的司長，直接踩過那些屍體，順帶著擦了擦腳上的鮮血，顯得冷血無比，一邊走著，一邊搖頭，袁碩湊什麽熱鬧！
老頭子，都快入土了，非要摻和進去，今晚這一戰結束，他就是不被超能殺了，自己可能也活不了了！
“待我一步跨前塵，敢將日月換乾坤！”
雨夜下，胖乎乎的木森，唱著小曲，仿佛剛剛的一切都已過去，胖臉上滿是逍遙。
走到之前的大教堂，一揮手，迅速有幾人衝了進去，手持各種儀器，迅速收集那些死去超能的神秘能。
“劉老弟，你要是活著就還你，死了……我的了，我也需要啊！”
木森歎息一聲，又笑了起來。
你死了，我就拿著了，待我跨入超能，給你報仇！
銀城，也不止你劉隆一人，別真以為自己了不起，沒老子暗中支持你，你他麽哪來的那麽多武器彈藥，哪來的那麽多人不怕死，一直加入你獵魔小隊！
再次扭頭朝北城方向看去，木森笑臉依舊，眼中卻是隻有冷冷的殺意。
這些人，鬼麵，我都記住了！
