第39章 擊殺紅影

北郊。
李皓三人極速奔跑，消耗很大，但是恢複的也很快。
城內的槍聲，他們聽到了。
柳豔腳步微微停滯，扭頭看了一眼後方的銀城，露出一抹說不出是嘲諷還是唏噓的笑容。
巡檢司，終究還是出手了。
在銀城，有這個實力，發動這麽多人持槍威懾的，也就巡檢司那個胖子了。
“老大要脫困了！”
柳豔迅速說了一句。
那個胖子顧忌太多，也許不會輕易動手，可最起碼能保證一點，劉隆在城內不會被殺。
“巡檢司？”
李皓也反應了過來，有些意外。
巡檢司插手了？
這的確是他沒想到的。
“嗯，應該是！”
柳豔繼續奔跑，一邊跑，一邊低聲道：“巡檢司的那個胖子，咱們的上司，你小心點，別被他賣了還給他數錢，不是個好人！”
李皓見過木森！
他入職沒幾天，木森曾親自來看過他，還誇獎過他，很和善的一個人，在巡檢司名聲也很不錯。
隻是李皓沒想到，平日裏不聲不響的木森，今晚居然敢插手超能的事？
“司長也是武師？還是超能者？”
“武師！”
柳豔迅速回複：“超能者幾乎都在巡夜人，巡檢司一般留下的都是普通人，司長大部分都是武師，也有一部分不是，是純粹的普通人。”
李皓沒再問。
此刻，也不是問的時候。
三人繼續疾馳。
片刻後，跨過了一片荒草地，再往前一千多米，就是一個大庫房了。
再前方，隱約可以看到一座山的雛形。
那是天王山！
劉隆這次選擇的地點，就是這裏，李皓不清楚到底為何非要來這集合，不過此刻的他，隻能選擇相信劉隆。
快到了！
而就在這時候，柳豔忽然在荒草中蹲下了身子。
陳堅也迅速蹲下，兩人直接拉扯的李皓也蹲了下來。
沒有動靜！
李皓環顧一圈，沒有發現任何東西。
然而，他相信柳豔的判斷，所以也是一聲不發，蹲在一人高的荒草地中，雨水還在繼續，壓下了他們壓倒荒草的聲音。
就這樣，過了大概30秒左右，雨夜中，忽然傳來一聲槍響聲！
大雨壓下了槍響聲，卻是依舊能隱約聽到那悶響。
柳豔沒說話，隻是蹲的更低了。
陳堅則是朝李皓打了個手勢，李皓看懂了，高個子……吳超！
是吳超他們來了！
吳超、雲瑤他們離開去接應隊長了，一直沒有出現，李皓也擔心他們出了事，現在看來，人還活著，隻是好像被人綴上了。
“汪汪汪！”
雨夜中，一條黑狗，也在不斷低鳴，隱約傳入李皓耳中。
黑豹！
……
此刻，吳超臉色慘白，不斷劇烈喘息。
他此刻已經抱不動雲瑤，拖不動黑豹了。
這時候，倒是黑豹還有點精力，不斷低聲咆哮，好像在威懾什麽東西。
雲瑤的眼鏡，早就被她丟下了。
她看不到紅影！
不過，她能知道紅影在哪，黑豹叫的方向，就是紅影所在的地方。
雲瑤個頭不高，此刻依舊背著自己的醫藥箱。
看了一眼吳超，吳超受傷了！
有超能者一直跟著他們！
不過大部分都被隊長引走了，原本跟著他們的有兩位超能，之前城內出了事，離開了一位，但是此刻還有一位超能者一直在追殺他們。
“你去集合地點……”
瘦弱的吳超，臉上露出一抹潮紅色，雨水從腦袋上滴落，夾雜著一縷縷紅色。
那是血液的顏色！
他手上了，而且受傷不輕。
身後跟著的那位超能，速度和他差不多，雙方其實並未靠近，可一直追蹤下來，哪怕有黑豹指路，他們也被紅影侵入過幾次。
吳超不是劉隆，他沒辦法像劉隆那樣，用內勁沸騰血液，逼迫紅影退出。
他被紅影從內腑燒傷了，連頭部都好像被燒穿了。
雨水滴落，帶走了一縷縷血液。
雲瑤沒說話，迅速打開醫藥箱，取出了一枚小小的水晶球，一把塞進了他嘴中，吳超也不說什麽，一口吞下，下一刻，臉色愈加潮紅起來。
不止如此，他的氣血也開始沸騰，隻是身體上，皮膚被撕裂，血液流的更快了。
雲瑤迅速幫他處理了一下傷口，手中溢散出一股淡淡的能量波動，勉強將傷口愈合，聲音有些疲憊道：“走，先去集合點，後果你自己知道！”
什麽後果？
吞下那枚水晶球的後果！
吳超笑了，笑的有些幽冷。
後果……他自然知道，這水晶球是毒藥，也是良藥，激發潛能，時間長了，人也廢了。
可是……此刻誰在乎這個？
這時候的吳超，好像恢複到了巔峰期，力量、速度回歸，他一手抓著雲瑤，一手抓著黑豹，迅速朝遠處的庫房飛奔而去。
速度再次恢複了巔峰。
片刻後，一道身影一閃而過，身上隱約流露出幽藍色光芒。
戴著鬼麵麵具，超能者追來了。
從城內追到此地，他居然沒能追上一個斬十境……雖然那家夥也就速度快一點，可能逃這麽久，也是出乎鬼麵的預料。
“那條狗……”
原本，他不在意那條狗，可此刻，幽藍鬼麵有些疑惑。
他感覺，那條狗可能有些特殊，對方好像可以看到常人看不到的紅影。
紅影多次追殺，貼近了對方，結果大多數時候都被避開了，就傷到了吳超一次。
斬十境，按理說是避不開紅影的。
連劉隆都無法避開，隻能硬扛！
可那條黑狗……真有意思。
“要成精的黑狗？”
“還是說，黑狗本就特殊？”
幽藍鬼麵也搞不懂，紅影很特殊，他們鬼麵其實也不是太了解，雖然他掌握了一條紅影，可不代表他什麽都知道。
此刻，他身上一股淡淡的神秘能波動了起來，下一刻，紅影迅速浮現，再次朝遠方追去。
……
荒草地中。
柳豔一聲不吭，哪怕吳超幾人迅速從他們前麵奔馳而過，她也沒有出麵。
此刻的她，比之前好像有了底氣。
這一刻，連呼吸聲都被她屏住了。
一看她這樣子，李皓知道，柳豔想偷襲追來的超能者。
之所以確定是超能者……因為李皓看到了！
是的，雨夜中，太明顯了。
黑暗中，遠處有一道月華般的光芒閃爍，那是神秘能，月冥境！
李皓可以看到神秘能，這一點，是其他人不知道的。
“超能者！”
這次不是武師，追殺吳超他們的人，是一位超能者，當然，也隻有一位，月冥境。
堪比破百的存在，甚至比破百要難纏的多。
柳豔一個斬十境，想偷襲對方。
很難！
超能者比破百還要難對付！
顯然，之前的成功，讓柳豔膽子大了，這一刻，柳豔忽然回頭看李皓，那眼神……
李皓讀懂了！
他有些僵硬，姐姐，別鬧。
柳豔顯然過分的高估李皓了，她這意思，是想李皓學剛才那樣，現在走出去，演個戲，看看能不能騙到追殺者！
可是……不一樣的！
因為這時候的李皓，順著那團光源，在黑暗中，也看到了一抹紅色。
紅影！
這是今晚第一次看到紅影，也是給李皓帶來很多恐懼的紅影。
沒人可以看到！
哪怕劉隆，也沒辦法對付紅影。
老師也說，這是涉及精神層次的存在，隻有到了鬥千層次，才能對付。
李皓下意識地摸了摸懷中的玉劍。
要對付紅影，也許隻有這把劍才行。
可就算能對付紅影，要知道，對方還跟著一位超能者，月冥層次的，柳豔他們根本不是對手。
眼看著柳豔好像想要衝出去……李皓死死拉著她！
不能動！
這些超能者，一旦紅影在身邊，相當於多了一雙眼睛，還是360°的那種。
紅影可以飛天，可以無形無色，懸浮空中，觀察四方。
城內被殺的幾個超能者，要不就是紅影跟著劉隆，要不就是紅影放的太遠，沒注意到普通人，所以這才被擊殺了，否則，有紅影當眼睛，其實很難殺死這些超能者。
李皓這時候已經看到了紅影在空中懸浮，哪敢讓柳豔衝出去，那時候就不是埋伏了，而是送死！
她一動，紅影一定可以發現她！
柳豔側頭看李皓，李皓輕輕指了指半空，柳豔一怔，意識到了什麽，有些震撼。
什麽意思？
李皓是說，那無形的精神層次存在，就在附近？
可是……在他們的想象中，這種東西很難見，應該隻有一個，此刻應該在城內跟著劉隆才對，怎麽可能會出現在這？
斬十境的柳豔，根本一點感受不到對方的存在。
直到這時候，柳豔才感受到了巨大無比的壓力。
那東西，不止一個！
如果李皓不說，她真的衝出去了，偷襲對方……大概還沒靠近對方，對方早就發現了，必死無疑！
而李皓，此刻也在想著辦法。
有紅影在身邊的超能者，太難對付了。
本來超能者就強大，又無法偷襲，紅影也具備殺傷力，反而是超能者更容易偷襲他們。
也就劉隆不按套路出牌，直接在城內發動了大規模的熱武器攻擊，否則，真要麵對麵，他壓根沒什麽希望，迅速擊殺三位超能者。
李皓抬頭朝光源那邊看去。
超能者在他眼中，再隱秘，那也是燈泡，他倒是一點不怕超能者偷襲自己，主要還是紅影，這才是麻煩。
土遁也好，還是其他，李皓隻要能看到神秘能，就能發現這些家夥。
就在李皓和柳豔他們思考中，紅影在前麵迅速飄過，李皓一動不敢動，躲在草叢中安靜的嚇人，任由冰涼的雨水沾滿全身。
很快，帶著月華的光源也漸漸趕到，跟著紅影一起離去。
直到他們消失了，李皓這才輕輕吐了口氣：“追吳大哥他們去了！”
柳豔臉色凝重，側頭看向李皓，低聲道：“你阻攔我，是因為上次你遇到的那東西在附近？”
“嗯！”
李皓點頭，“我可以感知到它的存在！”
沒說能看到……其實也無所謂了。
到了這時候，都一個樣。
柳豔也不細問，眉毛皺起：“那怎麽辦？我看吳超那樣子，應該是吞食了潛能丹，那是雲瑤製造的，利用神秘能激發潛能的，但是持續不了太久，吳超很快會徹底廢掉！”
此地距離庫房還有一兩千米，在這時候，趕到其實也快。
可吳超他們就算趕到了，也來不及準備，那個超能者跟的太近了。
要是被追上了，那兩個人都要死。
李皓此刻盡量不去想老師的事，迅速思考了一番，問道：“你們幾個聯手，可以對付月冥嗎？”
沒有劉隆的獵魔小隊，能做到嗎？
能的話，他可以嚐試對付紅影。
懷中玉劍就是底氣！
當然，不是百分百確定。
“難！”
柳豔說著，又道：“但是不是沒希望，主要在於你……那特殊的內勁！我現在幾乎沒消耗，這個超能者從城內追到現在，神秘能也不是無限的，他應該消耗不小，看吳超那樣子，雙方也有博弈。如此一來，隻要他在月冥層次走的不是太遠，未必沒機會！”
陳堅也迅速接話：“我傷勢差不多好了，隻要這個家夥不是那種特殊元素攻擊能力，純粹的物理攻擊強大，我能擋住！”
此刻，兩人都看向李皓，看向這個新人。
不是李皓強大，而是李皓有神秘手段，這時候，兩人都寄希望李皓能有手段對付敵人。
原本，他們是來保護李皓的。
可現在，倒是反過來了，他們還得靠著李皓的特殊能力，在這危險中保命。
“姐，庫房中到底有什麽手段可以對付超能者？總不能就這麽跑進去等死吧？”
李皓還是追問了一句。
若是進去隻是等死……那非要跑那去幹嘛？
至於埋藏炸藥……人家超能者也不傻，也能猜到。
何況，真炸了，大家一起死，這是最後的手段。
“冰晶罩！”
柳豔還是直接說出了結果：“庫房中，我們利用冰晶，製造了一個特殊環境，冰晶可以隔絕神秘能，你是知道的！”
李皓心中一動，他想到了之前吸收神秘能的時候，被隔絕的神秘能。
冰晶罩？
罩住了庫房嗎？
可是，不是說冰晶很難得嗎？
哪來的那麽多冰晶，能把那麽大的庫房罩住？
柳豔迅速道：“製造的範圍不大，就一小塊區域，在那，可以隔絕超能傷害！沒了超能力，超能者還不如武師！當然，範圍太小，並非整個庫房，我們必須要進入那個區域，再想辦法引來他們進入才行……”
“那怎麽不布置在城內？”
李皓還是疑惑，跑這麽遠，就為了這個？
柳豔解釋道：“邊走邊說，我怕吳超撐不住了！”
三人迅速起身，朝前方追去，一邊奔跑，柳豔一邊低聲道：“城內不方便使用大範圍的殺傷性武器！另外，這地方的冰晶，是很難搬回去的！太容易破碎了，這裏的冰晶，其實不是真正意義上的冰晶，而是之前我們殺死的一位超能者，臨死的時候用超能製造出來的一種特殊冰晶……”
李皓似懂非懂，但是他知道，好像隻能在這，才能設下埋伏。
劉隆想在這決戰，就是為了利用神秘能隔絕的特征，對付那些超能者。
“為何不製造冰晶鎧甲之類的？”
李皓這時候還是多問了一句，因為冰晶可以隔絕神秘能的話，有這個，那超能者傷害力會大大削弱。
“製造不了！冰晶一點也不堅固，隻是材質特殊，但是你製造成鎧甲，先不說能不能製造出來，就算能，對方不用超能力，稍微動一下，都可能打碎那玩意……隻有在一些固定的地方，才能使用，不然你自己移動過程中就可能破碎了冰晶！”
李皓明白了，不再詢問。
三人繼續奔跑。
此刻，前方的庫房，隱約已經可以看到了。
而庫房外，吳超那幽冷如鬼嚎的聲音也在雨中響起：“孫子，還敢跟來？這地方，埋下了無數炸藥，你敢進來，老子就引爆炸彈，同歸於盡！”
庫房外。
吳超幾人已經跨入敞開的庫房中，喘息聲不斷，吳超七竅都在流血，藥效快過去了。
庫房外，那幽藍超能者，將雨水隔絕在外。
他沒進去，他知道，此地可能真的埋藏了大量炸藥，但是……這些武夫，太小看超能者了，也太小看自己的組織了。
此刻，紅影正在朝庫房進發。
炸藥？
可笑！
你能炸死紅影嗎？
“汪汪汪！”
黑豹開始示警，有些緊張，紅影來了！
吳超和雲瑤都沒有對付紅影的手段，此刻，哪怕那超能者不進來，一旦被紅影闖進來，什麽炸藥都沒用，隻會將他們自己炸的粉身碎骨！
“本來和你們無關的事，非要多管閑事！”
倉庫外，幽藍鬼麵超能冷冷說了一句。
又看了看雲瑤，“你那水晶珠，還有多少？都使出來！”
之前，就是雲瑤用那個炸飛了紅影。
這也是難得一見的，可以傷害到紅影的東西，可他篤定雲瑤不會有多少，之前用的，可能是全部了。
那東西和神秘能有關，獵魔小隊不可能有太多。
庫房中，雲瑤臉色如常，手中取出了一枚水晶珠，也不說什麽，下一刻，再次沿著黑豹狂吠的方向，丟出了水晶珠。
砰！
一聲巨響，水晶珠炸開。
雲瑤看不到結果，看不到成果，可黑豹叫聲小了一點，顯然，紅影還是被逼退了。
然而雲瑤自己知道……這隻是開始。
那東西，她的確沒多少了，此刻身上還有三顆，然而這無形的東西，又炸不死，比超能者還要難纏。
“李皓呢？”
外麵，那超能者也不著急，這幾個人被堵在這了，逃不了的！
他更疑惑，李皓一夥人呢？
鬼麵組織的那些武師，也都沒了蹤跡，難道出事了？
武師……果然都是廢物。
足足10位武師，還有一位破百層次的，隻是去抓捕兩位斬十境和一位普通人，這都能失敗？
就在這時候，他眼神微動。
扭頭朝後方看去。
這一次，李皓三人出現了，好像並未感受到紅影的存在，也好像無意間闖了過來，看到這鬼麵超能，李皓臉色一變，柳豔也是雙手持刀，麵色凝重。
“都來了！”
那超能者忽然笑了，“劉隆倒是有些本事，到現在好像還活著！你們也不錯……雲鬼他們呢？”
顯然，他問的是那幾位武師。
柳豔和陳堅幾人，不太像經曆過大戰的樣子。
他一眼就看出幾人好像都沒受傷，柳豔內勁湧動，這樣的情況下，顯然不可能經曆過一場鏖戰，那鬼麵組織的武師去哪了？
好歹也有一位破百武師，9位斬十境，不至於迷路了吧？
當然，不好說。
雨下的這麽大，還是晚上，真要迷路了……那就可笑了！
此刻，李皓有些緊張，因為隨著他們到來，他看到紅影正在朝自己這邊飛來，倉庫中，黑豹叫喚了幾聲，雲瑤有些著急，“小心有鬼東西靠近你們！”
吳超也是滿臉是血，焦急吼道：“那東西無形無質，感受不到，看不到，一旦入體，五髒焚燒！”
麻煩了！
柳豔手持雙刀，站在李皓前麵，警惕萬分，看著那超能者，冷冷道：“再神秘的東西，也是人控製的！殺了你，我想那東西也會消失！”
說罷，柳豔低喝一聲，一腳蹬地，快速無比，手持雙刀朝對方殺去！
陳堅手握盾牌，也是猛烈衝鋒而去！
沒辦法！
按照李皓所說，這時候，偷襲什麽的沒用，最好的辦法就一個，他們牽製這個超能者，李皓想辦法弄死紅影……
弄死了紅影，這個超能者便失去了最大的保障。
那時候，才有希望殺了這個超能者。
而柳豔衝殺上去的瞬間，紅影便朝柳豔衝去。
這時候，後方的李皓，忽然轉身就跑：“你們擋著，我去找救兵！”
他跑了！
超能者原本想先解決了這幾個斬十境獵魔小隊的家夥，結果看到李皓跑了，也有些惱火。
他們這次的任務目標就是李皓！
這些獵魔小隊的人可以不殺，李皓……不能跑！
紅影迅速朝李皓追去！
一個普通人，逃不過紅影的追殺，隻是此刻不能殺了李皓，他給紅影下達了指令，先纏著李皓，控製住李皓再說。
他最擔心一點，李皓別一不小心，自己把自己跑丟了，或者把自己弄死了，那才是大麻煩。
“汪汪！”
這一刻，黑豹猛然衝出，朝紅影追去。
吳超和雲瑤也想過去，可沒機會了，這位月冥境的超能者，冷哼一聲，空中無數雨滴，瞬間化為利劍一般的殺傷性武器，朝幾人飆射而去！
控水！
砰砰砰！
陳堅的盾牌上，瞬間被無數雨滴打的坑坑窪窪，殺傷力極強，若是肉體的話，恐怕會留下不少血洞。
“一起上！”
柳豔怒喝一聲，一刀刺出，“先不管李皓，這些家夥現在不會殺他，他們在等時機！”
“聰明！”
被眾人圍繞的超能者，笑了一聲，也不在意。
猜到了，那又如何？
一揮手，他麵前形成了一麵水盾，柳豔一刀刺入，隻是將水盾刺破，力量已經耗盡，卻是無法靠近對方。
“武師的時代，過去了！”
超能者輕笑一聲，再次揮手，神秘能爆發，這一晚下雨，也是他的戰場！
在這，他可以發揮出更強的實力。
水箭四射！
陳堅怒吼一聲，手持盾牌頂上，獵魔小隊的配合還是不錯的，吳超也是強忍內腑劇痛，如同幽靈一般，手持一柄烏黑色的小劍，迅速環繞對方，尋找機會刺殺！
四位斬十境武師，聯手對付一位月冥境超能，卻是瞬間落入了下風。
不過四人配合默契，又有陳堅抵擋在前，對方的水箭殺傷力是強，卻是沒有呈現出火焰那種特殊性質，陳堅倒是勉強可以支撐一會。
柳豔此刻也是戰力全開，一雙大長腿，鞭抽而出，抽的水盾破碎，雙刀迅速刺入！
五人戰成了一團！
……
遠處。
李皓瘋狂地跑，而紅影速度卻是很快，眨眼間，就追上了李皓。
後方，黑豹也迅速衝來，一個勁地狂吠。
對著紅影狂吠！
李皓這時候停下了腳步，看了看四周，再看看追來的黑豹，有些無奈，你叫什麽，我看得見！
關鍵在於，你叫也沒用，紅影你又傷不到。
他一手握著胸口的玉劍，有些緊張。
李皓不知道，到底有沒有用，要是玉劍也沒辦法擊殺紅影……那隻能等老師來救命了嗎？
紅影好像沒什麽意識，隻會接收指令。
此刻，見李皓停下了，紅影迅速靠近李皓。
李皓汗毛豎起！
他沒有躲避，紅影可能是這次最難纏的東西，比那些超能者還要難纏。
不弄死紅影，這次恐怕還真有些麻煩。
“汪汪汪！”
黑豹再次狂吠起來。
李皓顧不得黑豹了，他拽下了鏈子上的玉劍，兩根手指頭緊緊地捏著，劍尖對準了紅影。
能不能幹掉紅影……就看這一次了！
這玩意，當初燒死了自己的好友，雖然不知道是不是同一個，可紅影都該殺！
就在紅影貼近自己的刹那，李皓一咬牙，一劍戳了下去！
“……”
無聲無息，紅影好像沒有受到任何傷害，沒有作用。
李皓心中一驚！
沒用？
不可能啊！
之前幾次，玉劍好像自己都要動手了，怎麽可能沒用？
可事實就是如此，一劍刺出去，穿過了紅影，壓根沒有任何作用。
“不對……還處於封印狀態？”
“血脈……解封？”
他想到了當日老師說的，玉劍應該被封印了，想解封，要不一劍戳自己的心髒，取心頭血，要不就血脈沸騰，達到一個層次，也許可以解封玉劍。
這一刻，李皓氣血沸騰了起來！
他隻是斬十境，哪怕沸騰，也遠不如劉隆那樣，可以直接逼退紅影。
可血液沸騰的這一刻，李皓好像感受到了一點特殊，手中的玉劍，好像微微顫動了一下。
“殺！”
李皓悶喝一聲，一劍再次刺出！
這一次，有感覺了！
紅影剛貼近李皓的胸口，被這一劍直接刺中，嗤嗤聲瞬間爆發出來，一股股紅色血煙開始冒出。
而這一刻，紅影好像從無形化為了有形的東西。
李皓因為一直可以看見，他不知道紅影是不是現形了！
可他感覺，紅影好像比之前清晰了許多。
就在這時候，後方，黑豹忽然揮舞著狗爪子，一下子撲騰上來，狗爪迅速揮動，鋒利的爪子，一下子抓中了紅影！
噗嗤一聲，一下子居然將紅影抓出了一道裂痕。
黑豹狗眼中好像也露出了喜色。
可以？
而李皓，二話不說，雙指捏劍，內勁爆發，再次猛烈刺出！
噗嗤！
一劍紮中了紅影，紅影身上再次冒出一股股血煙，此刻，紅影好像感受到了危機，開始想要逃離，後方，黑豹狗爪子再次揮舞，硬生生將對方打了回來。
下一刻，李皓忽然收起了劍，一拳打出，這一次，真正打中了紅影！
紅影，現形了！
小劍，居然讓紅影呈現出了實質上的形體，這紅影好像也不是太強，隻是很難殺，可李皓和黑豹攻擊，都能造成傷害，每一次都會打的一縷縷血煙冒出！
“原來……你就這樣？”
這一刻，李皓忽然笑了。
我被嚇了一年，感情……就這？
這麽弱？
虧我以為你多厲害，紅影就這水平？
斬十境的水平，隻是太過神秘，一般人看不到，沒辦法對付而已，難怪紅影在，這些人都沒能殺死劉隆！
“去死吧你！”
李皓瘋狂攻擊，手中出現了一把刀，剛剛從那武師身上拔下來的，對著紅影一刀又一刀，原本和人體差不多大的紅影，很快被他和黑豹打的四分五裂。
隻是，這些紅色煙霧，好像又開始在緩緩匯聚。
李皓有些皺眉，真的不死不滅嗎？
這都打不死？
這鬼玩意，到底是什麽？
小劍好像沒有徹底解封，破了對方的隱身，感覺就沒啥作用了，難道說，真的搞不死這玩意？
就在這時候，一股淡淡的血色紅煙，落在了李皓手上。
李皓一直在運轉五禽吐納術，玉劍能一直在他體內運轉，就在紅色血煙落在手上的刹那，忽然被李皓吸收進入了體內。
與此同時，體內，玉劍能和血煙混合，陡然形成了一股特殊的能量。
這股能量，極其的特殊，不是強化身體，也不是強化五髒六腑……這些血色能量一下子融入了血液之中，之前換血之後，李皓就覺得自己血液裏麵都蘊含著能量。
而這一刻，血色能量進入，一下子讓血液再次沸騰起來！
“嗯？”
李皓一愣，這……紅影也是一種特殊能量？
他感受到了血液的力量強大！
一瞬間，他眼睛紅了！
武師，強筋骨，壯內勁，換新血，練皮肉……
血液，其實最難強化了。
這玩意，是能量？
也能被玉劍能中和，形成特殊能量被自己吸收？
天！
李皓眼中頓時露出狂喜之色，他剛剛還在頭疼，如何對付這玩意，好像打不死一樣，可是……我吸了這些能量，我看你怎麽複活！
五禽吐納術全開！
李皓一把抓住紅影，就開始狂吸！
老子吸死你！
砰砰砰！
血影劇烈掙紮，好像感受到了危機，人影一般的血影，這一刻，一縷縷紅色煙霧不斷飄散，朝李皓湧去！
而李皓的血液，開始劇烈沸騰起來！
上次強化了一下脾髒，他就有過這樣的經曆，隻是那一次吸收的能量太少，換血的效果不算太明顯。
可這一次，這紅影的能量極其充足。
李皓全身毛孔都在冒血！
可新生的血液，卻是不斷湧現，明顯可以感受到，血液如同岩漿一般，在體內噴湧而出，李皓忽然感覺全身都是力量！
“吸！”
李皓狂喜，這一刻，他忽然覺得，紅影可能是自己強大的關鍵！
到現在，還沒吸完一個紅影的十分之一，他就感覺自己變強了，那吸收了一整個呢？
這一次……來了多少個？
這一刻，他巴不得紅影來了幾十個……都給我拿來，我全給你們吸了！
咚咚咚！
心髒劇烈跳動，血液如同水流，在體內瘋狂湧動，李皓這一刻感受到了強大，隻是筋骨、皮膚好像還不夠強大，有些漲破血管的感覺。
一旁，黑豹原本是吸不到的，可它好像也知道，李皓得了好處。
此刻看到李皓身上冒血……黑豹忽然伸出舌頭去舔李皓。
舔舔，說不定也能撈點好處。
一人一狗，此刻都有些激動，黑豹舔了李皓幾口，發現好像真的有點用，更加瘋狂地舔了起來。
而紅影，掙紮之中，血色煙霧不斷彌漫，體型也越來越小！
從一人大，漸漸地變成了一個人頭大小，而李皓，已經吸的有些飄飄欲仙的感覺。
好東西啊！
感覺不比神秘能差，反而更好，好像一下子吸收了幾百方神秘能的感覺，還沒有那種劇痛感！
李皓再次揮拳，一拳打的最後一點紅影破碎。
這一次，明顯感受到力量的強大。
“我……進步了？”
李皓有些歡喜，哪怕不到破百，他覺得，自己此刻也許也是斬三十，斬四十的地步了，感覺比之前強大了許多。
下一刻，李皓迅速朝回跑。
紅影，徹底沒了。
他不知道那個超能者能不能感應到……沒關係，先回去看看再說，黑豹好像也有斬十境的實力了，加上自己，六個斬十境，也許可以正麵幹掉那個家夥！
