第40章 日耀

吸收了紅影的力量，李皓感覺自己真的在提升。
相當明顯。
比吸收那些神秘能，提升的還要明顯。
此刻的李皓，心情激動，帶著黑豹一起往回跑，他在想，會不會還有紅影過來？
……
同一時間。
剛好凝聚出無數水箭的超能者，正要一舉攻破陳堅的防守，將這個煩人的胖子誅殺。
忽然，凝聚的水箭砰地一聲潰散。
水係超能者陡然一口鮮血噴湧出來，有些茫然。
是的，茫然。
神秘能反噬！
他做了什麽？
在這雨天中，這是他的主場，他也沒到消耗神秘能到極致的地步，怎麽可能會忽然反噬自己？
下一刻，他有些恍然。
紅影……沒了！
不可思議！
呆滯！
這位超能者這一刻有些呆滯，好像有些無法理解。
因為……從未有過這樣的事。
紅影不是他的，是組織配發的，當初組織上的強者，配發給他們，曾經說過，紅影是不會死的，不死不滅的存在！
隻要剩下一點點，那就不會滅，會再度重生。
所以，不存在反噬一說。
他們這些超能者，和紅影是相互成就，他們用神秘能維持紅影的存在，而紅影，也能幫助他們做很多做不到的事。
監察、追蹤、暗殺，紅影是組織中最強大的存在，最神秘的存在！
哪怕日耀層次，也難殺紅影。
他們也許可以感知一二，可想殺了紅影……徹底覆滅，幾乎不可能。
當紅影隻剩下一點點，被徹底打散之後，哪怕鬥千和日耀，也是沒辦法感知到那細微的力量的，所以這些年來，紅影無往不利！
沒人想過，紅影會死。
哪怕他們這些超能者死了，紅影也不會死，隻是斷了聯係，組織會派人來回收的，這一次戰死了幾位超能者，他們的紅影，此刻都處於一種待機狀態。
沒人指揮，其他人無法發現，隻要紅影不動，鬥千、日耀也無法發現，所以組織會找個時間，派人回收的。
“不可能……”
他有些無法理解。
超能者的心態，一般情況下，是不如武師的。
超能者大多數都是一蹴而就，沒有武師的堅韌不拔，順風仗容易打，一旦遭遇不可理解的事，很多時候都會出現心態上的問題。
這一刻，這位水係超能就有些迷茫了。
戰鬥中先是被反噬，接著又走神……
獵魔小隊的幾人，誰不是戰鬥經驗豐富的武師？
尤其是柳豔，平時看起來不著調，此刻捕捉戰機也是一流的反應。
幾乎是對方水箭潰散的同時，柳豔就抓住了機會，瞬間找到了空門，黑色匕首瞬間刺出！
無聲無息！
而陳堅也是舉盾跟上，後麵，吳超早就吐血不止了，此刻卻是眼神一亮，打起了精神，迅速圍繞對方轉圈，轉移對方的注意力。
醫生雲瑤也是不聲不響地，手中出現數枚水晶球，仿佛無意間朝水係超能一丟。
轟！
這一刻，先是水晶球炸裂開，神秘能席卷，震**的那位水係超能有些難受，還不等他回擊，柳豔的匕首，一刀切出，水係超能下意識地抬手要凝聚水盾，可此刻，哪還來得及！
噗嗤一聲！
匕首刺入了對方的胸口！
這一刻，徹底清醒了。
水係超能顧不得紅影為什麽會出事，自己為何會遭受反噬了！
畢竟是月冥層次的存在，這一刀刺入，並未殺了他，超能者超越常人，也不是那麽容易殺的，體內的神秘能幫他擋住了這一刀，雖然受傷了，可他還活著！
他低吼一聲，再次有水盾浮現，護住了自己，順帶著掀起無數水箭朝四麵八方爆射而去！
柳豔幾人紛紛避退，陳堅再次頂了上去。
哢嚓！
這一次，他的那枚小盾終於撐不住了，一眨眼，被水箭徹底刺穿，碎裂開！
噗嗤聲不絕於耳，無數水箭紮入了陳堅體內。
陳堅臉色慘白，血液從身上流淌而出，臉上都出現了不少血洞，一個血洞就在眼睛旁邊，差點將他眼睛粉碎。
退後的柳豔幾人，都是麵色凝重。
月冥！
堪比破百，不，比破百更勝一籌的存在。
之前殺了一個破百武師，大家很興奮，她都覺得自己是不是快要堪比破百了，可真的全力交手，沒了劉隆主攻，她才明白月冥多可怕。
他們幾人聯手，對方好像出了問題，還走神了，戰鬥經驗明顯差一些，就這樣，都沒能殺死對方。
反而他們四人，此刻岌岌可危！
吳超是徹底沒有了戰鬥力了，此刻被一些水箭刺穿，倒在了一旁，生死不知。
雲瑤見機的快，倒是撤退了，可腿部也被鮮血染紅了。
陳堅是主防，傷的更重。
此刻，唯獨她還算完好，身上隻是多了兩三個血洞，沒有其他人那麽慘。
“你們找死！”
此刻，那水係超能者也怒了，憤怒的同時，也恐懼。
紅影呢？
這幾個人，他沒放在眼裏，關鍵是，紅影怎麽沒了？
紅影沒了，哪怕這次完成了任務，回去後，他都得倒黴，紅影不是小事，一旦紅影死了……雖然組織上沒有說過會有什麽後果，可他太清楚組織中的大人物行事風格了。
完了！
自己的命，可未必有紅影重要。
就在他想著這些的時候，遠處，李皓跑來了，帶著一些驚恐之色，“姐，前麵有兩個超級強者大戰，我差點被震死了，快跑……”
柳豔一怔，超級強者？
大戰？
沒感覺到波動啊！
那水係超能，這時候都顧不得其他了，有些失態地喝問道：“李皓，我的影神去哪了？”
“影神？”
李皓瘋狂朝這邊跑著，跑的很狼狽，鞋子都跑掉了，好像根本沒時間去想，一邊飛奔而來，一邊倉惶道：“什麽影神……追我的那東西？不知道，我就看到剛剛餘波震**，我身邊冒紅煙了……太可怕了！還好我沒事……”
水係超能愣住了。
冒紅煙了！
超級強者……他們的戰鬥餘波，震死了紅影？
因為紅影這邊，他下了指令，不能殺了李皓，反而還要保護李皓的安全，這麽說，紅影反而保護了李皓，才導致死亡？
超級強者？
他不知道李皓說的超級強者有多強，可他知道，能殺死紅影，一定不是弱者！
李皓這時候已經跑來了，甚至顧不得那水係超能，恐懼道：“快進去！躲一躲，那兩個人要來了……”
那水係超能，此刻距離李皓極近。
他伸手甚至可以抓住李皓，可他這時候也沒心思抓李皓了，怒喝道：“什麽超級強者？”
是組織的強者？
那誰和組織的強者在對抗？
日耀？
還是更強的存在？
他完全沒有感應到，可紅影死亡是真的，他也不覺得李皓有這個能力對付紅影，這是不可能的事。
“先進去！”
李皓一把拖起倒地的吳超，艱難地向庫房裏拖著，惶恐道：“太厲害了，我看到一座小山頭，一下子就沒了，一點聲音都沒……兩個人，給我的感覺比太陽還要炙熱！”
太陽！
日耀層次！
此刻，那水係超能也懵了，組織上來了日耀嗎？
那另外一位……難道巡夜人也來了日耀強者？
他迅速朝遠處看去，可是，他還是看不到。
沒感受到超能波動！
超過自己的探知範圍和水平了嗎？
而這時候，李皓忽然想到了什麽，急忙放下吳超，忽然走向那水係超能，緊張道：“我投降！你抓我吧，你先帶我走，對方速度太快了，我怕他們馬上戰鬥到這邊，不管是誰的人，這時候他們戰鬥，根本不會管我們死活！你們好像不是此刻要殺我……可那邊的人，未必在乎，在乎也不一定能克製……”
束手就擒？
水係超能眼神幽冷地看著李皓，這家夥，這時候居然找他庇護！
滑天下之大稽！
紅影死了，居然是為了保護這家夥……真他麽倒黴！
不過也好，起碼有個理由了，回去後，如實稟報，可能問題不大，這不是自己不行，而是有強者戰鬥，導致餘波震**，紅影為了保護李皓死的。
不過此刻李皓的確不能死！
他一把扣住了李皓的肩膀，不遠處，柳豔眼神一亮，她還以為李皓會和之前一樣，此刻刺殺對方。
結果……沒有！
李皓乖乖地被對方抓著。
他又不傻，剛剛他其實已經趕到了，都看到了柳豔出手，一刀下去，壓根刺不死對方。
對方有神秘能護體！
現在偷襲，九成九殺不死這家夥，反而會引起他的注意，那時候才是完蛋。
李皓被他抓的肩膀好像都要裂開了，痛呼一聲：“輕一點，我們先撤，要不進去避避……那兩個人太厲害了，裏麵有冰晶罩防禦，說不定能避免被神秘能餘波殺死我們！”
“冰晶罩？”
水係超能恍然，怪不得這些家夥非要往這跑！
原來如此！
不過，既然自己知道了，那就問題不大了，何況這幾人都快廢了。
他不說什麽，再次凝聚水箭。
盡管這幾個人威脅不大，可現在殺了對方，也比對方給自己製造麻煩強，先殺了對方，再帶著李皓進去避避，哪怕日耀層次戰鬥，餘波而已，有冰晶罩防禦，再加上自己好歹是月冥層次，自保應該可以的。
柳豔這時候恨恨地看了李皓一眼，拖著吳超就往外跑，吼道：“撤！”
她要撤離了！
水係超能有心要追，李皓急切道：“他們死定了，我們先進去避避，他們跑了更好，不然你還要小心他們進入冰晶罩對你下手……”
也對！
何況此刻時間緊張，雖然不知道那兩人在哪，可紅影死亡的距離不遠。
一旦和柳豔交手，耽誤了時間，真被餘波波及，那就麻煩了。
至於懷疑……
水係超能是有一點懷疑的，可是……可是紅影死了啊！
再說了，柳豔幾人跑了，自己帶著李皓進去，哪怕在冰晶罩中，他超能會受限一些，可也不是一般斬十境可以比擬的。
李皓……毫無威脅的存在！
他的資料，組織太清楚了！
和袁碩學過武，不過學了兩年，隻是基本的五禽術，沒有任何攻擊力。
接觸超能，也隻是這兩天罷了。
李皓的一舉一動，所有行蹤，都在組織的眼中。
李皓五禽術有了一點進步，資料上顯示，可能達到了斬二斬三的程度……就這樣了！
斬二斬三……水係超能都懶得去想。
給李皓殺，都殺不了自己。
他不再多想，也不管柳豔他們，直接進入了倉庫，關上了大門，迅速帶著李皓朝裏麵跑。
冰晶罩，李皓不說就算了，一說，他其實能感應到，神秘能探查，哪裏阻攔自己無法探查，哪裏自然是冰晶罩所在區域。
很快，兩人到了倉庫後方，那裏有個隔離出來的小貨箱，應該就是這了！
水係超能警惕地探查了一番，沒感受到什麽。
至於地下埋藏的炸藥……此刻他也不在意這個，在超能眼皮子地下引爆炸藥，那幾個人還做不到，就算真引爆了，那些人都要死，李皓也得死。
先避避再說！
他一邊進入貨箱，一邊冷聲道：“你確定看到了是兩人？你倒是命大，居然還活著，也幸好活著，否則這次還真不好交代！李皓，不要妄想有人來救你，就算外麵有巡夜人的日耀強者在，這一次……巡夜人也會明白，超能領域，巡夜人不過隻是平凡一員，真正的超能大組織，巡夜人根本無法抗衡！”
這一刻，兩人走進了貨箱。
貨箱四周，的確有一層薄薄的水晶，那是冰晶，專門抵禦超能的，物理防禦幾乎為零，超能防禦卻是極強。
水係超能還是有些抵觸這些東西的，不過想了想，還是進去了。
這東西，對神秘能的確有很大的防禦作用。
而且此刻他就在冰晶旁邊，隨時可以打破，哪怕柳豔他們真回來了，他也可以第一時間打破這個。
到時候，就沒有什麽問題了。
隻是，一旦強者交手，餘波襲擊，他未必可以抵擋住了。
……
“柳隊！”
這時候，已經撤離出倉庫區域的幾人，陳堅忍不住喊了一聲。
真就走了？
李皓怎麽辦！
柳豔停下了腳步，看向遠處的倉庫，眼神有些擔憂，但是還是咬牙道：“不要緊，他自己非要這麽選擇……月冥的確比想象的還要難對付！老大不在，我們正麵太難擊殺對方了！李皓這家夥……應該是想引他進入冰晶罩，趁著超能被限製的時候，偷襲那家夥！”
是的，當李皓乖乖被對方抓住，一點不反抗，她就明白了李皓的意思。
他要引誘對方進去，然後偷襲！
至於有多危險……柳豔不願去想。
超能者，月冥層次的存在，哪怕超能受到了一些限製，也不是李皓可以對付的。
然而剛剛一番交戰，讓幾人都明白一點，他們聯手，殺不死那家夥。
……
貨箱中。
水係超能一直很警惕，也一直側耳傾聽，想聽聽動靜，可是……很安靜！
沒什麽動靜。
他有些狐疑地看著李皓，這家夥真的遇到了超級強者大戰？
李皓見他看來，嚇了一跳，急忙將腰間的手槍扔掉：“別誤會，我沒想拔槍！”
說著，他急忙高舉雙手：“真的，不信你搜！還有，李家的劍，我不知道李家的劍是什麽，我身上就一把小刀，我也不知道是不是李家的劍……你要是想要，你盡管拿走！”
李家的劍？
原本都沒想起這茬的水係超能，微微一怔。
組織上一直渴求的李家的劍！
對啊，不就在此人身上嗎？
下一刻，水係超能臉色微動，朝李皓走去，李皓雙手高舉！
一點不敢動彈，很乖巧。
好像擔心對方殺自己，他下巴點了點肚子：“刀就在肚子這裏放著，我不知道是不是你們要的東西，你們拿走了，能不能別殺我？”
“我隻是普通人，殺了我，對你們沒好處，我還可以幫你們做事……我老師是袁碩，他是破百武師，也很厲害！”
“嗬！”
水係超能笑了，帶著三分嘲諷，三分不屑。
他走上前，朝李皓肚子摸去，那裏的確鼓鼓的。
他伸手摸了一下，是武器！
李家的劍？
他伸手將李皓之前從武師身上摸來的小刀拿在手中，李皓此刻害怕極了，真害怕，他怕這家夥見過這把刀，認出來了怎麽辦？
還好，那家夥好像在探查，並未露出異樣。
“李家的劍？”
水係超能將小刀拿在手中，帶著一些疑惑，這就是組織要的東西？
很平凡的玩意，甚至一點神秘能感受不到。
當然，這也正常，正因為平凡，才沒人在意，否則早就被人發現了。
他仔細端詳了一下，忽然道：“你確定這是李家的劍？”
“我不知道啊！”
李皓急忙道：“真不知道，包括這句話，都是我前幾天才知道的！我家就這一把武器，可能和李家的劍沾上關係……”
說著，李皓急忙道：“你把這個拿來，我給你說說，上麵有個小字，我不知道是不是你們要找的東西……”
小字？
在哪？
水係超能仔細端詳了一下，沒有發現，皺眉，這家夥騙我？
還是我真的沒發現？
他拿著刀，走到李皓身邊，李皓依舊高舉雙手，水係超能笑了笑，真乖，可惜，還是要死！
組織要的可不止是劍，還有你的命！
“你把刀把對著我，我指給你看……算了，我不動，別誤會……”
水係超能有些不耐煩，誰在乎你動不動？
李皓就是不舉起雙手，他也不怕這家夥做什麽。
他直接靠近了李皓，而李皓猶豫了一下，還是一隻手放了下來，對著刀把指了指道：“就在這，你仔細看，這裏有個小字……”
那人下意識地朝刀把看去……
下一刻，他好像感受到了什麽，隱約間，他好像看到了第三隻手……錯覺嗎？
不是！
是真的有第三隻手！
妙手回春！
之前李皓對付那位破百，就是這麽幹的，這一次，還是如此，袁碩教的這一招極其管用。
對女人可能差一點，對男人……超能也好，武師也好，那地方防禦力都是最弱的，關鍵是，那地方抓碎了，是真的痛！
劇痛無比！
不是男人，可能無法理解，有時候不小心磕碰到了，能痛的你跪地痛哭。
冰晶罩內，對方的神秘能被壓縮到了最弱。
這地方，顯然沒有神秘能防護。
“啪！”
仿佛氣球爆炸，仿佛雞蛋被打碎了，又仿佛魚泡被戳破……
這一刻，貨箱中響起了這樣的聲音。
水係超能先是下意識地低頭，接著，也和普通人一樣，雙眼中淚水直接止不住地滴落，砰地一聲跪倒在地！
劇痛！
身上的神秘能，這一刻都有些潰散開了。
而李皓，速度也是極快，這一刻，一把拿起剛剛被對方拿走的小刀，一刀刺了下去！
不是咽喉，不是腦袋，而是肩膀！
“啊！”
對方再次慘叫一聲，此刻，隻有一個念頭，痛！
李皓的刀，刺入身體，毫無阻擋！
因為……李皓可以看得見。
是的，這才是李皓的拿手好戲，他可以看到對方的神秘能，所以，他能看出來，對方哪裏神秘能最薄弱，最少，最容易突破。
對方的心髒、咽喉、眼睛四周，都密布神秘能，哪怕此刻都沒散去。
此刻若是刺這些地方，李皓可能會被神秘能反傷。
正常人，哪怕武師，這時候第一想法都是刺要害。
李皓偏不！
他一刀刺入對方沒有神秘能庇護的肩膀，眼中滿是冷酷和狠勁，一刀撕裂而下，直接將對方一根手臂切斷！
下一刻，劇痛讓對方的神秘能進一步潰散。
李皓又是拔刀一刀刺入！
這一次，是腰部。
“啊！”
劇痛讓對方慘叫連連，這位超能者無法置信，李皓的每一刀，恰好都捅在了他防禦最弱的地方，他還完好的一隻手，此刻顧不得護住襠部了，勉強爆發出神秘能，凝聚出一把水刀，朝李皓腦袋斬去！
哪怕被捏碎了老二，斬斷了手臂，捅破了腰子，這家夥還有戰鬥力！
月冥境的超能者，生命力比破百武師要強的多。
之前那位破百武師，遭受這樣的攻擊，早就被李皓弄死了。
可這位，居然還能反擊。
而李皓，卻是沒有躲避，他有自己的打算，不能避，一旦避開，被對方打破了冰晶罩，超能活躍，對方也許死不了，一旦逃走了，那才是更大的麻煩。
他有星光能在，隻要不是缺胳膊少腿，傷勢重一點也能恢複。
所以，他任由對方一刀刺入自己的腹部，劇痛讓他有些失態，可李皓依舊鉚足了勁道，雙手扣住了對方的脖子，一手向上，死死抓住對方的頭發，另外一隻手，手持小刀，一刀朝他後脖頸刺入！
噗嗤一聲！
下一刻，小刀側撕，傳出了尖銳的觸碰聲，刀子硬生生地將對方的後脖頸撕裂開！
“啊！”
淒厲的叫聲，再次傳出。
對方神秘能幾乎徹底潰散，李皓死死抓著他的頭發，再次用刀子撕裂他的傷口，用盡了全身力道，重重向下一劃拉！
嘎嘣！
刀子都豁口了，對方的頸骨，幾乎被李皓徹底斬斷。
血液濺射而出！
整個腦袋，瞬間耷拉了下來，差一點就掉了下來！
這恐怖的一幕，讓李皓也有些微微不適。
然而，他沒有罷休。
內勁湧出，再次震**小刀，一刀又一刀地刺入，一刀又一刀地捅著！
不知道過了多久，外麵，有人低喝道：“李皓？”
李皓眼中的殺意消散，低頭看了一眼已經身首兩地的那位超能者，微微皺眉，將手中提著的東西扔掉，在對方身上擦幹淨了血液，這才邁步走出了貨箱。
……
“死了？”
貨箱外，柳豔他們很警惕，小心翼翼地靠近。
等看到李皓出來了，柳豔鬆了口氣。
下一刻，幾人急忙衝入貨箱，而李皓沒有進去。
過了一會，柳豔和雲瑤臉色有些發白地走了出來。
而陳堅，也是眼神異樣無比地看著李皓。
下手……真的太狠了！
這小子，真的是新手？
這是戳了多少刀？
都把人分屍了！
別說柳豔和雲瑤，他看了都有些汗毛豎起，難以想象，剛剛李皓到底怎麽做的，這是抓著對方的腦袋，一刀又一刀地戳？
真狠啊！
柳豔這一次也是變了臉色，過了一會才恢複，吐了口氣，輕聲道：“你沒事吧？”
月冥啊！
居然被李皓殺了！
之前李皓也陰死了一個破百，今晚，這家夥居然殺了一個破百，殺了一個月冥，這樣的戰績，真的是斬十境可以做到的嗎？
哪怕兩人都小看了他，無視了他，可這需要膽大心細，以及極其強悍的心理素質，否則在這樣的強者麵前撒謊，麵不改色，裝什麽像什麽……真不是一般人可以做到的，她柳豔恐怕都做不到。
“沒事！”
李皓臉色其實也有些發白，不過很快恢複了過來，齜牙笑了笑：“他們都是壞人！邪惡永遠戰勝不了正義！”
“我們是正義！”
李皓自我催眠了一下，下一刻，恢複了鬥誌，笑哈哈道：“正義必勝！行正義之舉，除魔衛道！”
這一刻，他忽然超級喜歡這句話。
隻要我站在正義的角度，我就算殺了他們，也是應該的，是理所當然的！
見他恢複了，柳豔一方麵安心了下來，另一方麵，卻是愈加擔心。
擔心這小子，真的成了變態。
這場麵，你居然都能迅速恢複……你這心髒，到底怎麽長的？
她這個久經戰場的老人，剛剛看到裏麵的情況，都有些受不了。
而此刻，雲瑤這個平日裏看起來溫柔的女生，也不由得輕聲道：“這次要是還能活著……我給你做一點心理康複吧。”
她覺得，柳豔一直說自己變態，可現在她覺得柳豔錯了，那是因為你沒遇到更變態的。
李皓就是！
新人啊！
這家夥，心理上沒問題吧？
李皓點點頭：“嗯，好的！”
他不介意接受隊友的幫助，康複就康複吧，其實李皓倒是沒覺得有什麽，隻是剛剛有些難受，現在看不到，倒是問題不大了。
“李皓，你要是這次能活下去……我相信，不管是超能還是武師領域，遲早都有你一席之地！”
這一刻，雲瑤又補充了一句。
她看李皓的眼神，和之前也不一樣了。
這家夥要是不死，那睡不著的人就多了。
李皓好像有些害羞，有些尷尬道：“雲姐，別這麽說，我一個小小的斬十境，連超能都不是，這太讓人尷尬了……”
幾人都沒再說話。
柳豔深吸一口氣，沉聲道：“不說這個，老大那邊還不知道什麽情況，馬上布置一下，老大要是沒死，肯定會來這邊！貨箱拖到外麵去，老大隻要能進入貨箱……那些超能者要是不小心闖入……破百武師在這裏麵，殺月冥如喝水一般簡單！”
超能被壓製，那些超能者遭遇武師，不死才怪了！
之前若是不在貨箱裏，李皓想殺這水係超能，也沒現在這麽簡單，對方體內神秘能防禦力極強，連柳豔都難破開，何況是李皓。
李皓此刻也振作了精神，笑哈哈道：“嗯！我發現超能者都比較自大，也比較好騙，一個個貿然得到了力量，壓根沒有底蘊，這些家夥直接追進來，還真有很大可能！”
換成武師，李皓覺得，自己老師那樣的奸詐……咳咳，那樣的經驗豐富的老人，劉隆其實很難騙到對方。
可超能者？
李皓真覺得，這些家夥比較好騙，心態上又站在俯視武師的角度，不上當都難。
這一刻，沒人再提李皓殺人的事。
陳堅倒是可憐巴巴地看著李皓，又看了看不遠處還在地上躺著的吳超，有些渴求。
他希望李皓別忘了吳超。
能把那股力量，稍微輸出一些，救一下人，否則吳超死定了，哪怕雲瑤也救不回來。
李皓也沒說什麽，他沒忘這事。
隻是……他稍微輸入了一些進入吳超體內，發現這位傷的真的太重，恐怕不是一時半會能救回來的，李皓便沒再輸入太多，先吊命再說，等這事完了再慢慢來。
……
就在他們布置倉庫的同時。
劉隆他們也快到倉庫位置了。
10位超能者，劉隆突襲對方，殺了3個，袁碩殺了一個，巡檢司亂槍打死了一個，如今李皓那邊又殺了一個，眨眼間，死了一片。
這時候，隻有4位超能者一直追著劉隆……還有袁碩。
袁碩這時候已經和劉隆匯合，老臉上滿是灰白色。
劉隆拖著他，還真怕這家夥死在了逃亡路上。
“袁老頭，堅持住！”
劉隆有些心急，他不知道李皓他們現在怎麽樣了，可袁老頭，今晚可能第一個死。
“放心……還能撐一會……”
袁碩喘息著，看向後方，後麵4位超能者，一直在狂追他們。
而袁碩掃了一眼4人，其實沒太在意，他更多的還是默默去感應另外一股力量，日耀般的光輝！
“就一個日耀嗎？”
袁碩心中想著，如果就一個日耀，那今晚的行動，這些家夥注定要失敗了。
因為據他所知，巡夜人這邊也有日耀在。
哪怕他不全力出手，這次這些家夥也未必能成功。
“一個日耀，10位月冥……還有不少武師參與……倒是夠看得起李皓了！”
按照實力上來說，這樣的隊伍，對付袁碩、劉隆、巡夜人、巡檢司是足夠了的，李皓本人不用當回事。
可是，布局了這麽多年，明知道這次要殺李皓的事情已經暴露，就來了一位日耀坐鎮嗎？
如果真的是三大組織下手，那一定不會這麽簡單！
“要不不出手，出手就得殺個厲害的，讓對方損失慘重！”
高端力量出現折損，這才是讓對方收手的理由，否則，死一個日耀，對方未必會怕了，可能還會繼續襲擊。
日耀是強，可一個銀月行省就有好幾十。
這樣的力量，折損一人，三大組織那個層次的，還真未必會怕。
袁碩選擇了繼續等待！
對方來了強者，也未必會第一時間出現，強者出現，都會小心謹慎一些，確定了沒有埋伏，那才會出來，否則，也要小心巡夜人埋伏他們。
“後麵那個，巡夜人去對付吧！巡夜人的日耀都出來了，若是還有強者，確定了不會被埋伏，大概率才會出現！”
袁碩心中做出了判斷，至於李皓那邊……李皓一時半會的死不了，這些人不會輕易殺李皓，需要等時間才行。
所以這才是他不太著急的原因，反正李皓死不了。
至於其他人，袁碩心也沒那麽軟，真要死幾個，能擊殺一尊頂級存在，那都是值得的。
……
就在雙方追逐間。
更後方。
王明被一位老人抓著，在空中飛行。
王明有些急切：“黃老，還不出手嗎？”
袁碩和劉隆好像快撐不住了！
提著他的老人，沒有說話，隻是默默朝四周看去，片刻後才緩緩道：“沒到地方！”
沒到地方？
王明還沒想明白，下一刻，他直接被丟了出去，耳邊傳來老人的聲音：“去找胡浩、李夢，聯手劉隆他們，格殺那幾個家夥！”
王明還沒回神，忽然，一聲雷鳴聲響徹四方！
“黃雲，巡夜人居然真出動了日耀，看來，你們忘了之前的傷痛了！”
雷鳴聲響徹四方，下一刻，一尊雷神般的身影從空中浮現。
巡夜人這邊，那被稱為黃雲的老人，臉色有些凝重：“銀城八大家……看來有些秘密我們還是沒有發掘出來，你們居然派出了雷係日耀！”
最善戰的一種超能者！
那雷神般的日耀強者，笑了一聲：“不如各退一步，我們隻要李皓，其他人，包括袁碩和劉隆，你都可以帶走……否則，今日巡夜人可能要少一位日耀境！”
黃雲不說話。
隻是沉默。
這一次，巡夜人已經盡力想辦法，讓他趕來了銀城，一位日耀層次的強者，原以為已經超出對手的猜想了，結果……還是落入了下風。
三大組織，對方來自哪個組織？
他知道，自己恐怕無法匹敵此人，雖然都是日耀境，可自己神秘能沒有對方雄厚，而且對方還是雷係。
這一刻，黃雲有些無力，低沉道：“為什麽非要擾亂這世道？超能崛起，你們就忘了，自己也曾是凡人！”
“你不懂！”
那雷神般的強者，也不在意他說什麽，笑了一聲，下一刻，一道雷霆爆發！
日耀之戰，瞬間在荒原中爆發。
雷霆和颶風的碰撞！
小小的銀城，這一刻，爆發了極其罕見的日耀之戰。
