第41章 師徒傷離別

李皓沒有騙那位超能。
雖然時間來的晚了點，可日耀之戰，此刻的確爆發了。
雨夜之下，雷霆和颶風的碰撞，就在倉庫外十多裏地的地方爆發了。
雷霆之光，映射的那片虛空都亮堂了起來。
……
倉庫外。
李皓朝那邊看去，臉色凝重，那邊，兩股如同太陽一般耀眼的神秘能爆發了。
這一刻，雷霆耀射，甚至可以看到兩道人影在空中爆發了大戰。
能飛！
這兩人的超能，好像不是飛天超能，可這兩人的確飛躍高空，一人腳踩雷霆，一人身旋暴風，風暴雷霆不斷碰撞轟擊！
隻有戰鬥的聲音，此刻，兩位頂級強者，並未交流。
巡夜人，出手了。
……
遠處。
劉隆回頭去看，臉色微變。
日耀！
還真來了日耀，不單單來了10人超能的隊伍，還來了一位日耀……如果巡夜人沒有日耀前來，這一次銀城根本無法抵擋！
正在追殺他們的四位月冥超能，此刻也紛紛回頭。
看著遠處懸浮在空，神秘能碰撞的兩位日耀強者，鬼麵下，都露出了一些向往。
日耀！
比起月冥，日耀要強的多。
如果說，月冥層次的超能者，還可能會被凡俗的熱武器打死，可到了日耀這個層次，除非真的出動滅城一級的武器，否則，對方無論是速度、防禦、感知，都強大到了一個特殊的地步。
你還沒鎖定對方，對方已經可以感知到了。
就如袁碩踏入鬥千的刹那，就告訴李皓，鬥千在於一個神！
紅影，一般人看不到，感知不到。
可鬥千，卻是可以感知到，哪怕看不到實質，鬥千卻是可以感知到，紅影存在於哪裏，隻要紅影動了，袁碩就可以發現。
這就是鬥千和日耀層次的強者，比月冥強大了許多。
“黃雲！”
劉隆看向遠處，他認出了那位超能強者，臉色有些凝重：“黃雲……之前坐鎮排名第三的流雲城，沒想到是他來了！”
他知道巡夜人來人了，沒想到來的還是這位，這位在巡夜人中並不弱，起碼在銀月行省中，也是頂級的存在。
可是……肉眼可見的，在這雨夜之中，敵人的雷霆能力更強，空中，那雷霆風暴碰撞，風暴明顯被壓製了，雷霆閃爍，黃雲的身影，在颶風中隨波逐流，有些漂浮不定。
他不是對手！
那雷霆強者，又是何人？
劉隆臉色凝重無比。
日耀境的頂級存在，10位月冥超能，這到底是什麽強大的超能組織，想要殺李皓？
比預期中的還要強大！
“走了……管他做什麽，咱們先保護自己！”
袁碩咳嗽了一聲，看什麽看。
黃雲雖然不敵那人，可一時半會的也不會被對方解決，都是日耀，差距有一點，不算太大，不至於那麽快落敗。
先跑再說！
之所以要跑，因為袁碩覺得，既然日耀都出現了，那麽……李皓那邊可能也要出事了。
時機到了！
這位日耀一直等到現在不出手，恐怕也是在等。
距離倉庫不算遠了。
劉隆卻是咬著牙，手持短斧，看向後方追來的幾人，咬牙道：“回擊！巡夜人這邊還有三位月冥，巡夜人既然動手了，此刻可以聯手反殺！”
對方也就4位月冥，這邊巡夜人還有3位，加上他劉隆和重傷的袁碩……勉強戰力還是對等的。
當然，紅影不算。
那玩意，太煩人了。
可無論如何，比之前要強的多。
至於倉庫那邊，冰晶罩隻是預防萬一，如果能在這反殺了對方，那更好，說不定還能幫黃雲一把。
就在這一刻，一聲雷霆般的宏大聲傳來：“巡夜人插手，解決他們！讓他們知道，而今，不再是他們的時代了！”
巡夜人又如何？
銀城一地，調集來了一位日耀，三位月冥，也是巡夜人極限了。
超能組織自由的很，想到哪到哪，可巡夜人，都是有任務，有防區的，銀城並不在防區內，也不是黃雲的轄區，此地聚集這麽多巡夜人，已經是銀月行省能做的極限了。
再抽調人手過來，其他防區就可能會出問題。
巡夜人又不是沒吃過虧，加上之前在遺跡中損失慘重，如今，多少超能組織虎視眈眈，甚至暗中找機會襲殺巡夜人。
劉隆他們後方，四位鬼麵超能，聽聞此言，紛紛止步。
而更後方，王明此刻剛好和胡浩他們匯合，見狀，王明還有些興奮的樣子，“殺！巡夜人立威，就在今日！斬殺這些家夥，那些超能組織，也要掂量三分！”
對巡夜人組織中的年輕人而言，考慮的東西沒那麽多！
他們隻知道，最近幾年，巡夜人很憋屈。
處處受到轄製！
甚至上麵也有些不同的聲音，有巡夜人高層甚至主張吸納一部分超能組織加入，給予一些特權，分配一些利益，這也導致巡夜人這邊，越來越不安穩。
隱約間，王明甚至還聽說，巡夜人總部那邊，有超越日耀層次的強者，正在謀劃點什麽，希望獲得獨立執法權。
當人的力量，遠遠淩駕於普通人，甚至熱武器都無法傷害他們的時候，有些時候，欲望便會無限放大！
而今，除了中部區域，其他地方，如銀月行省這樣的偏遠行省，早已經四處狼煙，動**開始了。
20年的超能崛起，讓超能組織迅速壯大。
聽到王明的話，李夢也是眉心第三隻眼睜開，帶著一些激動：“是明哥！明哥來了，胡浩，一起出手，殺了他們！”
興奮！
她認出了王明，巡夜人銀月行省中的年輕一代天才，雖不是天眷神師，可跨入超能沒幾年，而今已經是月冥層次中的強者。
按照超能等級細分，根據三年前巡夜人推出的詳細分級，月冥也分殘月、半月、滿月。
王明，跨入超能不到五年，如今已經是半月巔峰，接近滿月的存在。
至於胡浩和李夢，李夢隻是殘月，胡浩接近半月了，不過還是沒到這個半月。
此刻，看到了王明，李夢自然激動。
巡夜人中，年輕一代，都希望能夠建功立業，可事實是不允許他們這樣做，今天連黃雲都出手了，李夢覺得，他們的機會也來了。
“殺！”
王明不管這個，他也很興奮，一瞬間，手中凝聚出一把光能之劍。
胡浩有些凝重，那幾個人，不好對付的！
可到了這時候，他也沒辦法說什麽了，迅速遁入空中，消失在黑暗之中。
李夢三眼睜開，此刻，第三隻眼中露出一道紅光，迅速朝遠處幾人飆射而去。
……
“真……笨！”
這一刻，袁碩搖頭，劉隆也是歎氣。
三個巡夜人超能，這戰鬥經驗……沒法說了。
尤其是那個李夢，隔著這麽遠，你三眼神光爆發，除了消耗你的神秘能，幾乎毫無作用。
巡夜人這邊，年輕一代雖然熱血，可經驗……真的太缺乏了。
不像黃雲這些人，好歹成為超能多年，哪怕之前沒什麽戰鬥經驗，可多年下來，還是積攢了許多戰鬥經驗的，這一點，也是超能越來越不在意武師的原因。
原本，武師戰鬥經驗強，實戰本事強，在超能剛出現的那幾年，盡管同層次的超能者，比武師更強大，更有生命保障，手段更多……可生死戰之下，死的往往是超能者。
不過畢竟過去20年了，現在，老一輩的超能者，戰鬥經驗和實戰經驗，也不比武師差了。
劉隆也不說什麽，反身就朝後方衝去！
真要不管，這三個新人，大概率會被對方幹掉。
差距還是有的！
剩下的這4個家夥，實力都不弱，在10人小隊中處於頂端，按照劉隆的判斷，4人中，還有一位破百巔峰，也就是超能領域的月冥滿月層次的存在。
剩下三人，也幾乎都是半月層次的存在。
王明這些家夥，大概率不敵對方。
“哎！”
袁碩喊了一聲，見他跑了，有些無奈。
留下我這個半殘的老人在這，你不虧心嗎？
還有，你是不是忘了，這次的任務你是保護李皓的，這邊這些超能者糾纏，一點不急著去找李皓……說不定就是有其他強者去找李皓了。
劉隆這蠢貨，關鍵時刻也犯渾！
算了，老子自己去。
他拖著半殘的身體，臉色灰白，喘息喊道：“我去李皓那邊……這些人在這不走，反而要殺巡夜人，我擔心李皓那邊有危險……劉隆……你們盡快趕來……”
一句話，他喘息了七八次。
下一刻，他有些踉蹌著朝倉庫那邊跑去。
而後方，戰鬥瞬間爆發了。
7位超能者，再加上一位破百層次的武師，八位強者瞬間交手，一眨眼，剛剛還興奮的李夢慘叫一聲，第三隻眼直接被一位雷霆超能劈的血液濺射出來。
那也是之前威脅木森的超能者，同樣，也是這支小隊的領頭人，一位滿月層次的雷霆超能。
真正能對付他的，也隻有劉隆。
包括王明在內，都差了對方一籌。
劉隆持斧，一斧劈出。
下一刻，劉隆還沒接觸到對方，臉色一白，感覺五髒再次被焚燒，那玩意又來了！
他還算有經驗的。
手持光劍，興奮的要砍人的王明，忽然悶哼一聲，神秘能潰散，手中光劍直接不穩破碎，王明口吐鮮血，一臉茫然，帶著一些不解。
什麽能力？
劉隆忍不住破口大罵：“蠢貨，跟了這麽久，還沒看出來嗎？有精神層次的隱身怪物存在，焚燒五髒六腑，還有動**神秘能的作用，小心點！”
他以為這些家夥跟了這麽久，自己一直在沸騰自己的氣血……但凡一個有經驗的武師，都知道他麵臨了危險，才會這麽做。
結果……新手就是新手！
太過稚嫩了！
剛一交手，李夢和王明都受了傷，這讓劉隆有些欲哭無淚，早知道你們這麽菜，我還不如跟著袁碩一起跑！
“撤！”
剛交手，就是這戰績，他不敢再耽誤了，喝道：“跟我一起突圍！”
此刻，他反而才是這當中最強的。
王明這下子也清醒了，有些羞惱，有些無奈……他隻執行過一些小的任務，對付一些弱者，第一次和這樣的超能交手。
一下子被打了個措手不及！
丟人！
他顧不得許多了，此刻，也許是需要突圍了。
而這時候，劉隆手持一柄短劍，冷喝一聲：“李家的劍，在我手中！想要，那就來！”
話落，他蹬地而起，跳出了戰圈，迅速朝倉庫方向跑去。
之所以不太擔心李皓的安全，也有這個因素，李家的劍，在自己這邊，那些人也許需要人和劍在一起，當然，也有他脫不開身的關係。
手中短劍，上麵溢散出一股淡淡的，又很神秘的神秘能。
一下子，四位超能者變了臉色，鬼麵之下，紛紛露出震驚，劍在劉隆這裏？
“追！”
四人迅速拋棄王明他們，殺這些人隻是順帶，李家的劍和李皓才是關鍵！
此刻，雨水已經隱約有些變藍。
雷霆交錯！
雨夜生雷，雨水變藍，那時候就是對付李皓的時候，此刻，幾人也不再耽誤，迅速追殺而去。
至於後方三人，他們還真沒太在意。
比起戰鬥經驗，他們幾個更強，若是分三個等級，他們除了比劉隆弱些，那三個就是菜鳥一級的，完全不值得去在意。
後麵，胡浩從空中閃現，一把抓住兩人，朝劉隆追去。
王明臉色難看。
“給巡夜人丟人了！”
出師不利！
剛交手，他和李夢就受傷了，真的夠丟人的。
又想到剛剛傷到自己的東西，有些心有餘悸，提醒道：“小心暗中存在的那怪物，不知道是什麽，一點沒感覺，一下子就鑽進了我體內，焚燒五髒六腑不說，連神秘能都被震**的無法凝聚！”
太危險了！
剛剛若不是劉隆還在，他可能一下子就被這群人幹掉了。
這一刻，幾人再也不敢小覷其他人了。
又想到劉隆他們，能在這麽危險的情況下，堅持到現在，還反殺了那些人，王明幾人心裏的滋味都有些莫名。
武師，真的沒落了嗎？
劉隆這樣的破百武師，按照生命力來說，是不如他們的。
內勁的破壞力，也不如神秘能。
說是一個層次的，實際上，超能者速度、身體強度，其實都比武師更強。
結果，劉隆卻是能殺幾位超能者！
胡浩低聲道：“武師不一樣，我們太年輕了，缺乏經驗！武師都是從實戰中殺出來的，劉隆練武多年，手上人命不少！袁碩這樣的老武師，當年鬥武的時候，三天一比，十天一戰，手上的人命比誰都多！”
王明不再說什麽，死死盯著前麵幾人，咬牙切齒！
被小看了！
至於那個暗中的怪物，他想到了之前劉隆的應對方法，不知道待會沸騰神秘能，能不能管用，好歹有些經驗了。
而戰鬥經驗，就是在這種生死關頭，一次次地迅速增加。
今日一戰，三位超能者如果不死，也不會再像今日這般無措，遇到危險不知該如何應對。
……
“咳咳咳……”
袁碩吐著血，臉色愈加灰白，抬頭看天，雨太大了。
別下了！
再下，老子的頭發就要變成黑的了，臉上的灰白色，到底是裝的，還是染色劑掉落……袁碩都懶得去分辨了。
這雨，真大啊！
“到底有沒有了？沒有的話，回去幹掉那個雷霆超能，這一次也值得了……”
他在判斷，到底還有沒有更強者了？
從目前的情況下，對方還占據了上風，可不算太明顯，如果隻是這樣，對方未必能輕鬆拿下李皓，更別說此刻舉行什麽儀式，去解封李家的劍了。
“那雷霆超能，不慌不忙的，一直和黃雲纏鬥……所以說，恐怕還有！”
以多年的經驗，和鬥千武師的感知，他判斷，一定還有強者隱藏在暗中。
到底是日耀，還是日耀之上，這就不好說了。
這一次，對方的目標是李皓，核心不能弄錯了，所以，如果有，對方也一定是在等待時機，直接拿下李皓，至於巡夜人，並非他們此次的目標。
片刻後，袁碩已經看到了倉庫。
而下一刻，他臉色微變。
他麽的，真夠看得起李皓的，銀城八大家的秘密，也許還要超乎他預料……這一次，來的是什麽層次？
日耀巔峰？
還是……更強？
不至於吧！
袁碩都稍微顯得有些心虛了，他晉級鬥千後，覺得日耀也就那樣，不太放在眼中，練武六十多年，戰鬥經驗、本能不是那些超能可比的，他們最長的才多久？
所以，他說銀月行省，能擊敗他的，也就三五人。
那三五人，都是超越這個層次的存在。
其中，銀月行省巡夜人的老大，百分百這個層次，巡夜人中是否有第二位這個層次的，現在未知。
這樣的存在，會來銀城殺李皓？
若是……那這次真的有些麻煩！
袁碩感受了一下體內充沛的內勁，以及那股鋒銳無比的刀能……稍顯心虛之下，又咬牙，狠了狠心，真他麽來了，那又如何？
老子第一次全力出手，就賭你沒準備好，在這遇到我這樣的老家夥！
……
倉庫外。
李皓此刻也有些心神不寧。
當他伸手接過一滴雨水，雨水融入體內……血液有些微弱的沸騰，李皓知道，自己的麻煩可能要來了。
這雨水，不對勁。
之前沒感覺，小遠死的那天晚上，他也沒什麽感覺，但是隱約還記得，那晚上小遠死了，外麵的雨，也隱約有些發藍。
當然，黑夜中，也沒幾個人會在意。
水，本來在不同環境下，就會呈現出一些不同的顏色。
藍色的雨水，好像也沒什麽問題。
然而，這一次李皓感受到了不同，那雨水融入體內，隱約間，讓他的血液漸漸沸騰了一些，血脈嗎？
李皓心中想著。
這就是對方等待的時間和機會？
讓自己的血脈，處於一個沸騰期，然後燒死自己，收集所有血脈之力，解封老祖宗傳承下來的星空劍？
他心中想著，又有些疑惑。
為何這雨水，會有這樣的作用。
還有，這樣的雨水，是隻在銀城範圍嗎？
否則，對方為何不給自己出銀城範圍？
“是他們布置的手段，導致藍色雨水出現，還是說，銀城這邊，就是不同，天然就有這樣的雨水？”
李皓心中想著這些，他朝四周看去。
黑暗中，他看到了！
這一刻，李皓心髒砰砰砰地跳動起來！
在十多裏外，兩股能量，如同小太陽一般耀眼，他看到了。
此刻，他在更遠處，看到了一股更強大，更耀眼，更刺眼的光芒！
“如同炙陽！”
李皓臉色發白。
比那兩位日耀都要強大，而且，那個光團，以超乎想象的速度，正在迅速朝這邊靠近。
衝著自己來的！
為了殺自己，這個超能組織，這一次居然出動了超越日耀……或者日耀巔峰的存在來殺自己？
他無法判斷對方的強弱，他隻知道，這個人，比前麵兩位日耀要強大。
人還未至，李皓再次感受到了一點異樣。
黑暗中，一個巨大的紅色影子，在空中飛速朝自己這邊飛來，很大很大！
紅影！
這是李皓第一次看到這麽大的紅影，比之前他殺死的那個，要大10倍，起碼有20米高左右，李皓嘴巴張大。
不至於吧！
小遠死的時候，他在現場，他記得沒錯的話，殺小遠的紅影，就和他之前殺死的差不多大小。
可現在這個……太他麽大了啊！
隔著這麽遠，他都能看見。
20米高啊，那是六七層樓的高度了。
關鍵是，還沒人看得見，唯獨李皓可以看見，此刻，他心髒都要停止跳動了，老師……你行嗎？
這是第一次對老師產生了質疑！
他覺得，老師……也許真不行！
腳下，黑豹此刻也是瑟瑟發抖，之前覺得自己變強的黑豹，這一刻，夾著尾巴，嚇得有些動彈不了了。
大紅影！
超大超大的！
之前李皓吸的爽，它也舔的很爽。
可現在這個……我的天，黑豹狗腦子裏就一個念頭，這舔到猴年馬月，也舔不完啊！
“姐！”
這一刻，李皓確定，劉隆再多的布置，也沒用了。
即將到來的那位，不是劉隆他們可以對付的了。
柳豔看向李皓，李皓臉色有些發白，卻是露出了笑容：“撤吧！危險解決的差不多了，強者都被纏住了，你們去幫老大吧，在這守著沒用……”
柳豔皺眉看著他。
李皓又道：“真的，在這浪費人力，還不如去幫老大，我就不去了，在這等著！”
“李皓！”
柳豔看著他，語氣不複嬌媚，冷冷道：“有話直說！”
李皓笑了，笑的有些難看，他開著玩笑，好像無所謂一般地說道：“我看到了太陽墜落！姐，咱們就是螢火之光，你說，太陽墜落了，咱們還能對付嗎？”
柳豔變了臉色。
她看向遠處，那打的轟隆隆的雷霆和颶風，有些煩躁道：“你說那邊？”
“不，比那還要強烈！”
柳豔呼吸都停滯了一下。
她有些走神，有些失魂落魄。
比日耀還強？
李皓，到底招惹了什麽樣的強者！
超越日耀？
柳豔無法去想象，她隻是斬十境，最弱的星光師一個層次的人物，上麵有月冥，有日耀，而且還有很多小的層次。
她們聯手殺一個反噬的月冥都難，何況是超越日耀的存在。
“走吧！”
李皓笑了：“快點，目標是我，不是你們！要相信正義永存，姐，替我謝謝老大了！”
“李皓！”
柳豔還想再說什麽，卻是說不出口。
而雲瑤，也是臉色難看，輕聲道：“你逃走可以嗎？”
能逃走嗎？
李皓苦笑，怎麽可能。
對方越來越近了！
而就在這時候，袁碩的身影率先出現了。
此刻的袁碩，灰頭土臉的，腳下的鞋子都跑掉了，滿臉的灰黑色，狼狽的不像樣子。
他迅速跑來，看到了李皓，鬆了口氣，露出了大白牙，在雨水中顯得格外耀眼：“小皓啊，你沒死就好！”
李皓看著他。
“老師……你這……”
是不是太慘了？
這……裝的有些過分了啊。
好歹也是鬥千層次的強者，你都慘成這樣了？
想到這，李皓又看了一眼遠處，巨大的光團，距離自己這邊不到萬米了，感覺越來越近了。
照這速度，很快對方就會趕到。
他有些焦急，上前一步，一把攙扶起好像要摔倒的老師，壓低了聲音：“比那兩個強的多，如同夏日的炙陽耀眼！老師……不行的話，咱們認命吧！不認命的話，您帶我跑也行，跑的過嗎？”
“小看誰呢？”
袁碩也壓低了聲音，卻是有些心虛。
沒試驗過！
具體能不能，行不行……他其實不知道。
而李皓又道：“還有，那暗中的玩意……大的超乎想象。”
“還有另外一個？”
袁碩都要吸氣了，臥槽！
兩個？
一個還能博一次，兩個……難道那玩意還有強弱之分？
“多大？”
“起碼二十米高！”
臥槽！
袁碩光想想就知道有多厲害了……下一刻，他好像感受到了，他畢竟是鬥千層次的存在，一下子感應到了那股特殊的能量波動。
類似於精神層次的存在！
這下，真的麻煩了。
袁碩都想掉頭就走了，自己這個學生，就算是關門弟子，你大爺的，你招惹的麻煩也太大了吧。
這一次，就算巡夜人在銀月行省的老大來了，搞不好都要退讓。
你讓我一個老人家去擋？
當然，沒試過，誰知道呢！
真把這樣的麻煩解決了，恐怕對方也得傷筋動骨，若是殺了這個，再殺了那個日耀，哪怕三大組織，這樣的存在也不會多，那時候……
想歸想，袁碩還是低聲道：“你可以看到？”
“嗯！”
這一刻，還隱瞞啥？
他比袁碩都要看的清楚！
正因為如此，他更驚懼。
月冥，他還可以試試偷襲，可這樣的存在，妙手回春就算貼身抓，恐怕也抓不碎了！
還有那個紅影，那麽大，自己站在對方腳下，抓人家腳指甲嗎？
袁碩吸了口氣，好像做出了決定，看了一眼後麵的幾人，忽然道：“都滾蛋，老子要和李皓同生共死，反正活不長了，你們滾蛋，我和我學生一起死！”
這幾個累贅，趁早走！
至於李皓，他走了，那就沒得玩了。
“袁老……”
“滾！”
袁碩語氣不善，還不滾，在這留著等死啊？
至於李皓，袁碩掃了一眼四周，看到了那個堵在門口的貨箱，好像發現了冰晶，低聲道：“你待會就在這裏麵待著，多少可以防禦一些超能……否則，一個不慎，就把你弄死了！當然，我也進去，咱倆一起進去，那家夥要是想吞噬你血脈什麽的，不會輕易動手弄死了你，你在對方眼中還不如螻蟻，太容易弄死了……隻要他收斂了神秘能，咱們就還有機會！”
明白了！
李皓點頭，演戲嘛，我會。
就是老師你……也不用擔心，老師比他還會演。
這一次，就看咱倆演的像不像了！
若是運氣好，也許老師可以解決對手。
不過一對二，若是那個大紅影也對付老師……那就麻煩了。
“老師，您說，我那個玩意，插入心髒，真的可以解封？”
李皓想到了玉劍，玉劍一直沒解封，之前沒解封都能劈的紅影現身，那若是解封了呢？
能否劈死紅影？
若是能把紅影劈死，老師對付那位超能強者的把握，一定會更大一些。
袁碩考慮了一下，開口道：“有希望，但是不是百分百的希望……”
說到這，他眼神微動，看向李皓。
好像在問，是不是到了？
他看不到紅影，但是他可以感知到一二。
而李皓，麵色蒼白，僵硬地點點頭，這一刻，就在他前方一百多米的距離，一尊如同高樓的紅影落地了。
巨大無比！
袁碩也僵硬地笑了笑，真他麽……讓人無語啊。
我這第一次全力出手，不會要栽跟頭吧？
“滾！”
袁碩再次暴喝一聲，柳豔幾人此刻不再說什麽，他們也看到了李皓臉色的變化。
殺了那個月冥，李皓都沒這麽慘白過。
柳豔一咬牙，拖著吳超就走。
而黑豹，也想偷偷溜走，可看到李皓沒走，忽然又不走了，黑豹眼神中滿是恐懼，恐懼的同時，又帶著一點期待。
說不定呢？
說不定可以捅死那個高大無比的紅影，那時候……本狗能舔來多少好處？
不走了！
柳豔他們迅速撤離。
前去堵截劉隆了，免得劉隆一頭撞進來，那才是大麻煩。
而李皓和袁碩，這時候都走進了貨箱。
袁碩手中還拿著一把大刀，他好像沒看見任何東西，也沒感應到任何東西，此刻，一臉唏噓道：“李皓啊，老頭子不行了，這一次過後，大概就徹底完了！你還有希望……那個日耀未必是黃雲對手……巡夜人還是很強大的，劉隆也還活著，隻要解決了那幾個家夥，你就安全了！”
“安全了之後，你好好活下去……別在銀城待了！”
袁碩一副行將就木的樣子，叮囑著自己的學生。
而李皓，麵帶悲戚：“老師……您不會有事的，我知道超能者可以治療傷勢的，用神秘能來治療您，我相信您一定會沒事的！”
“小孩子……就是想的美好！”
“咳咳咳……”
袁碩再次咳嗽了起來，嘴角鮮血溢出，歎息一聲：“我這一生，最遺憾的就是沒能跨入鬥千，晉級超能，橫掃天下……否則，區區一日耀，豈是我對手？”
這一刻，他喘息著，有些難受的樣子，抓著李皓的胳膊，劇烈喘息道：“我傳你的五禽吐納術……你要記好了！這是根本……是我利用無數古文明典籍編著的……”
這一刻，貨箱外，紅影頭頂，一道人影無聲無息的落下。
耳邊，傳來了貨箱中的聲音。
五禽吐納術！
這一刻，哪怕是超越日耀的強者，也微微止步，原本想進去直接擒拿李皓，燒死那家夥，現在，對方卻是收斂了神秘能，沒有動彈。
袁碩的五禽吐納術！
不知道多少人都在盯著，可這老家夥，從不透露，今晚袁碩要死了，他的學生也要死了，若是失傳了……五禽吐納術，恐怕真就徹底消失了！
“也許……可以殺李皓，擒拿袁碩？”
這一刻，這樣的念頭泛現在紅影之上的人影腦海中。
寶物動人心，一般的寶物，已經無法打動他了，可是……五禽吐納術，可以的！
袁碩最讓他們在意的，不是他的武師修為，武師沒落了，他現在最讓人在意的，還是他腦海中那無數的古文明典籍，這老家夥，也毀了無數典籍！
為了自保，袁碩不知道毀了多少古文明典籍，都在他自己腦袋中裝著！
人影飄動，無聲無息，瞬間出現在貨箱之外。
袁碩和李皓一無所知！
袁碩還在留臨終遺言，而李皓，已經痛苦的不能自已，低著頭，眼淚都快流出來了。
“老師，五禽吐納術，我會好好對待的！”
袁碩咳血：“嗯，那就好，不止如此……我還有很多寶物都會留給你……還有一些古文明遺址，其他人不知道，我也會告訴你……你不要告訴任何人！那是你崛起的根基，一旦獲得，你成為日耀之上也沒任何難度……古文明超乎想象的強大！”
“老師，不要說了！”
李皓痛苦萬分，別說了，再說，對方都快忍不住進來抓你了！
“沒……沒事……我是破百巔峰，還能撐一會不死……”
師徒倆互相訴說著，袁碩忽然壓低了聲音：“湊過來，我怕被人竊聽到了……”
李皓耳朵湊了過去。
貨箱外，那人影看了一眼袁碩，隻能看到他嘴巴在動，一點聲音都沒有。
神秘能也不好滲透進去，因為這是冰晶罩打造的。
考慮瞬間，巨大的紅影，忽然被他一揮手，壓縮成了正常人大小，下一刻，紅影直接穿過了冰晶罩，進入了貨箱中。
他不好竊聽，讓紅影竊聽也一樣。
聽完了再殺！
也免得自己逼問袁碩了，那樣的話，未必能獲得秘密。
這一刻，李皓紅著眼，點點頭。
袁碩露出了滿意的笑容，懂了，紅影進來了！
不過你這小子……能撐住嗎？
算了，不至於現在就殺了你。
一切盡在老夫掌握之中，超能都是傻子，老夫的秘密，哪有那麽輕鬆被你們獲知？
這一刻，師徒倆都露出了悲戚之色！
“老師……珍重！”
“小皓，保護好自己……”
師徒倆慟哭！
貨箱外，人影有些不耐煩，死就死快點，快說秘密！
這一刻，為了不引起袁碩注意，他將神秘能壓製到了最低點，生怕被袁碩感應到，原本準備雷霆一擊，清掃一切敵的心思，這一刻徹底熄滅。
速度的，快點說，等的我都不耐煩了！
