第42章 袁老魔複蘇

外麵的頂級強者，等的有些不耐煩了。
師徒倆，生死離別，弄的好像下一秒袁碩就要掛了一般。
就在他操縱紅影，想要仔細傾聽一下兩人到底說什麽，是否有什麽古遺跡蹤跡，五禽吐納術秘術之類的……
他稍微傾斜了一下身子，側耳傾聽，哪怕他聽不到什麽。
而就在這一刻。
貨箱內。
袁碩手持大刀，咳嗽不止，“小皓……再……再背誦一遍五禽吐納術，我怕你忘了……”
李皓低著頭，也不反駁，低聲道：“人體三萬八千竅，一竅一呼吸，一竅一吐納，五禽吐納之術，采五禽之精華，飛天、遁地、奔跑、輕靈、力量……”
他在背誦。
而外麵那人，眼神閃爍，有些小小的激動。
袁碩的五禽吐納術，今日後，隻有我會了。
就在他想要聽更多的東西，這一刻，袁碩動了。
機會來了！
沒有任何聲音，袁碩手持大刀，氣血瞬間爆發，一條血氣長龍直接映射虛空！
沒有任何保留，全力以赴，在這樣的強者麵前，保留才是作死。
神意爆發！
如火爐一般，一擊擊碎了所有的冰晶！
而這些冰晶，這一刻瞬間化為一個囚籠，在神意操控之下，朝外麵的強者籠罩而去。
這就是戰鬥經驗！
在這一刻，袁碩擊碎了冰晶，反而能有效阻礙對方的反擊，哪怕不能將對方的神秘能全部壓製，強者交手，稍微壓製一瞬間，也足以改變戰局，分出生死。
血紅色的氣血長龍，這一刻直接將四周雨水瞬間蒸發！
一刀斬！
轟！
驚天巨響，刀光映射天地！
而這一刻，那頂級強者，也暴露在了兩人跟前，那是一位沒有遮掩麵容的中年男子，眼神桀驁，留著長發，看起來比劉隆還要年輕一些。
這時候，對方不愧是頂級強者。
盡管被貪欲蒙蔽了雙眼，還是第一時間做出了反應。
當袁碩大刀斬來，對方沒有束手就擒，而是低吼一聲，雙手擎天，雙手之上，直接凝聚出一塊透明色的盾牌。
這盾牌，瞬間爆發出如耀陽的光芒。
超越日耀層次的存在！
日耀，是普通人認知的頂點，而對方超過了這個層次，在任何組織，都是巨頭一般的存在。
雙手化出一枚盾牌，下一刻，對方再次怒喝一聲，一跺腳，大地龜裂，震**四方！
“找死！”
轟！
巨響聲響徹天地，那強者怒吼一聲之下，卻是被袁碩一刀斬裂了盾牌，口中鮮血溢出，卻是依舊桀驁，一腳跺裂了大地，身子陷入地麵之中。
如此一來，冰晶對他的阻礙，會降低到最小點。
不止如此，盾牌破碎的瞬間，對方手中出現一柄金色長劍，那是銳利無比的神秘能組成的長劍，鋒利無邊。
“袁碩！”
來人暴喝一聲，一劍朝袁碩殺去，最好的防守就是反擊，他不能讓袁碩這個武夫，這一刻輕而易舉地攻破自己的防禦，殺到自己身邊來。
鬥千！
他感受到了，袁碩居然晉級鬥千境了！
“吼！”
就在這一刻，袁碩也是暴吼一聲，如同猛虎下山，咆哮山林！
音波轟擊，四周雨水被瞬間震**而出，化為水箭，朝四麵八方飆射而去。
身後，李皓盡管不是他們針對的對象，這一刻還是七竅流血。
那紅影，這一刻，再次擋在了李皓跟前，成為了保護李皓的保護傘……到了這一刻，那頂級強者也不認為自己會輸，既然不會輸，那李皓就不能現在死。
他死了，八脈匯聚的計劃就不完整了。
袁碩咆哮一聲，震**四方，震的對方神秘能都在波動。
袁碩頭發瞬間轉黑，麵貌恢複年輕。
一瞬間，長刀斬出無數虛影。
“武道可通神！”
一聲暴喝，氣血化為長龍，虛空化為火爐，直接燃燒起來，四周虛空好像被點燃了一般，那長發強者，這一刻感受到了無比炙熱的火焰開始燃燒。
不是火焰，而是氣血！
這就是頂級武師！
神意和氣血融合，如同天地烘爐。
“殺！”
袁碩蹬地而起，斬出無數刀，長刀破碎，他手握刀柄，不再用刀，而是揮拳就打，拳鎮山河！
轟！
一連串的強攻，這一刻的袁碩，強的不可思議。
打的這位超越日耀的頂級存在，根本沒時間去還擊，被袁碩一連數十拳，打的節節後退。
砰地一聲巨響，人影倒飛而出。
血灑虛空！
長發強者被擊飛了，胸口出現一個明顯的拳印。
袁碩得勢不饒人！
踏空一步，一腳踢出，虛空被抽爆！
這一刻，兩人的戰鬥，隻是開始，就一瞬間超越了遠處的兩位日耀境，戰鬥之下，此地雨水都停止了落下，天空化為白色，光芒照耀四方。
“袁碩！”
長發強者冷喝一聲，神秘能洶湧而出，四麵八方，所有金屬物質，紛紛開始暴動，一瞬間，那些金屬，化為萬劍，朝袁碩殺去！
太快了，雙方交戰一瞬間罷了，已經交手多次。
袁碩這時候，如同棕熊，腳踩地麵，一腳踏出，地麵震**，轟隆一聲，地麵坍塌，留下了滿目瘡痍，蹬地而起，一拳打出！
無數飛來的金屬劍，紛紛碎裂。
“超能又如何？”
袁碩如同神魔一般，再次抽腿而出，掃**虛空，一腳踢碎了那些襲殺而來的金屬劍。
轟！
雙方再次近身，快的不可思議，李皓根本看不懂，甚至看不見。
……
他隻知道，老師占據了先機。
長發強者吐血倒飛，應該是吃了虧，至於吃虧多少，他不知道。
……
這一刻。
遠處，日耀層次的戰鬥，忽然停歇。
黃雲有些慘然，渾身如同被烤焦了一般，此刻，卻是無心關心自己，而是一臉震撼地看著遠處，有些呆滯。
袁碩！
另外一人……
黃雲陡然看向對麵那人，帶著震撼和憤怒：“果然是你們！那是斷天神師？”
神師！
不是境界，而是天眷神師的稱呼，代表對方在超能複蘇的那一刻，就是超能者，直接天生成為超能，不需要後天成為超能者。
這樣的超能者，一般都是頂級強者。
這位斷天神師，據說在超能複蘇的那一刻，就成為了超能者，已經20年了，是超能者中資曆最老的一批，也是實力最為強大的一批人。
超越了日耀！
對麵，那雷霆強者，也是臉色微變，冷冷道：“沒想到，袁碩居然晉級了鬥千……難怪你們敢插手，膽子真不小！”
鬥千武師！
這在銀月行省，幾乎不可見了，袁碩可能是近些年來，銀月行省的唯一一位鬥千武師。
當然，鬥千雖然可怕，可對方麵對的是斷天神師！
黃雲咬著牙，沒有說話。
袁碩成為鬥千武師，出乎預料之外。
可他沒想到，袁碩膽子如此大，運氣也如此背，第一次全力出手，居然就遇到了斷天神師。
麻煩了！
當然，袁碩占據了先機，剛剛一連串的強攻，直接打的那位神師吐血，他和雷霆強者都看在眼中，可是……若是不能一擊重創對方，現在的優勢，都是虛妄！
……
“臥槽！”
這一刻，劉隆也是震撼莫名。
“鬥千！”
他眼神中帶著震撼，帶著渴望，帶著不可思議。
袁碩居然晉級鬥千了！
就在剛剛，柳豔幾人到來，獵魔小隊匯聚，聯手三位巡夜人，這時候，才勉強擋住了四位超能者的腳步。
可眾人剛交手一會，那邊就爆發了不可思議的大戰。
袁碩！
還有一位超越了日耀的頂級強者。
小小的銀城，今晚居然爆發了日耀之上的戰鬥。
劉隆震撼之下，陡然怒吼一聲：“殺！”
必須要想辦法殺了眼前幾人，袁碩……恐怕無法阻擋那樣的至強者。
鬥千，也隻是堪比日耀罷了。
……
空中。
袁碩再次蹬地踏空，瘋狂無比，一點沒有老年人的遲鈍，雙拳揮舞，一拳又一拳，右拳之中，還夾雜著一塊不大的石頭，如同指虎一般，一拳又一拳地打出。
原本，那長發強者沒太在意這指虎……
可很快，當他被指虎一拳打中，胸口的神秘能防禦，直接被那指虎一下子戳破，袁碩借機一拳打的他內腑破碎，長發強者這才有些震撼。
這是什麽？
超凡物品？
居然能破開他的防禦，直傷自己的內腑。
而且，一股衝擊力極強的神秘能，朝他體內湧入，一下子攻破了他的防守。
而袁碩，還是強攻。
武師既然占據了上風，那在這時候，就要一直強攻下去，直到對方被自己打死，或者徹底喪失了戰鬥力為止。
李皓，也是學他的。
袁碩說過，隻有當敵人不再站起，徹底倒下，無力反抗，那時候，才是你的勝利！
……
李皓此刻好像有些被嚇呆了。
他木然地看著遠處，兩位頂級強者打的大地龜裂，有些震撼，這是人力可為？
這是鬥千？
這才是鬥千！
是的，在他想來，鬥千雖強，可還是肉體凡胎，破壞力有限，未必比得上一些大威力的手雷破壞力強……事實證明，他眼界太低了。
袁碩一腳蹬地，蹬的大地直接裂開。
氣血焚燒，如同真的火爐，將天空的雨水都給全部蒸發了，將此地化為無雨之地。
這是手雷可比的？
一招一式，恐怕連一些火炮都比不上他的破壞力強大，何況，這是人，還是靈活無比的人。
難怪軍隊對超能者的克製力越來越小！
之前月冥層次的存在，讓李皓覺得，隻要有十幾二十人，手持強者，布置得當，殺一個月冥或者破百，問題不大。
然而，當鬥千強者出手，李皓知道，就算真有一千人，手持槍械……除非對方傻了，就和你硬拚，否則，你根本奈何不得對方。
恰恰相反，對方隻要小心一點，找到機會，逐一擊破，千人軍隊也得潰敗！
“可怕！”
李皓喃喃自語，這一刻，他看向麵前的紅影。
紅影居然幫他擋住了那些餘波……真好！
這紅影，也很強大。
這樣兩位頂級強者交手，餘波居然被它擋下了。
摸了摸自己手中的小劍，李皓苦笑，小劍沒解封，之前能把那個紅影傷到，甚至打的現形，可這個……大概率不行吧？
小劍的傷害力有限，恐怕是不可以的。
而老師這邊，很強大！
一直強攻，占據上風，可李皓明白，老師應該是比對方差一些的，否則，他偷襲之下，先傷了對方，如果對方和他實力相當，他早就拿下對方了！
真正的強者交手，除非勢均力敵，否則一般情況下，都會很快結束戰鬥的。
就在這時候，李皓看到紅影動了，好像要走。
是的，紅影好像準備參與戰鬥，而不是在這保護李皓。
那個長發強者，有了紅影的幫助，老師恐怕就難過了。
顯然，那個家夥此刻已經清醒了，知道這時候必須要迅速解決袁碩才行。
“走……”
紅影走了，那才是大麻煩。
李皓怕死，也怕疼，更怕自己戳死了自己。
可這時候，他沒有任何遲疑，手中玉劍，噗嗤一聲插入了心口處！
心頭血！
老師說，可能會幫助小劍解封，至於到底行不行……試試不就知道了？
劇痛傳來！
李皓覺得，自己可能插的太深了，自己可能把心髒給插破了，會死嗎？
不知道啊！
管他呢！
但是，他一定要把這個紅影留下來，不管如何，都不能讓紅影參戰。
小劍解封之後，能做到這一點嗎？
誰知道呢！
賭！
就是賭，袁碩在賭他可以對付那人，劉隆在賭，他可以對付超能者。
而這時候，李皓也在賭。
賭這把祖傳的劍，可以解封，可以對付紅影！
“殺！”
拔出小劍，李皓一劍朝紅影殺去，正常情況下，他無法觸碰到紅影。
所以紅影壓根沒管他。
然而，當小劍從李皓心口拔出，溢散出淡淡的光輝，一劍刺出，直接刺入了紅影深處！
“啊！”
隱約間，李皓好像聽到了紅影的慘叫聲，紅影是活的？
他不知道！
他隻知道，得弄死這玩意，所以下一刻，李皓再次拔劍，戳出！
這時候，紅影動了，好像李皓的刺劍，讓紅影有些發狂，甚至不再受到長發強者的控製，一下子紅影化為煙霧，朝李皓胸口湧入。
如同火焰一般的能量，瞬間在李皓體內爆開！
強大無比！
這一刻，李皓暴吼一聲，五禽吐納術開啟，星光能湧現，他知道，紅影這是要和當初一樣，焚燒自己，就和焚燒小遠一樣，要燒死自己！
可是……我有星空劍！
當火焰力量在自己體內爆發，那一瞬間，李皓好像看到了不同的世界。
那一瞬間，李皓知道，當初小遠看到了什麽。
也知道，小遠為何要自己逃走，為何知道對方下一個要殺的就是自己了。
這一刻，李皓的眼中，呈現出了一副不同的世界麵貌。
視線，穿透了一切物質！
在銀城上空，好像懸浮著一個八卦，巨大的八卦！
這八卦，將銀城全部覆蓋。
而八卦，八角對應八個方位，每一個方位，都好像有條線，連接著某一處，而其中一條線，直接關聯著李皓，其他七條線……都不在銀城！
都在同一個方向！
好像有人將其他七條線，強行拉扯走了。
這一刻，李皓明白了。
當日小遠看到的，應該也是這副場景，八條線，其中一條對應小遠自己，而另外一條，卻是對應著李皓。
小遠也許不聰明，可當看到這一幕，他應該明白，對方下一個要殺的，就是連接著八卦線的李皓。
“原來……你看到的就是這一幕嗎？”
李皓的腦海中浮現出這樣的念頭，這一刻，他不再去想任何東西，五禽吐納術瘋狂地運轉著，大量的星光能被他吸納。
星光能和那股紅影的力量，同時在體內爆發！
五髒六腑在震**，在破碎，很快，紅影能量破碎了經脈，星光能量卻是迅速修補，而且還在撲滅紅影的力量。
……
遠處。
那長發強者，卻是臉色微變。
他一直被袁碩強攻壓製了。
他原本準備召回紅影，輔助自己擊殺袁碩，隻要袁碩被紅影牽製瞬間，他就能喘口氣，恢複自己的真實戰力，擊殺袁碩這個混蛋。
可是……召喚失效了！
紅影，並未回歸。
該死！
發生了什麽？
他顧不得去看了，也沒有時間，袁碩的強攻，極其的霸道。
這位鬥千武師，內勁強悍的不像鬥千，充滿了極致的破壞力，這根本不是一般鬥千所能具備的，這樣的破壞力，從層次上來說，已經超過了內勁許多。
就在此刻，袁碩暴吼一聲，身上忽然浮現出一把把鎖鏈。
他要破開超能鎖，晉級超能，擊殺眼前的強敵。
轟！
一把超能鎖，直接炸裂開，而袁碩，實力更加強大一些，下一刻，一拳打出，日月變色！
氣血如同一條巨龍，將長發強者環繞。
而長發強者，身上爆發出璀璨的金光，充滿了殺意，殺的氣血長龍不斷破碎。
兩人也是殺紅了眼，這時候，什麽兩敗俱傷的方式也不在乎了。
崩碎了一把鎖，袁碩好像更強大了。
然而，下一刻，袁碩臉色微變，忽然，一咬牙，暴吼一聲，體內剛剛誕生了一股神秘能，被他暴喝一聲，全部打出，直接炸裂開！
那股強大的神秘能，直接在體外炸開，炸的長發中年都不由再次吐血！
“你瘋了？”
長發強者震撼，剛剛袁碩誕生了神秘源，這代表，他有希望迅速晉級超能了。
可袁碩，在下一秒，居然直接爆碎了神秘源，這是神秘能力量的來源，破碎了這個，代表袁碩放棄了晉級超能的機會。
這不是瘋子是什麽？
袁碩臉色慘白，帶著一些笑意，看向對方，很快化為冷意：“燕雀安知鴻鵠之誌！”
那股神秘源，居然侵蝕自己的內勁。
要知道，武師最根本的就是內勁。
內勁一旦被侵蝕，這內勁不是外來的，而是身體、血液、五髒煉化出來的，這代表，他內勁被侵蝕，也就是身體會被重創。
雖然神秘能可以彌補回來……可神秘能，隻是外來物。
剛剛這一瞬間，袁碩發現，晉級超能，可能會出問題，讓自己多年的苦修，化為齏粉。
當然，他也是果決到了極致。
這股神秘源，也沒虧。
起碼一下子再次重傷了對方。
“沒有神秘能，照樣殺你！”
袁碩暴吼一聲，瞬間化為一頭巨熊，不是真的變成了熊，而是從氣焰上來看，真的好像一頭棕熊。
他握著石刀……袁碩也發現了，石刀的破防能力，極其強悍。
能一直壓製這個家夥，這把刀功不可沒。
盡管他沒有全部開發出這把刀，甚至沒有解封，可光是刀中的刀能，就足以當成他最大的底牌，破除這個頂級強者的神秘能防禦。
轟！
棕熊般的袁碩，再次腳踏大地，一腳踩裂了地麵，騰空而起，瘋狂轟殺長發強者。
從頭到尾，他都在強攻！
刀能一股股地湧現！
砰！
長發強者再次被打飛，他居然被完全壓製了，從一開始到現在，袁碩都沒有給他調整的時間，也沒有給他反擊的機會。
這個鬥千老武師，太擅長抓住空隙，給予他一切的致命攻擊了。
雖然他比袁碩更強，生命力、神秘能、防禦力都更強，可當他無法攻擊到袁碩，這一切的強大，都如同泡沫。
“袁碩……”
他再次怒吼一聲：“袁碩，我們可以……”
轟！
袁碩大腳踢來，抽爆了空氣，腳上都帶著刀能，破壞力極強，一腳踢出，連長發強者身後的一座不算高的小山坡，都瞬間被他踢成了碎石。
“殺！”
袁碩再次怒吼一聲，頭頂懸浮一條龍，血龍，氣血之龍。
這條龍，瞬間沸騰起來！
不夠！
以他的實力，哪怕加上了刀能，偷襲之下，一直占據上風，可是到現在都沒能打死這個家夥，這代表什麽？
代表他袁碩，還不足以給予對方致命的傷勢！
袁碩不服！
他腦海中浮現出無數古籍，下一刻，一門古籍在腦海中定格！
《血刀訣》！
這是一門古籍，氣血和精神力融合，化為血刀，致命一擊，搏命的打法，古籍有記載，古文明時期的武師，有人會用這個當成臨死一擊！
殺傷力極強！
當然，副作用極大。
《血刀訣》，融氣血、神意一體，能發揮出超越境界的殺傷力，代價就是身體迅速虛弱，甚至是致殘致死！
古籍還有記載，古文明時期，一些老武師，為了對抗強敵，會專門修煉這門功法，到了關鍵時刻，就搏命一殺，往往會有奇效，可後來也被禁用了，因為大部分武師用了，都死了。
然而，這時候的袁碩還在乎這個？
何況，自己學生不是還有把劍嗎？
不是還能救人嗎？
誰說我就會死？
又不是用了必死！
典籍還記載，後來這種功法，也有解決的辦法，隻是解決辦法……袁碩沒看到，有些可惜。
“融！”
天地如烘爐，神意爆發，勢！
這一刻，袁碩勢如破竹，一瞬間，化為神魔般的存在，頭頂氣血長龍，瞬間融入體內，眨眼間，袁碩熔煉出一把血刀！
血色長刀，一瞬間鑽入石刀之中。
手中小小的石刀，這下子居然變大了，袁碩手持石刀，一刀斬出，這一刀，斬的天空都化為了血色！
“超能，算個屁！”
袁碩暴吼一聲。
對麵，那長發強者，也是臉色大變，怒吼一聲，神秘能全部爆發，這一刻，真的如同太陽照耀大地，不說整個銀城，起碼郊區這一塊，全部化為了光明。
如同白日！
“袁碩，你逼我的……”
“逼你媽！”
袁碩不等他說完，一刀已經斬出！
轟隆一聲巨響，長發強者聚集的神秘能，直接被這一刀斬的粉碎，不止如此，這一刀沒有停下，再次朝長發中年落去！
對方麵如死灰，眼中帶著不可置信！
怎麽可能？
他凝聚了全身神秘能，居然被一刀斬碎了……
“張家的刀！”
這一刻，他想到了什麽。
帶著不敢置信，袁碩……怎麽可能能用張家的刀，這不可能！
張家的刀，就算被袁碩得到了，也無法使用的。
不止張家刀，其他各家也是如此，都是自家血脈才能用，哪怕組織上拿走了那些家的兵器，其實都是空架子，隻能稍微運用一下，除非八脈徹底匯聚，用李皓的血脈，激發星空劍，徹底打破八家封鎖，才有希望真正運用這些兵器。
然而……袁碩並沒有八家血脈！
更別說張家血脈了，他如何能用出張家的刀的能力？
這一切，無人給他解答了。
這一刻，一刀超乎想象的快，瞬間落下，一刀將對方劈成了兩半。
半空中，袁碩落地，一口鮮血噴出。
這一次，是真的。
渾身有些無力！
他沒說話，再次揮刀，將對方兩半的身體，瞬間切割成了千百份！
這要是都不死，他就真服了。
頭也不回，他踏空而去，如同飛鳥，沒管李皓，也顧不得去管。
一步踏出千米，速度快的不可思議。
袁碩也是耗盡一切，趁著《血刀訣》的效果還沒徹底失去，他迅速朝日耀戰場趕去。
既然出手了……都殺了！
半路上，他隨手一刀，劃破蒼穹！
噗嗤！
四個腦袋，幾乎是同時掉落。
劉隆一群人，看他好像看魔神一般，高山仰止，不敢置信，恐懼、驚喜、開心、害怕都有。
袁碩！
神魔般的男人！
而袁碩，哪管他們怎麽看，這時候，那雷霆強者要逃了，袁碩聲如洪鍾：“黃雲，攔下他，否則……我連你也給宰了！”
轟！
颶風爆炸！
黃雲此刻都是心驚肉跳，贏了？
袁碩刀斬斷天神師！
天，銀城……不，銀月行省要變天了，一位超越日耀的頂級強者死在了這裏，而殺他的人，居然是一位武師！
“風來！”
一聲怒喝，狂風夾雜著暴雨，和雷霆瘋狂撞擊在了一起。
袁碩要來殺人！
他必須要攔下此人！
而那雷霆強者，這一次露出了真容，居然是一位年紀不大的青年男子，此刻，臉色帶著一些蒼白，低聲咆哮：“黃雲，你敢攔我！你攔下我，紅月不會放過巡夜人的！巡夜人比起三大組織，差距明顯，你要紅月和你們全麵開戰嗎？”
黃雲忽然笑了，“小子，三大組織是強，巡夜人是弱，可是……三大組織要是敢來，那就別想活著回去！也就野外不如你們，真敢攻來……真當我們的軍隊吃素的？”
在野外……真打不過。
這是事實，無可辯駁。
可真到了關鍵時候，三大組織敢強攻大城嗎？
大不了，一起完蛋！
雙方互相製約罷了！
“混蛋……放我走……黃雲，放我走，紅月會為你們提供三千……不，一萬方神秘能！”
黃雲先是心動，接著一聲不吭，瘋狂轟擊！
別鬧！
後麵那家夥來了，袁碩！
這個二十年前的狠人，今日居然跨入了鬥千……不，也許超越了鬥千，他想想都覺得可怕。
我可不敢放你走！
否則，這家夥真敢殺了我。
巡夜人這些年和他合作，沒少吃苦頭，對方還是破百的情況下，現在對方鬥千了，甚至超越……他黃雲也不敢招惹這位昔日的大佬！
就在這一刻，袁碩趕到了！
如同魔神！
一刀隔空斬出，血色刀光映射虛空，一刀斬下，雷影破碎！
那雷霆男子暴吼一聲：“袁碩！放了我，殺了我，你一定會死，我父親乃是……”
“映紅月嗎？”
袁碩冷冷一笑：“小子，你太嫩了點！你父親，紅月的領袖，我認識！二十年前，他也是破百武師，曾被我一拳打的跪地求饒！這些年，老子避的就是他，否則，早就出了銀月行省！咱們倆，仇深了！你一看就和那狗雜種一個模子刻出來的，沒想到他兒子居然親自來了！”
黃雲臉色一變！
映紅月之子？
而袁碩，再次揮刀，一刀斬的對方頭顱裂開，臉上帶著笑意：“傻叉！你爹一心想殺我，都盯著我幾十年了，我不是還沒死嗎？殺了你……他又能如何？先滅了巡夜人再說！”
“……”
黃雲無言。
這話說的……之前你們的仇恨，雖然有仇，可隻是當年的陳仇舊恨，好家夥，你……你現在殺了他兒子，你這不是結下了死仇嗎？
袁碩頭也不回，如同飛鳥般再次踏空而去，聲音遠遠傳來：“所有戰利品，都是我的！我去看我學生，所有一切，全部送到古院袁家，除非……你黃雲也想挨我一刀！”
黃雲臉色變幻。
沒有說話。
可怕的家夥！
武夫到了這地步，太可怕了。
他忍不住問道：“你……到底什麽境界？”
鬥千嗎？
鬥千可以殺了斷天神師？
剛剛殺映紅月之子，殺的如同切菜一般，這也太可怕了。
“鬥千巔峰罷了！”
袁碩的話語，遠遠傳來，卻是震撼了所有人。
鬥千巔峰！
……
下一刻，袁碩回到了倉庫那邊，倉庫已經破碎。
他看了一眼還在不斷流血的李皓，一把抓住李皓，瞬間朝黑暗中遁去，臉色有些潮紅，下一刻，一口鮮血噴出，瞬間被他蒸發。
“老子也扛不住了……你這時候，怎麽出問題了……”
他感受到了李皓的劍正在傳遞能量，此刻，他不好強行拿走，自己隻能蹭一點能量，修複破碎的五髒六腑。
他想著，這次這個逼，真的裝大了！
什麽鬥千巔峰……他還真沒有。
不過也差不了多少。
關鍵是，傷勢太重了，再晚走一步，他都未必能保持高人形象了，吐血是必然的。
“咳咳咳……”
咳嗽聲不斷，這一次，也是真咳嗽了。
袁碩的臉色，這次不再是灰白，而是慘白一片。
他抓著李皓，迅速遁逃。
先跑為妙！
否則，再有人過來，或者黃雲那個二貨忽然動了心思要試探自己，或者殺自己，他都沒辦法抵抗。
“先跑，躲一躲……等沒事了再出來！”
袁碩心中想著，又想到了剛剛的那一幕，想到了打開超能鎖的那一刻，眼神有些異樣。
我的超能夢，破碎了。
什麽超能鎖！
那不是打開超能的途徑，那是保護自己的防禦體係，該死的，超能，到底是什麽？
放棄自身努力積累出來的內勁，獲得超能……這是飲鴆止渴！
看似強大，卻是如同空中樓閣。
超能複蘇，可能有問題！
“咳咳咳……”
再次吐出一口血，袁碩剛想蒸發掉，忽然發現鮮血沒了，再一看……他身邊居然跟著一條狗，把血給吞了。
袁碩認識這條狗，跟著李皓的。
他微微皺眉：“你也要成精嗎？吞了我的血，吞了李皓的血……見過人血的狗，一旦嗜血……就是大患！”
他有心想要斬殺了這條狗！
是的，因為這條狗居然吞血！
剛想動手，忽然，黑豹惡心地吐出了他的血，有些嫌棄的樣子，看向袁碩，狗眼中露出一抹嫌棄色彩，這血……真惡心！
袁碩一愣，再看黑豹，忽然笑了：“原來是為了能量……你倒是狗鼻子靈驗！”
李皓的血中，蘊含著一股特殊能量。
這條狗，不是為了嗜血，而是為了吞噬那股能量罷了。
“罷了！”
這是李皓的狗，他也懶得管了，迅速消失在黑暗之中。
不管這些了，先跑，跑的遠遠的。
躲幾天再說，另外，這條狗跟著也好，真要是幾天後沒辦法出來，沒吃的了，殺狗吃肉，剛好有個移動的食材跟著，還免得自己浪費精力。
黑豹不知道他的心思，此刻，屁顛屁顛地跟著。
……
而袁碩他們的離去，卻是造成了巨大的轟動。
消息，瞬間通過各種渠道，想法設法地被傳遞到了各處。
銀城血戰！
斷天神師戰死，紅月首領映紅月的兒子被殺，死了10位月冥超能，死了一群武師，還有破百的存在。
而這一切，始作俑者，袁碩！
二十年前，橫行銀月行省的老魔頭了！
而今，這位老魔頭居然晉級了鬥千巔峰，逆境斬殺了斷天神師，這一刻，這消息甚至開始從銀月行省朝其他區域傳播。
銀月行省二十年前，第一次隕落一位超越日耀的強者。
一瞬間，四方轟動！
真的變天了！
