第44章 戰利品

銀城。
7月19號。
還是雨天，雨水繼續下，然而卻是沒有昨晚那麽大了，細雨綿綿，給夏日增加了一絲清涼。
昨夜的一切，好像已經被人遺忘。
當然，銀城人其實忘不了昨晚，忘不了北郊的炙陽升空，也忘不了那炙陽墜落，陷入黑暗。
他們不知道發生了什麽。
可他們知道，銀城的官方，依舊存在，這一日，巡檢司還在例行巡檢，這就足夠了。
任何時候，尤其是亂世的時候，官方愈加值得他們依靠和信任。
在這個時候，除了官方力量，他們別無所依。
市內的大教堂，已經被摧毀。
今日，那裏已經被封鎖，化為了禁區。
不止那裏，凡是超能者死亡的區域，都是禁區，都有巡檢司的人在封鎖，不讓任何人進出。
北郊的倉庫，更是重中之重！
一位超越日耀的頂級存在，就在這被袁碩斬殺，千刀萬剮，死的不能再死。
……
倉庫附近。
倉庫早就被昨夜的戰鬥，打的四分五裂，露出了地下的大量炸藥，不止如此，遠處甚至還有幾門火炮，暗中隱藏著，這也是劉隆的布置。
隻是很可惜，沒用上。
當然，沒用上是好事，昨晚真要用上了，也許就不是現在的局麵了。
此刻，倉庫附近人很多。
都聚集在昨晚斷天神師隕落的地方。
黃雲，王明，胡浩，李夢……
巡夜人的幾位強者，都在這裏。
不止如此，胖墩墩的木森也來了，劉隆也帶著傷勢，穿著風衣，在雨中等待著什麽。
就在這時候，雨水好像停止了。
一瞬間，一道身影從半空中浮現。
那是一位短發男子，臉上還帶著一些疲倦之色，好像是遠道而來，連休息都來不及。
黃雲第一時間發現了來人，上前一步，麵帶喜色：“郝部親自來了！”
他也沒想到，這位來的這麽快。
就算從白月城直接趕來，這也沒花多長時間，看來這次銀城事變，讓銀月行省巡夜人總部都坐不住了。
半空中，短發男子直接落下。
個頭不算太高，一米七左右，四十歲左右的樣子，臉上帶著一些疲倦之意，看到黃雲，微微點頭，又看向木森，露出一些笑容：“木司長！”
論品級，木森等級不低，乃是巡城使，銀城執法機構的真正老大。
比黃雲其實還要高一級。
當然，黃雲名義上隻是巡察使，和劉隆同級，不過巡夜人的等級，要比巡檢司同層次高一等，黃雲倒是可以和木森看做同級。
木森微微點頭，“郝部來的挺快，白月城沒事吧？”
“無礙！”
那被稱為郝部的男子，露出輕微的笑容：“白月城固若金湯，也沒人敢貿然入城搗亂……”
他就是客套一下。
結果木森有些陰陽怪氣地回應了一句：“是嗎？既然白月城固若金湯，昨晚怎麽就來了一位日耀？大城就是城，小城就不是了？”
“……”
郝部長一下子都有些沒反應過來。
我就是這麽一說，還是挺難的，怎麽到了你嘴裏……巡夜人一下子就十惡不赦了？
“木司長誤會了……”
木森一臉的無所謂：“習慣了！小城嘛，百把萬人口，死光了也沒什麽！白月城什麽地方？三千萬人口，超級大城，一旦出了事，那死的就多了！你看，咱銀城連個巡夜人分部都沒有……這就是血淋淋的現實！”
一旁，劉隆低著頭，聞言耳朵微微動了動，輕聲道：“咱們銀城太小，超能者幾乎一個沒有，就算有，也去了白月城，也沒辦法建立分部！”
木森笑了，“也是！前任司長還是不錯的，我聽說他以破百實力，跨入了超能，成為了日耀層次的頂級強者了，可惜啊……終究是回不來了！外麵香，世界那麽大，他也想去看看……沒辦法的事。”
郝部長有些無言。
一旁，黃雲輕咳一聲：“木司長，現在的情況，比你想象的還要危急，巡夜人數量不多，而且中部那邊麻煩不斷，還抽調了一些精銳過去……銀月行省32城，真的沒辦法麵麵俱到。”
說著又道：“這一次，我特意放棄了對湖東城的防守，暗中來了這邊……幸好那邊沒事，要不然我就是千古罪人了。”
感情牌打一打，我不是來了嗎？
銀城這邊，對白月城那邊怨言頗多，這是沒辦法的事。
木森說的也是事實，銀城連一個分部機構都沒。
巡夜人在銀月行省，不止白月城一個分部，其實在其他幾座大城，也有分部，駐紮著一些星光師和月冥師，有些大城，還有日耀坐鎮。
木森嗤笑。
郝部長也笑了笑：“銀城的獵魔小隊，比不少城市的巡夜人分部都要強！一個劉隆，頂得上好幾位月冥了，木司長實力也極其強大……銀城雖小，可防守能力不弱，這次隻是沒能預料到對方會來這麽多強者！”
“一位三陽，一位日耀，十位月冥，一位破百，九位斬十境……說句現實點的，除了白月城和耀光城，整個銀月行省32城，其他城市，沒有一家能擋住的！”
這話，算是捧了一下木森他們。
而木森要的不是這個，他露出了笑容：“這麽說，郝部也認可我們銀城的實力了？”
郝部有些尷尬。
木森得理不饒人：“既然如此，我建議將獵魔小隊升格成巡夜人銀城分部！劉隆出任分部巡城使！”
“這……”
郝部長還沒來得及說什麽，木森又道：“這一次，劉隆立下大功，不可不賞！雖然他不是超能，可巡夜人難道隻看是不是超能，而不看實際戰力和功績？若是如此，巡夜人就太短視了！”
木森笑嗬嗬的，又繼續道：“如果升格的話，一般情況下，最低需要配備10位巡夜人！不管星光師也好，月冥師也好，都可以！另外，每個月下撥100方神秘能，好像是基本的……銀城現在岌岌可危，我覺得不能按照平時的分配，起碼要分1000方才夠！”
郝部長張了張嘴巴！
黃雲也是目瞪口呆。
至於王明幾人，已經看傻眼了。
這什麽情況？
而木森又笑道：“除此之外，一切配備，按照其他城市分配規則即可！另外，此次我們擊殺一尊三陽，一位日耀……這些，巡夜人都要按照功績，進行補給分功！”
“哦，昨晚銀城損失慘重，巡夜人最好能支援一些物資……尤其是冰晶，我們大量需要，最好能把銀城包圍起來！”
“還有，超凡武器，我們也需要一些！”
“……”
安靜！
徹頭徹尾的安靜。
郝部長看了他一會，許久才道：“我是副手，這個我回去會轉達，至於行不行，我沒權利決定！”
先拖！
木森這個胖子，瘋了吧，見了我就和我說這個，你是怕我不死？
木森卻是一臉的無所謂：“那就當郝部同意了！巡夜人在銀月行省，有一正五副的配備，郝部答應了，其他幾位我覺得問題也不大。”
去你的！
郝部長差點想罵人！
我什麽時候答應了？
銀城在上麵的決策是裁撤，遷徙，可一旦設立巡夜人分部，那就代表固守，這事他真不敢輕易允諾。
這下子，他忽然覺得自己來的有些不是時候了。
如坐針氈！
該死的胖子，這死胖子，見縫插針的能力真的……沒話說！
而木森又道：“郝部，我不是為難你，可事實上，不成立不行的！袁碩跨入鬥千，成為鬥千巔峰，擊殺了三陽，可以當成三陽超能來看待……一個三陽強者的老家，連巡夜人分部都沒？你這是要冷了人家的心？銀城而且看起來沒那麽簡單，那什麽八大家……光這一點，就足夠巡夜人重視了！”
“要我說，不單要成立，還要有三陽坐鎮！日耀來個幾十個也不過分……”
越說越離譜！
不過這胖子的話，倒是有些不得不考慮進去。
郝部長沉吟片刻，微微點頭：“我會轉達，還是那句話，我無法做決定！”
“嗯！”
木森也不再為難這位，這位畢竟是副手，指望他直接作出決定也不現實，但是意思到位了就行。
他轉頭看向劉隆：“劉隊長……不，劉巡城，好好謝謝郝部長！給你在白月城的一些同僚都報報喜，郝部不遠萬裏來到這裏，給你升官加職，讓白月城都知道巡夜人賞罰分明！”
郝部長忍不住了：“木司長，差不多就可以了，我會說好話，但是我說了，我隻是副職！”
說罷，不再理會這個胖子。
能被他氣死！
他邁步朝遠處走去，那裏，分布著很多血塊，到現在還沒清理。
黃雲跟在後麵，迅速道：“這是三陽遺骸，內蘊三陽之力，我怕貿然打掃，會讓三陽之力溢散！郝部來的剛好，你也是三陽……應該可以采集神秘能！”
超能者的神秘能，也有強弱之分。
三陽層次的，他一個日耀來收集，也不是不行，可很容易出現外泄甚至溢散，那就虧大了。
還不如放在這！
這些屍體，也不知道袁碩怎麽殺的，到現在都感覺屍塊中的能量，一直處於封存狀態。
而此刻，郝部長蹲下身子，撿起了一塊屍塊。
下一刻，一抹血色刀氣溢散而出！
在他掌心發出雷鳴之聲，轟隆一聲，一瞬間，在郝部長掌心留下了一道微弱的血痕。
郝部長臉色有些凝重。
“好濃鬱的刀氣，好鋒利的刀氣！”
殘餘刀氣，居然傷到了他！
袁碩擊殺對方的這一刀，超乎想象的強。
這是鬥千？
他不是沒見過鬥千層次的武師，當然，不在銀月行省。
他也曾和鬥千武師交手過，很強，但是要說可以跨境界斬殺三陽，那也是癡人說夢。
超能者到了三陽，也不缺戰鬥經驗，不缺生死磨練。
除了修煉的時間未必有對方長，超能者不比那些老牌武師差了。
可是……斷天神師還是被袁碩跨越境界擊殺了！
此刻，木森幾人也是心中一驚。
刀氣殘留，居然還傷到了郝部長，不可思議！
“他的武器不簡單！”
郝部長說了一句，又道：“不止是武器，他的秘術也不一般！神意混合血氣，肉神一體，融合歸一……袁碩不愧是當年橫掃四方的頂級武師！”
老頭子比其他武師更強，因為會的秘術更多！
郝部長眼神微微有些凝重，他在考慮，若是自己和袁碩交手，可以占據上風嗎？
他也是三陽層次，和斷天實力差距不大。
袁碩可以殺斷天，機會合適，也不是不可能殺了自己。
當然，強者相鬥，看天時地利人和，誰殺誰，都有可能。
“斷天死了，紅月那邊恐怕有番動**了！”
郝部長又說了一句。
黃雲有些憂心：“會不會再次來襲？”
“嗬，不用擔心！”
郝部長笑了一聲：“一位三陽的死，足以讓他們肉疼許久，而且紅月現在主要力量其實不在銀月行省，而是在中部區域！對方調集不了太多力量來銀月，真敢來，不怕死第二第三位三陽？”
說到這，又道：“當然，還是要謹慎！巡夜人防守目標太大，太多，對方是閑散組織，更容易避人耳目，還是要小心一些！”
木森沒興趣了解這些，這些他都清楚。
此刻，他直接道：“可以提取多少方神秘能？”
這才是關鍵！
誰在乎別的！
郝部長看了一眼四周散落的屍體，沉吟片刻道：“溢散了不少，不過全部提取出來，1000方差不多！”
1000方，10米長寬高的正方體了。
一個人顯然裝不下！
不過神秘能體積不是這麽算的，而是溢散開，充斥冰晶，之後不再擴散，那才是計算方式。
而木森，卻是有些皺眉：“這麽少？殺一個月冥，一般都能提取20-40方！算個中間值，30方好了，一個三陽就堪比30個月冥？”
太少了吧！
郝部長搖頭：“不是這樣算的，何況這位消耗極大，又放置了一夜，能提取1000方就算不錯了！這還是沒有消散太多的原因。”
黃雲也點點頭，迅速接話道：“那個日耀，是映紅月之子，雷霆係超能！他消耗也不小，提取出一兩百方就算多了。”
至於10位月冥，加在一起，大概也就兩三百方。
一旁，劉隆算了一下，這麽說，總共能提取出1500方左右……算是天文數字了！
他獵魔小隊，殺了5位超能，總共提取了120方神秘能。
花了三年多時間。
這一次，十倍以上的神秘能收獲，擱在獵魔小隊，得花30年以上才能收獲這麽多。
不過一想到這次居然來了三陽……那就沒什麽好說的了。
這麽點收獲，他還嫌少了！
因為風險不是平時的十倍，那是百倍千倍！
沒有袁碩，大家全玩完！
一旁，黃雲繼續道：“另外，還有超能物品一件，那個雷霆係超能，攜帶了一柄超能武器！”
至於眼前這位三陽，什麽都沒帶。
倒是有些可惜了！
“嗯，還行！”
郝部長點點頭，又道：“袁碩呢？”
“昨晚帶著他的學生消失了……就是那位李家傳人！”
“我知道。”
郝部長點點頭，這時候，眼神微動。
片刻後，一狗當先，率先映入眼簾。
過了一會，袁碩和李皓慢悠悠地朝這邊走來。
袁碩隔著老遠就看到了那人，此刻輕聲對李皓說道：“前麵那個矮個子，看到了嗎？”
“嗯。”
“那家夥叫郝連川，巡夜人在銀月行省有行省總部！巡夜人銀月行省有一正五副，六位部長級強者！這家夥排名前三！除了正的那位，他是數一數二的存在，據說，銀月行省這邊，三陽的巡夜人，可能就兩人，一個是正職，另外一個可能就是他……今日之前不敢確定，現在倒是確認無疑，這家夥的確是三陽層次！”
李皓點頭，看出來了。
隔著老遠，就看到了那團光！
“老師，巡夜人在銀月行省就兩位三陽？”
“差不多吧。”
袁碩低聲道：“不要覺得三陽很多……真很多的話，昨晚就不會隻有斷天來了！我之前跟你說過，我進入鬥千，對手就三五人，銀月行省明麵上就三五位三陽境！”
李皓了然，低聲道：“那老師現在排名也進入前五了？”
雖然老師沒進入更高層次，可殺了一個三陽……其他三陽敢小看他？
袁碩矜持一笑：“別這麽說……前五？”
說著，頓了頓，小聲笑道：“就是排名第一的家夥，敢和我叫板嗎？我可是殺過三陽的，他們呢？我覺得我可能是銀月行省第一個殺三陽境的！明白了嗎？”
境界是境界，戰力是戰力，其他三陽是強，不代表就能殺三陽，而袁碩，甭管他怎麽殺的，他殺過！
就衝這一點，其他三陽也不敢貿然找他比鬥。
說話間，距離對方越來越近了，袁碩又繼續道：“這次殺這個三陽，你老師我付出代價也不小，也不知道戰利品夠不夠我付出的代價！”
戰利品！
遠處，郝連川眼神有些異樣。
木森幾人也聽到了，此刻都是一言不發。
而黃雲，更是一臉無奈，看向郝連川，小聲道：“昨晚他走的時候說，戰利品都是他的……”
這事……怎麽辦？
郝連川沒說話。
袁碩，老熟人了！
“袁教授！”
隔著老遠，他主動打起了招呼，笑道：“恭喜袁教授，一朝跨入鬥千，擊殺三陽，成就銀月武師界第一人！真陸地神仙！”
“客氣了！”
袁碩笑嗬嗬的，拱拱手：“運氣運氣！這家夥腦子不太好使，我砍他，他都不還手……超能嘛，可能太缺乏戰鬥經驗了，我也沒辦法，多砍了幾刀就砍死了！早知道三陽這麽好殺，前幾年我還沒晉級，我就該試試，說不定可以直接殺一個，然後晉級超能了！”
“……”
尷尬！
黃雲不知道郝連川尷尬不尷尬，反正他挺尷尬的。
可是，和這位殺了一位三陽的鬥千武師辯論這個，好像也沒法辯論。
郝連川倒是不在意，笑了笑道：“那是，袁教授練武數十年，二十年前就稱霸一方，我們都是後生晚輩，論起經驗，自然不如教授。”
你說的對，但是你很老！
說這些幹嘛！
沒晉級的時候，這位可沒這麽囂張，這一晉級了……連三陽都敢懟了。
袁碩也無心和他鬥嘴，笑了一聲，轉頭看李皓：“去，讓你黃大爺給你采集一下那些神秘能，該收的東西都收收，這次咱們虧大了，得弄點東西回補一下！”
說罷，又看向劉隆：“我徒兒的劍呢？”
劉隆沒有說話，隻是取出了一把小劍，一旁，郝連川眼神微微一動，李家的劍嗎？
之前他還不知道，居然在劉隆手上。
否則，應該看看的。
可惜，此刻袁碩在這，他也不好說什麽。
蘇宇上前一步，接過了小劍，低聲道：“老大，其他人呢？”
此地，隻有劉隆在這，柳豔他們都不在。
“療傷！吳超傷勢不輕，其他幾人也有傷在身，雲瑤正在幫他們治療。”
李皓點點頭。
接著看向那位老人，也就是袁碩口中的黃大爺，意思很明確……麻煩幫我采集一下神秘能，這玩意，一般人采集不了。
黃雲有些尷尬，又看了看郝連川。
郝連川倒是沒說什麽，活著的三陽很珍貴，可死了的……也就那樣！
沒人指望殺超能者獲得神秘能，除了劉隆這樣的存在。
殺一個三陽，1000方……可你要知道，一位破百武師晉級超能，可能就需要這麽多……也許會少一些，但是，殺三陽取神秘能，那是絕對不值得的！
李皓覺得神秘能都是殺人獲得的，那是他沒見過世麵。
真要這樣，超能領域早就徹底亂了套了！
神秘能，說重視也重視，說不重視，也就那樣，郝連川沒在意這個，而是看向李皓，看向他手中的劍，再看看李皓本人。
李家傳人！
銀城八大家，最後一位傳人，八大家到底隱藏著什麽秘密？
紅月居然耗費如此大的代價，來殺八大家的人！
“袁教授，這位就是李皓？不愧是教授高徒！”
郝連川笑了一聲，又道：“聽說加入了巡檢司，說起來也是同僚！為友報仇，重情重義，這次更是立功不小，將紅月組織成員一網打盡……這一次，巡檢司定當論功行賞，我看一個巡察使是沒問題了！”
袁碩笑了起來：“漲工資了？從兩三千，漲到了一兩萬？”
“……”
郝連川無語了，這話說的。
“袁教授，紅月這次襲擊，出乎預料，當然，也和李皓本人有關，對銀城這邊，說實話，尤其是一些古事，我們也不清楚，連袁教授事先都沒料到，別說我們了！”
郝連川解釋了幾句，又道：“我聽說，銀城流傳著一句歌謠，其中有一句‘李家的劍’，不知道有沒有榮幸欣賞一下？”
那邊，李皓看了一眼袁碩，又看看郝連川，還是上前將小劍交給了對方。
郝連川回以微笑，稍微感應了一下，有些意動，封印了！
他仔細探查了一下，封印力量還很強大！
具體看不出什麽，但是光是這樣強大的封印，就足以證明這把劍不簡單！
袁碩更是開門見山道：“巡夜人想要？”
“不錯！”
郝連川也不打哈哈，直接道：“袁教授在這，也不拐彎抹角！第一，紅月組織可能就是為了這把劍而來，李皓拿著，太危險，這一點教授也該明白！”
“第二，對八大家，我們的確很好奇，也希望能溯源，找到紅月的目的，需要研究一下這把劍！”
“第三，現在李皓一直沒有解封，大概也難找到解封辦法……也許我們可以試試，你要知道，巡夜人怎麽說也是一個大組織，人才無數，解封的手段肯定比李皓多！”
他看了一眼李皓，又看看袁碩：“這把劍，現在是惹禍的事端！”
袁碩笑了：“知道，所以我徒弟送我了！那就不是事端了！讓他映紅月來找我，二十年前他是條狗，二十年後，照樣是！”
“教授，二十年了……映紅月成為超能20年，手下連三陽都出現了，您覺得映紅月現在什麽實力？”
郝連川認真道：“就在兩年前，映紅月出手了一次，也擊殺了一位三陽！而且到底有沒有用全力，很難說！他現在在中部區域，和閻羅、飛天以及巡夜人總部鬥爭，暫時來不了這邊，可不代表他不能來！”
“教授是聰明人，所以我也有話直說，交給巡夜人，總比教授帶著更安全一些。”
袁碩笑了起來：“也對！這樣吧，條件不多。第一，公開李家的劍被你們取走了！第二，庇護我和李皓的安全！第三，神秘能萬方。第四，李皓要加入巡夜人。第五，我需要這些年你們收集的所有古籍。第六，你親自保護李皓。第七，接下來古遺跡探索，李皓優先選擇三樣古文明遺物。第八……”
此刻，郝連川比吃了翔都難受。
李家的劍，現在還封印著，不好說到底是什麽層次的寶物，甚至不好說能不能解封，紅月也許有辦法，可巡夜人暫時還真不知道太多。
而且取走這把劍，的確也算是保護了李皓，結果袁碩直接獅子大開口。
而且還在繼續說！
光是前麵這些條，他覺得都沒辦法答應，何況袁碩越說越興奮，就差把巡夜人綁在褲襠上了！
“第十一，上次我發現的那個紅果果，全部給我還回來。”
“第十二……”
郝連川不得不打斷道：“教授，劍你拿著吧！”
不要了。
隨你吧！
袁碩挑眉，看了他一眼，笑了起來：“別跟我來這套！巡夜人好東西不少，我親自探索出來的都有一堆，說句難聽的，我自己探索出來的寶物都比我要的多，所以過分嗎？若不是這些年我幫你們，你們有那麽多寶物嗎？”
“教授，這些年巡夜人也付出了代價，死了多少人，你自己也知道，何況，我們需要抵禦那些不法分子……有些東西，早就用完了。”
“那算了。”
袁碩直接拿走了小劍，“愛要不要！反正我帶著，問題也不大。映紅月敢來，那就試試看！當年我不怕他，現在更不怕！至於銀城八大家，也許隱藏了無數寶物，無數秘密……我們自己挖掘去。”
郝連川徹底無言。
他又看了看李皓，笑了笑道：“李皓，你自己的意思呢？”
李皓有些尷尬，看了一眼老師，小聲道：“老師……要不給巡夜人吧？”
“嗯？”
袁碩大怒：“你忘了誰保護了你？”
李皓幹巴巴道：“不是，老師……我擔心你遇到危險！給巡夜人，起碼安全性更大一些……您的條件，我聽著都太過分了，一把劍而已，平時我當成念想罷了，上次王明說十幾萬就要買走，我都差點答應了。”
一旁，王明有些尷尬，恨不得鑽地，這時候說這個幹嘛？
李皓又認真道：“巡夜人保家衛國，需要培養無數精英去抵禦強敵！老師，咱們要太多東西，他們怎麽辦？我們是正義的一方，又不是強盜！”
郝連川心中暗暗讚許，不錯！
怪不得情報上說，李皓這人聰明懂事，還重情重義，老實的很，在巡檢司也是好評不斷。
就這一番話，此人就值得培養！
“你這混蛋小子，你懂什麽？”
袁碩罵了一句：“你這蠢貨，老師我是為了我自己嗎？還不是為了你……”
“老師！”
李皓梗著脖子，有些不敢看他：“您就讓我任性一回，我……我不想看到巡夜人付出代價太大，從而導致有人為此付出死亡的代價！您的條件，我覺得，可以減少幾條，尤其是郝部長親自保護，更是不需要，他是至強者，需要保護整個銀月行省，而不是我一人！神秘能也是，一萬方……老師，您可知道，一萬方需要付出多大的代價？我覺得……最多三分之一就夠了！”
李皓又道：“其他的，我不太明白是否珍貴，我覺得最多隻能要三分之一！”
“……”
郝連川心中低罵一聲，三分之一，小子，你是真不知道這些東西的價值，哪怕三分之一，巡夜人拿出來也得吐血。
“就這樣！”
李皓咬著牙：“老師，我最多隻能接受這樣的條件，要不然……我就白送！”
郝連川就恨不得讓他說白送了，而袁碩，好像有些憤怒，有些無奈，許久，哼了一聲：“你的東西你做主，那就三分之一，你以後別後悔就行！這寶物，你被拿走了，可就拿不回來了！在我看來，比我現在要的要珍貴十倍，你個沒見識的白癡，等你成了強者，你就知道，我要的有多低了！”
這一刻，郝連川都說不出拒絕的話來。
一時間，有些尷尬。
這……是接受還是不接受呢？
你看人家李皓，為了這事，都要和自己老師翻臉了。
他有些無奈，這事不好辦啊。
隻能申請看看了！
此刻，他也沒再說什麽，看看再說吧。
袁碩此刻好像有些惱火，一甩衣袖：“我先回去了！另外，人是我殺的，除了劉隆他們殺的那部分，剩下的全部給我送來！巡夜人的獎勵，老夫不屑於去領！”
實際上，他要，對方也不會給就是了。
……
袁碩就這麽走了。
郝連川看著他離去，有些無言。
這位，脾氣越來越大了。
以前還好，起碼能威懾一下，現在……不好辦啊。
他再看看李皓，露出了笑容：“想成為超能者嗎？”
李皓連忙驚喜地點頭：“想！”
心裏卻是盤算著，我吸收神秘能，隻能強化肉身，好像沒辦法打開超能鎖，老師也說暫時不要想著成為超能者……先答應了再說。
這可是三陽層次的存在，先裝個好學生。
“黃雲，你負責采集其他神秘能，此地我來，其他人先回去吧！”
郝連川說了一句，最後看向劉隆道：“獵魔小隊的表現，我看在眼裏……但是，我還是要說一句，也許遷徙，才是最好的保障！昨夜之亂，你切身感受到了，一位破百，並不能在日益強大的超能領域站穩腳跟！除非你和袁教授一樣，也能跨入鬥千！”
劉隆沉聲道：“明白！不過劉隆還是老話，遷徙……也不是不可以！但是，遷徙的前提是，要在白月城附近打造出衛城！而不是把人往大城一丟就不管了！需要負責他們的一切，衣食住行，包括工作……否則，多少人會妻離子散，家破人亡？”
“上麵的人，有他們的考慮，而我們，也有自己的考慮。否則……劉隆還是繼續坐鎮銀城，雖力有不逮，也願為銀城守住最後一方淨土！”
郝連川歎息一聲，不再勸說。
鐵疙瘩！
故土雖難離，可如今這世道，愈加混亂起來了，孤懸在外，危機隨時會降臨的。
至於劉隆說的那些，不太好辦，一下子安頓百萬人口，何況還不是一城，還有很多小城需要遷徙，都和銀城一樣，那根本無法安置的！
劉隆也不在意這個，他知道，上麵不會答應的，看了一眼李皓，低聲道：“先回去！”
李皓點點頭，跟著一起走，臨走的時候，還朝郝連川幾人報以微笑，又對王明道：“小明……不，王長官，下次有機會我請你吃飯，這次謝謝幾位舍生忘死地幫我！”
王明臉都有些泛紅。
舍生忘死地幫你？
這……我們是參戰了，可是戰果一言難盡。
丟人現眼差不多。
好在李皓沒看到，他隻能齜牙笑了笑：“不客氣，應該的！”
而郝連川也微笑點頭，再次覺得，李皓是個好孩子，可惜，涉足到了紅月這樣的大組織，未來前途，一言難盡。
……
片刻後，李皓和劉隆離開了那邊。
劉隆一邊走著，一邊低沉道：“原本還想培養一下你……現在看來，不需要了，你也許很快會離開銀城，也好，白月城更安全一些。”
李皓笑了笑，憨厚地笑：“老大是想拋棄我？為什麽要走？”
“嗯？”
劉隆一愣，不走？
“你要知道，銀城很不安全了……”
李皓又笑了：“那也未必！”
走嗎？
不太想走。
老師雖然勸自己趁早離開，可李皓也有自己的想法。
這一次對方損失慘重，短時間內未必會再次來，去了白月城，未必就是好事，強者太多了，一切都在他們眼皮子底下，有些事不好隱瞞，比如小劍的事。
當然，留在銀城會很危險，這是事實。
不過現在名義上小劍被拿走了，紅月組織到底需要劍，還是自己的血脈，還有藍色雨水什麽時候再次降臨，這都是難說的事。
按照以往的規律，這一次隔了一年，下一次也許就是半年……最少還有半年的安全時間，否則平時就算殺了自己也沒用的。
“起碼半年內，我未必需要離開！”
李皓心中想著，又想到了銀城內部，也許還有一些紅影存在，現在不方便去收，回頭等巡夜人那些強者走了再去取。
要不然，也許會被發現點端倪。
這可是大補之物，之前那個太大了，自己消化不良，可其他人若是有紅影留下，自己應該可以消化的。
也許自己很快可以跨入破百，那時候，就算去了白月城，也有一些自保之力。
“還有這次的戰利品……老師分大頭，我分點小頭也行，五行力量壯大五髒，我還沒有嚐試過所有類型的神秘能，接下來，我就可以安心發展一段時間了。”
一個個念頭閃爍，李皓還真不願意短時間內離開。
一旁，劉隆眼神有些複雜。
不走？
這小子，真夠大膽的。
聽柳豔說，這小子這次坑殺了兩位強者，一想到這，劉隆心中感慨，也許……不走也好，自己說不定有希望看到李皓成為超能者，成為月冥，甚至成為日耀。
真有一位日耀，願意留在銀城，銀城也許可以獲得更大的重視。
兩人各懷心思，一路無話，回到了巡檢司。
