第46章 破百

巡檢司，庫房。
這一次戰利品都存在這。
天已經黑了，可因為這一次巡檢司的庫房價值實在太高，哪怕有強者在城內，巡檢司也不敢大意，木森親自帶人守在了庫房。
袁碩一天不取走這些東西，他一天不敢大意。
1000多方的神秘能！
銀城這樣的小城，哪怕木森位高權重，也不曾見過這麽多。
除了白月城、耀光城，其他城市大概都難得一見。
巡檢司的庫房，守衛還是很森嚴的，李皓進入庫房所在區域，甚至隱約感受到了有很多機槍瞄準了自己，加上木森這位司長也在這，尋常日耀來了，恐怕也難以奪走寶物。
“執法隊李皓，見過木司長！”
李皓朝門口的木森敬禮。
對這位司長，他不太了解，第一印象還可以，當初李皓退學加入機要室，木森還曾勸過他最好完成了學業再加入巡檢司。
第二次了解，就是昨晚，這位司長雖然最終沒有出城助戰，可在城內，還是盡力幫劉隆脫身了。
至於今天，木森和郝連川的對話，他倒是沒聽到。
“李皓啊！”
木森笑了起來，臉上露出一抹燦爛的笑容：“不錯不錯！”
點點頭，誇讚了李皓一句，至於哪裏不錯，李皓也不知道他說的是什麽。
“來取神秘能的？”
“嗯。”
李皓點頭。
“你老師的那份，還是獵魔小隊的那份？”
“分配給我的那份，至於老師的，我可不敢越俎代庖。”
李皓羞澀一笑，有些不好意思。
“聽說你這次立功不小，劉隆之前說了，你能分32方，真讓人羨慕啊！”
嘴上這麽說說罷了，實際上，他也分了一點，城內那個土遁的超能是他帶人殺的，他可不會客氣，早就扣留了下來。
說話間，木森笑道：“我領你進去，今天就要吸收嗎？”
李皓點點頭。
木森打開了庫房，裏麵的燈光亮起，很快，李皓就看到了前方一大片的冰晶罩，不過一眼看去……絕對沒有1000方那麽多！
李皓有些疑惑，其他的不在這？
木森此刻也進入了庫房，見李皓朝那邊看，露出了笑容：“是不是好奇，這裏好像沒有想象的那麽多神秘能？”
李皓點點頭。
“神秘能未必一定要保存在冰晶罩中，冰晶的確能有效防止神秘能溢散，可有個不好……需要的空間太大了！你出門在外，殺了一個超能者，難道用這樣的冰晶罩保存神秘能？那不可能！”
此話一出，李皓也是點頭。
不錯！
一個三陽，大概能提取出1000方神秘能，殺一個三陽，誰會帶著足足1000方容積的冰晶罩？
“包括你們提取神秘能，也是一樣。”
木森繼續介紹道：“比如你這次，獲得了32方神秘能，難道你隻能在這吸收？每個武師，超能者，都不希望自己修煉過程被人看到，所以，也有辦法自己提取帶走的！”
李皓來了興趣，急忙道：“司長，那怎麽提取？用什麽物品才能防止神秘能溢散？”
他也在想，若是在這吸收，很多人就在外麵，其實一點不隱秘。
要是他一會就吸完了，豈不是告訴別人，自己與眾不同？
“你等會就知道了！”
木森笑嗬嗬的，笑的有些意味深長，“以前，咱們銀城也沒辦法提取帶走，可現在……倒是可以了！”
片刻後，兩人走到了那片冰晶罩範圍中。
100多方的神秘能，各種屬性都有。
也有一部分無屬性的！
木森開口道：“你自己選擇32方，什麽屬性的……還是無屬性的，都無所謂！其實價值差不多，無屬性的好吸收一些，有屬性的爆裂一點，但是容易引能入體打破桎梏成為超能者。”
李皓這次來，看重的就是五行屬性。
上次的土能，就給他改造了一下脾。
此次，除了火屬性的，金木水土都有，唯獨沒有火，因為火屬性的超能者，這一次沒來，不方便在雨夜襲擊，雨夜用火能，事倍功半，戰力會被削弱。
至於其他的，則是風、雷兩種屬性能，能飛天的，也屬於風能的一種。
“缺少了火能……火能按照五行之說，對應心髒，這麽說，這一次如果五行能還能強化五髒，心髒就得不到強化了。”
李皓看了一眼，很快開口：“司長，我想提取8方金、木、水三種元素能，6方土能。”
因為上次吸收了兩方土能，李皓覺得還是要均衡一點。
至於火能，現在沒有，那還剩下兩方的量可以選擇，李皓想了想又道：“雷能、風能各來一種。”
木森一點也不意外，隻是提醒道：“吸收元素能，的確有幫助你晉升超能者的機會，但是需要對應匹配！若是你本身是火屬性的，一旦吸收了水屬性的元素能，你很容易被反噬，甚至葬送小命！”
李皓需要不同屬性的能量，很正常。
因為引能入體，最好是匹配自己的屬性，才能激發自己的超能鎖被打開。
可是這玩意，沒法探查，隻能一點點試才行。
李皓一次性要各種屬性能太多，很容易出現浪費……當然，李皓自己決定，他也不參與。
李皓點頭：“司長，我知道！若是情況不對，我會放棄的！”
“嗯，我相信你不會那麽傻……不過，你一心吸收屬性能，這是放棄武道上的進步了？”
他還是有些遺憾的：“你的老師，如今進入了鬥千層次，是武師中的傳奇！我原本以為你會選擇吸收無屬性神秘能，和你老師一樣，在武師一道上多走一段距離，看來……你好像不是太在意這個。”
李皓憨厚道：“司長，我練武時間太短了！連頭帶尾的也才三年，實際上真正當成武道去學，也才幾天……其實和超能起步是一樣的，超能起步還快，所以我還是希望能盡快成為超能者！”
木森再次點頭，也沒勸說。
是的，李皓學武時間太短，他選擇超能，倒也情有可原。
“你最好進入斬十境再去晉級超能，這樣的話，你有機會跨過星光境……當然，看情況，畢竟進入斬十境也需要時間。”
李皓的事，劉隆壓根沒匯報過。
所以木森也不知道李皓的情況，至於李皓這次分了這麽多神秘能，劉隆也沒給出任何理由，木森問了一句，劉隆也隻是說李皓當誘餌，功勞很大。
至於李皓殺了那位超能，殺了那位破百武師，也就小隊中幾人知道。
所以，哪怕到現在，木森其實都不知道李皓跨入了斬十境，甚至接近破百層次了。
在所有人眼中，李皓就是個普通人。
也許吸收神秘能之後，他能快一點進入星光境或者斬十境……至於其他的，大家倒是沒深想，早著呢。
而李皓，自然是悶聲發大財。
這事沒必要宣揚！
大家都不知道，自己才有機會偷襲他們，若是都知道了，那還偷襲個屁。
“司長，那我用什麽提取這些神秘能？”
木森沒說話，而是走到了一邊，從一處玻璃櫃中，取出了一根白色的長條狀物體，李皓一眼看去，一開始還沒認出來。
可很快，李皓眼神微變。
人骨！
果然，木森淡笑道：“用這個！當然，你用完了，記得還回來！神秘能一般的東西無法保存，除了冰晶之外，最容易保存的其實是人體……當然，不是任何人都可以！起碼需要日耀層次的存在，他們的骨骼，都能蘊藏壓縮神秘能！”
這一次，殺了一個日耀，殺了一個三陽，所以銀城才有了這種東西。
難怪木森說，之前沒有辦法。
“這些強者的骨骼，能壓縮神秘能，否則強者也會被撐爆！其實包括他們的皮，都可以保存……不過這次死的兩個，都被你老師斬的支零破碎的，骨頭倒是還在，皮……那就算了！”
李皓露出了一抹不忍，有些惡心的樣子，臉色微微發白。
木森看了他一眼，笑了：“怕了？”
李皓訕訕道：“沒，不是怕了，隻是……隻是有些……司長，隻能用這個嗎？”
“可以用別的，比如超凡物品，你有嗎？”
他笑了起來：“就銀城現在這個條件，能有東西蘊藏神秘能就不錯了，你還挑剔起來了。你老師的那些神秘能更誇張，用那位三陽的腦袋保存的！”
李皓臉色愈加發白，很快咬牙，露出了視死如歸的表情。
木森看了他一眼，心中暗暗歎息。
太年輕了！
和巡夜人的那些年輕人一樣，沒見過世麵，李皓見識的更少，哪怕是袁碩的學生，可之前不曾習武，果然，對這些血腥的東西，還是很避諱的。
他不再說什麽，很快按照李皓的要求，開始提取神秘能。
金木水各8方，土能6方，風、雷各一方。
不是一塊骨頭，他用了足足6塊骨頭，分開放置的。
片刻後，他將6塊骨頭裝進了一個小黑袋中，遞給了李皓：“回去後，慢慢吸收！不要著急！什麽時候吸收完了，東西送回來，這些東西下次還能用，保存神秘能的物品，銀城太少了！”
說罷，又補充道：“這個消息，隻有少數幾人知道，對外的話不要透露，免得惹出麻煩！財帛動人心，32方神秘能，丟到黑市去，能賣數千萬！對很多人而言，這麽多錢，足以讓他們無視一切！”
“謝謝司長提醒！”
李皓道謝，拿著小黑袋，有些臉色發白地走了出去。
……
片刻後，李皓消失在了庫房門前。
又過了一會，柳豔也來了。
看到木森，微微點頭，木森也笑了一聲，想了想道：“剛剛李皓那小家夥提走了他的那份，你們獵魔小隊，可以給他適量的一些鍛煉！既然已經攪入了這個領域，那就需要多見識見識，膽子太小了，剛剛被一截人骨嚇得臉色發白，我再不讓他走，他得尿褲子……”
柳豔眼神異樣無比。
看了一眼木森，好半晌才艱難點頭道：“好！他是個文化人，讀書的種子，沒見過血，正常！”
心裏卻是瘋狂吐槽！
那小子，不是好人啊。
又騙人！
見了人骨嚇尿了？
老娘差點被他嚇尿了，之前殺那個水係超能，殺的……沒法說了。
就這？
還被人骨嚇的腿軟？
忽悠誰呢！
以前真沒看出來，現在柳豔算是知道了，這就是李皓的偽裝，那個小子又壞又膽大，還冷血，還變態，誰信了他，誰死的最慘！
她也不和木森多說，好事。
沒人知道最好！
要是人人都知道李皓壞，是個變態，那這次他們幾個可能都沒法活著回來了，那家夥就是蔫壞蔫壞的，才能陰死兩位強者。
“讀書人啊！”
木森感慨一聲：“袁碩自己一個假讀書人，倒是真教出了一個讀書種子！也不知道如今李皓怎麽看待他，之前一個文弱教授，一下子就成了殺人不眨眼的魔頭！”
他都替李皓心慌。
柳豔僵硬地笑了笑，很快轉移話題道：“司長，我取東西！”
別廢話了！
還李皓怎麽看待？
你少操心吧！
他都擔心袁碩接受不了，自己的學生是個殺人狂！
木森不再說，笑嗬嗬地領著柳豔往裏走，和少婦閑聊，他最喜歡了，可惜柳豔是個刺玫瑰，他也就過過嘴癮，真貼上來，他還不敢接手。
……
同一時間。
李皓沒有回家，而是直奔銀城古院。
這個時候，還是老師那裏更安全一些。
真吸收的時候，出了點問題，老師也許也有辦法解決。
……
袁家大院。
袁碩也回來了，銀城周邊的超能者不多，他跑了一圈，殺了幾個，還有沒有他也不知道，但是就算有，對方知道了其他人的死訊，也會很快消失。
如今，他這也沒人保護了，不需要。
胡浩和李夢他們，拿了五禽新書，此刻都迫不及待地想去練練看，也沒時間來這，何況袁碩這邊也不希望有人盯著他，所以都給打發走了。
李皓來的時候，大院很清冷。
時間都快夜裏12點了，燈光還亮著，這兩天，銀城能睡得安穩的也不多。
“老師！”
李皓在客廳看到了袁碩，此刻的袁碩，正在吃東西，也直到這時候，李皓才感覺自己也餓了，好像一天一夜都沒吃飯了。
“吃一點？”
“謝謝老師！”
李皓也不客氣，坐上去就開吃，吃的滿嘴流油。
袁碩吃起來也很沒有斯文相，笑嗬嗬地看著李皓吃飯，眼神難得有些溫柔，老了老了，受了傷，準備正式解甲歸田養老了，培養個學生，繼承一下自己的知識財富。
他腦子裏，裝了太多的古籍，而古籍原本都被他毀了。
若是就此死去，這些古籍就徹底失傳了，那太可惜了。
他原本想用幾年時間，將這些東西，都傳給李皓的，李皓並非他挑選的武道傳人，而是知識的傳承者。
五禽新書，也隻是讓李皓身體更健康一點罷了。
誰知道，到頭來，李皓反而陰差陽錯地跨入了武師一道。
而自己，也因禍得福，因為受傷，收了這個學生，反而一步跨入了鬥千。
對這個學生，他其實很滿意。
隻是很可惜，自己接下來可能要忙，一腦袋的古籍，未必有多少時間，傳授給這個學生了。
袁碩想到這，有些遺憾。
“小皓！”
“嗯。”
李皓啃著雞腿，抬頭看向老師。
袁碩笑眯眯的，“最近別回家了，我接下來要忙，抽空晚上教你一些東西，現在未必有用，但是未來……也許有大用！”
比如血刀訣，比如五禽術，比如吐納法……
很多東西，其實都是袁碩從古籍中學的，他自己也做了一些改編，更適合現代的武師去修煉。
而這，隻是冰山一角！
還有很多東西，以往他覺得，隻是古人的猜想，古人的幻想。
可如今再看，真的是嗎？
袁碩現在還有個偉大的想法，將古籍串聯起來，看看能否讓武道走出一條新路。
古籍中的一些記載，有些已經支零破碎了。
沒關係！
他可以一點點地去還原，一點點去改編，原本的五禽術，也不是全篇，都是他自己還原的，現在修煉起來也很不錯。
隻是，這其中，也許要耗費很長時間。
李皓點點頭，沒有拒絕。
他一直這麽聽話。
“那就從今晚開始……”
“今晚不行！”
李皓急忙道：“今晚我要吸收神秘能，老師，不知道你有沒有發現，神秘能中，屬性神秘能是可以拆分開的，一部分拆分成屬性，一部分拆分成無屬性的神秘能！無屬性的神秘能可以強化肉身，有屬性的，可以強化五髒六腑……當然，我不是太確定，但是我之前將土能拆分了，強化了脾髒！”
袁碩微微一怔。
這個，他真沒發現！
“你確定？”
“嗯！”
李皓又道：“當然，需要小劍的能量配合才行，不然不可以！”
袁碩重視了起來，喃喃道：“神秘能，可以強化五髒？武師，在斬十境和破百境，都隻是強化骨骼、肌肉，唯有到了鬥千，才會換血，通過換血，再去反哺內腑！但是，這個過程是很漫長的！”
他有些古怪，神秘能，不是會吞噬內勁嗎？
當然，吸收的時候，其實沒感覺，但是當他自己具備了神秘源，他就發現，那玩意會吞噬內勁。
現在李皓卻是說，可以用來強化內腑。
那不是說……可以走捷徑？
為什麽會這樣？
這和直接吸收神秘能，又有什麽區別？
小劍的作用，到底是什麽？
一個個念頭，在他腦海中閃爍，他看向李皓，喃喃道：“鬥千這個層次，除了神意，最關鍵的便是五髒六腑的強化，如此一來，才算是真正的陸地神仙！否則，哪怕鬥千，有些毒藥，都有可能致死！內腑不夠強，外鏈筋骨皮，內練一口氣……這一口氣，也難強化內腑！”
沉吟了一陣，他再次道：“你準備吸收神秘能，強化內腑？”
“嗯，有這個打算！”
李皓點頭：“老師，我覺得內外兼修，也許效果更好！比較全麵！否則，一旦交手，內勁震**，每一次都可能傷及內腑，這也是很多武師，都有內傷的原因之一。”
武師，幾乎沒有不帶傷的，不帶傷隻能說明一點，你是個不打架的假武師！
“也好！”
袁碩點點頭：“若是可以，當然要強內腑！我們不行，那是因為我們沒辦法，有辦法……一定要在你那把劍的能量耗空之前，把內腑強化了！”
“若是能成功，對你以後的路有極大的幫助！”
“怕就怕，劍中的能量太少了，不夠你用的。”
至於他自己，他沒想用，因為他能感覺到，他要是用，可能強化一點點，能量就沒了。
既然如此，還不如讓李皓去用，給他打好底子。
“別吃了！”
見李皓還有心思吃飯，袁碩粗暴地將他提了起來，吃什麽吃，早知道你有正事，我都不給你吃！
李皓也不在意，繼續吃著，將口中的雞肉咀嚼嚼碎，全部吞咽下，這才心滿意足。
……
袁碩的家，有個大大的練功房。
天氣好的時候，他在院子裏練武。
天氣不好，就在家中練武。
將李皓往蒲團上一扔，袁碩迅速道：“快點開始，吸收給我看看！”
“老師！”
李皓馬上道：“先不急，老師，我感覺我快要進入破百了，但是什麽是破百？破百有什麽特征？這個層次的跨越，需要注意什麽？”
這些東西，他都不知道！
袁碩一怔……這才有些回神，有些感慨，雖然自己一直說李皓快破百了，可一眨眼，當對方真的馬上要破百了，他還是有些說不出的唏噓的。
他破百，是什麽時候？
幾歲就開始練武，十多歲跨入了斬十境，二十多歲進入了破百，四十歲左右成為破百巔峰，橫掃銀月行省武師界，成為一方霸主。
後麵三十年，一直想辦法跨入鬥千，直到如今才成功。
可李皓……
神秘崛起，超能崛起，對武師而言，其實也是好事，起碼現在有神秘能，更容易強化自己了！
心中念頭閃過，想到自己沒有教李皓這些，又有些愧疚。
作為鬥千強者，自己的關門弟子，居然不懂武道，說出去都丟人！
“斬十、破百，我之前和你說過，純粹的力量係！到了鬥千，涉及精神層次，也就是我們常說的神意！所以鬥千最好辨認，最好分辨！”
“斬十境的話，產生內勁，筋骨齊鳴，這時候，代表你跨入了真正武師的行列！而內勁，就是從功法、秘術中日常修煉獲得……現在多了一個途徑，吸收神秘能，無屬性的，也能強化肉身，可以讓自己迅速產生內勁，不過也有可能是重創，雙刃劍，這個自己去衡量！”
“斬十境這個過程，就是強大內勁的一個過程！內勁強大，肉身就強大，這一點是統一的！”
“而破百……真正實戰派破百，在過去，以上戰場為標誌，破百人軍隊，那才是破百！可現代，不講究這些，因為你很難找到不攜帶熱武器和你拚命的百人軍隊！”
“所以，這時候，境界就歸境界，實戰歸實戰！”
李皓認真傾聽，不斷點頭。
“破百有標誌的，內勁外放！”
李皓一怔，外放？
袁碩繼續道：“人體，對神秘能也好，內勁也好，都有一個封鎖作用！當你的內勁，可以外放，穿過自身的肉體，達到護身、傷敵的作用，按照境界來說，你就是破百層次了！”
“外放……老師，怎麽外放？”
袁碩解釋道：“這不是說特意去做什麽，身體的自然反應！當你的內勁，達到了破百層次，它自然就會外放，打破一個壁壘，身體素質上去了，內勁強大了，這就足夠了！”
聽起來很簡單，可實際上……李皓覺得還是很簡單的，外放嘛，明白了！
“那破百，也有強弱，這又如何去分辨呢？”
李皓再問。
袁碩繼續解答：“破百，我們傳統武師界，一般分為初入、中期、後期、圓滿！這也對應超能領域月冥師的殘月、半月、滿月……其實在滿月之上，跨入日耀之前，還有個月盈，算是對應圓滿層次的破百武師。月盈則虧，武師破百圓滿，其實也一樣！達到了圓滿層次，或者月盈層次，如果你還是無法晉級，那你就會走下坡路了！”
月盈則虧，水滿則溢。
當達到月冥和破百的巔峰，還是遲遲無法晉級，在這個地步蹉跎下去，就是下坡路的開始。
袁碩曾在這個層次待了很久，他有很深的感受，在這個層次，如果不能迅速衝上去，那就會和他一樣，若不是機緣巧合，一輩子就到頭了！
如今的劉隆，其實也在衝擊這個層次，堪堪達到了這個層次，可若是他也無法繼續衝上去，下坡路不遠了！
李皓若有所思，又道：“老師，那這個又如何來分辨初入還是中期？”
“簡單！”
袁碩解釋道：“武師初入破百，內勁外放，僅限於四肢！四肢，是最容易外放的，完成了四肢內勁外放，代表你完成了初期的修煉！中期的一個特征，就是軀體，身體的各個部位都能完成外放了……除了頭顱！”
“後期，那就是頭顱，全身上下，都能完成內勁外放，這時候，你腦袋撞人，都能用內勁外放撞人……代表你身體修煉到了一個極致了！這時候，你就是後期！”
李皓眨了眨眼：“那圓滿呢？”
“圓滿？”
袁碩笑了：“圓滿層次，這時候就是接觸神意的時候了！圓滿這個境界，對你而言，還有些玄妙，簡單來說，當你覺得自己好像長了天眼，有了一種危機感應能力，甚至有時候會忽然感受到背後有人，看到了背後……再或者，你能內視自身，內視內腑……這時候，接觸了神意，你就是圓滿了！這是初步跨入鬥千的一個階段。”
李皓了然！
這一刻，他對武師的修煉體係，才有了一個直觀的了解。
斬十境，就修內勁和肉身就行了。
破百境，內勁外放。
四肢完成了外放，那就是初期。
軀幹完成了，那就是中期。
全身上下無罩門，那是後期。
圓滿，代表可以內視，可以感應危機，接觸神意。
“劉隊長是圓滿層次嗎？”
李皓再問。
袁碩搖頭：“不算，但是也能算！”
“怎麽說？”
“他主要全靠神秘能堆積上去的，算破百後期沒問題，但是他對神意一無所知！隻是堆積的內勁，又超過了後期，現在的武師，都有這樣的問題存在！所以劉隆想跨入鬥千……希望不大，除非他能接觸到神意！這家夥不修神意，到頭來，要不成為超能者，要不就是在破百巔峰留一輩子！”
李皓皺眉：“沒辦法了嗎？”
“有！”
袁碩又笑道：“武師在這一關，其實最難破！你猜我當初怎麽接觸到神意的？”
前麵的境界，不算太難。
唯獨接觸神意，那是真難。
李皓不懂，但是他知道，老師肯定懂……因為人家鬥千了嘛。
“老師，您怎麽接觸的？”
“練武，練意，練心，練源！”
李皓一臉茫然，不太明白。
袁碩歎息，你這小子，也不太聰明的樣子，算了，看你接觸武道不久，他再說的詳細一點：“就拿《五禽新書》舉例，當年我為了跨入破百圓滿，我曾去山中生活了三年！我日日觀察虎、鹿、熊、猿、鳥的真實特征！學習它們的一切，模仿它們的一切……記住，隻是模仿，不是說真的要和它們一樣！”
“人畢竟是人，畜生終究隻是畜生……我們需要在這當中，抓住其中的神意！比如猛虎撲擊……它為何那麽撲，為何能精準傷敵，一次擊中要害……鹿又是如何判斷猛虎來襲……總之，這個過程相當玄妙！”
袁碩笑道：“這東西，懂的都得，不懂的……那沒辦法，說明真的沒天賦！”
李皓來了興趣：“老師，那劉隊長修煉的是《九鍛勁》，他這可不是什麽模仿五禽，那他想突破，如何感悟其中的神意呢？”
“這其實是武學秘術的本源探析！就說《九鍛勁》，你要思考，當初創造的人，如何創造出來的？九鍛勁的本質是什麽？如何能做到一次九疊？我沒修煉過，所以我說不出來，他修煉過，還修煉到了這個地步，他難道一點感悟都沒有？追求力量的提升，這是沒錯的，但是純粹的力量，很難讓你跨越境界！”
李皓點頭，老師的三言兩語，讓他對整個武師修煉體係，一下子就有了一個初步的認知。
鬥千就是鬥千！
原來隊長無法跨入鬥千，是因為他沒有真正進入到破百圓滿，他沒有接觸到神意，感悟到神意，自然距離鬥千還遠的很。
這不是神秘能可以解決的。
而自己，未來也許也要麵臨這樣的難題。
知道了這些，李皓不再發問了，先吸收神秘能。
之前強化了脾髒，這一次，李皓決定先不強化，而是強化其他五髒。
五髒之中，心對應火能，脾對應土能，木對應肝，金對應肺，水對應腎。
想到這，李皓開始吸收水能！
先壯腎！
腎強，則男人強……這一點，讀書很多的李皓，還是有數的。
腎強了，也許可以強化下陰……這個不好說，反正李皓兩次傷敵用了這招，他自己都有些虛，怕別人也這樣對付自己。
水能入體，李皓汲取了一點點玉劍能，如今的他，也不敢浪費，生怕消耗太大，導致這玉劍沒有了能量。
腎的作用很大，具備排毒代謝作用，腎強大了，都不怕敵人下毒，下毒也可以迅速排出體內。
腎，還能調節血壓，像李皓這種人，血液強度大，很容易血壓飆升，問題倒是不大，就是容易血管被衝破，這也是他體質不夠強，血液太強的弊端。
人骨中，一點點神秘能被吸收。
進入體內，迅速被玉劍能分離，然後那部分屬性能開始強化腎髒，和之前李皓猜測的一樣，的確對應五髒！
袁碩也一直在觀察著，眼神不斷變換。
他隱約有些想法，隻是此刻還不是試驗的時候。
李皓吸收了兩方左右的水能，很快，他又開始吸收金能、木能。
當四種能量，他都吸收了兩方，李皓感受到了五髒的強化……除了心髒，此刻，他隱約有些難受，血液流淌速度更快了，內腑更強大了，其他部位都能承受，可心髒……有些超過負荷的感覺。
砰砰砰！
心髒不斷跳動！
讓李皓有些小小的難受，不過此刻還不算太過失衡。
“缺火能！”
袁碩瞬間明悟，想到了這，他很快想到了什麽，下一刻，袁碩迅速消失在房屋中。
……
屋外。
袁碩一步踏空，眨眼間出現在郝連川的麵前：“有火能嗎？”
“嗯？沒有……怎麽了？”
“我記得你是火係？”
“對啊……”
“那你沒有火能？”
郝連川無語了：“我是火係，不代表我就有火能，我難道剝離自己的神秘能？”
他又沒帶火能出來。
“你剝離一點出來！”
“……”
郝連川差點慪死，這什麽意思？
我還活著呢，你就要剝離我神秘能？
“快點，你剝離一點出來，我告訴你一個秘密！”
“秘密？”
“速度的！”
好吧，郝連川對這個秘密很好奇，想了想，稍微剝離了一點點，袁碩皺眉：“不夠，20方左右吧，對你而言不算什麽！”
“……”
郝連川歎息：“袁教授可別忽悠我，希望這個秘密真的值20方！”
袁碩懶得理會。
等對方剝離了一些火能，他迅速收集起來，用的是超凡物品，郝連川就當沒看到了，這老頭子，也有錢，這些年藏了不少好處的。
“袁教授，什麽秘密？”
郝連川好奇，至於是不是大秘密，無所謂，20方不算多，何況他感覺不給的話，袁碩可能要打他，所以秘密就算附加送的了。
然而，袁碩卻是說了一句讓他有些震動的話：“你心髒超負荷了！火能對心髒刺激性很大！你要適當吸收一點其他四係的能量，哪怕少量吸收，有些犯衝，那也沒事，少量吸收一點就行，中和一下心髒的超負荷……否則，你可能會心髒爆裂！”
話落，他踏空而行，迅速消失。
而郝連川，心中卻是震動。
心髒超過負荷！
適當吸收一下其他四係能量，袁碩說的完全不錯，他最近的確感覺心髒有些難受，隻是沒在意罷了。
“五係能量？”
郝連川陷入了沉思，這一刻，忽然覺得20方火能，給的太值得了，這老頭子，果然秘密多的嚇人，隨便說一個，就值得自己重視。
……
室內。
李皓原本準備不再吸收了，結果，袁碩迅速遞來一個小圓壺一樣的物件，“火能！”
李皓眼神一亮，老師真厲害，想什麽來什麽。
他繼續開始吸收。
漸漸地，李皓心髒也得到了強化，此刻，體內形成了一個平穩的循環體係，五髒都在強化。
當五髒完成了一個完整的平衡體係，李皓身體微微震**了一下，隱約間，內勁又多了許多，但是還沒能做到破體的地步。
李皓不管，繼續開始吸收，兩方兩方的吸。
不知道過了多久，他拿到手的30方五行能量，加上袁碩又付出了8方的火能……李皓這一次，足足吸收了38方五行能，加上之前的兩方土能，他吸收了40方！
而這個數量，是柳豔他們幾年都沒能做到的，也沒那麽多給他們吸收。
就在李皓吸收完了這些，他有種感覺……內勁，可能可以破體了！
下一刻，李皓低喝一聲，一拳打出。
但是有些不夠！
他也不在意，九鍛勁爆發，一次內勁不夠，第二次！
二重疊勁！
這一次，內勁好像得到了增幅，砰地一聲，李皓拳頭上好像冒出了一絲絲光芒，一拳打出，砰地一聲，將麵前的地磚打的粉碎！
李皓臉色大喜！
破百了？
而袁碩，卻是微微皺眉：“還行，差一點……二次疊加才勉強外放……不過也能算破百了！不過……你他麽打我地磚做什麽？”
這混蛋玩意！
袁碩一臉的不樂意，我花了大代價鋪的好地磚，都給這小子打碎了，你手怎麽這麽賤呢？
“老師，我破百了！”
李皓卻是興奮的不行，哪還在乎這個。
袁碩卻是威嚴道：“破百怎麽了？剛破百，還很勉強，嚴格來說，現在還不算是！和你同齡的王明，他已經是半月巔峰，馬上跨入滿月了，就是破百後期！你覺得你很厲害嗎？”
不打擊一下他，這小子都要飄了。
“老師，我……”
李皓一臉訕訕，我興奮一下不行嗎？
我破百了啊！
“還有，實戰能力太差，行了，暫且就這樣吧！”
袁碩威嚴地說著：“今天好好適應一下！”
話落，他邁步走出了練功室。
等走出門，他臉上陡然露出**般燦爛的笑容，拳頭都握緊了！
破百了！
沒想到，老了老了，自己可能真能培養出下一位鬥千層次的武師！
這小子，雖然借用了外力，可隻要神意能感悟，那就沒什麽影響，能進入鬥千……那就一門雙鬥千了！
“矜持點！”
袁碩暗暗說著，心中歡喜的不行。
不能表露出來！
我可是鬥千強者，殺過三陽的，一個破百罷了，初入的那種，小菜鳥一個，一巴掌能拍死……這麽一想，心情安定了許多。
對，就是這樣！
下一刻，袁碩一腳踩破了地下的地磚，哼了一聲：“明天讓人來幫我鋪地！全換了！你出錢！”
“……”
屋內，李皓有些尷尬，我……我沒幾個錢的。
老師的地磚，很貴的。
這時候他才想起來，自己是個窮鬼，至於進入破百的喜悅，一下子暗淡了不少，我沒錢啊！
