第47章 小隊喜訊

二次疊勁，能讓內勁外放。
這代表，李皓的確觸碰到了破百的門檻，當然，什麽時候正式能夠一次發勁，就能外放，那時候他才算是真正的破百境。
可是李皓不在乎！
他樂的跟傻子似的。
這才幾天啊？
他從跨入斬十境到現在，前後三四天罷了。
至於吸收了不少神秘能，其實要說多，也不算太多，柳豔這些人吸收的未必比他少，關鍵在於，他吸收神秘能過程中，吸收了許多玉劍能。
玉劍能，才是神！
中和了紅影能量，中和了神秘能，讓這些能量的衝擊力沒有那麽大，但是卻是改善了能量的結構，更適合蘊養身體，而非超能那般，有種透支潛力的感覺。
李皓興奮地直打拳！
五禽術！
不止如此，此刻的他，還嚐試轉換《九鍛勁》。
武師一道，有一點不太好。
每次更換功法，需要更換呼吸法。
九鍛勁有呼吸法，五禽術也有五禽吐納術。
李皓使用九鍛勁的時候，就得中斷五禽吐納術，轉成九鍛勁的呼吸法，才能順利使用出來，這其中的切換，需要一個簡短的過程。
其實時間很短暫，越熟練，越簡單。
然而，強者交手，這可能就是弊端。
李皓一邊切換功法，一邊想著這一點，不知道老師有沒有辦法解決。
九鍛勁，現在看起來作用不是太大。
可李皓能感受到這門秘術的強大。
一次內勁爆發，他不是破百，可能和柳豔差不多，然而二次疊勁，他就是破百了，內勁外放，實力一下子出現了增幅，超越了柳豔。
這隻是第二次！
那三次，四次，甚至更多次呢？
一直到九重疊加，也許他能從破百初期，進入中期甚至是後期……
“喝！”
李皓不再去想，這個問題，等自己破百穩定了再去想，此刻的他，希望能使出三次疊加。
內勁比以前更加充足，肉身更加強大，此刻的他，內勁是足夠的，身體也能抗住反噬，不過第三次內勁湧出，卻是有些不受控製，無法做到迅速疊加狀態。
做不到迅速疊加，那就和普通內勁沒差別了，甚至連內勁外放都做不到。
“老師說，我實戰不行，反應能力不夠……但是，力破萬法！”
李皓此刻的想法，和袁碩有些不同。
他想的是，自己現在初入破百，當然不敵王明。
可若是自己破百圓滿，王明能打的過自己嗎？
所以，先把境界幹上去，力量提升上去，等遇到了神意的瓶頸，再去慢慢打磨力量，增長實戰經驗，那時候，他就有時間去慢慢磨了！
是的，李皓想的是，用境界力量壓人！
比如老師，鬥千是強，哪怕李皓到了鬥千，也未必是老師對手，可自己比老師高一個境界呢？
“逆境伐上，那是傳奇！”
“可也代表難度暴增，以力壓人，那是正常，九成九都不會翻盤……”
李皓的心思，在練武中不斷轉換。
這一刻，他想的和別人不同，有些人想著同境界無敵，可這一刻的李皓，卻是在考慮，自己要不要做到永遠比敵人高一個境界……你同境界無敵，我比你高一層……你還怎麽跟我鬥？
“所以……不需要停留，我要繼續吸收能量，直到我吸收不了為止！”
神秘能，血影能，玉劍能。
這些東西，他都要迅速吸收消化掉，哪怕玉劍能快沒了，李皓其實也不可惜，轉化為自己的力量，那才是自己的，不到手的力量，永遠都不是自己的。
……
這一晚，李皓練拳聲不斷。
袁碩也沒有過來打擾他，初次接觸內勁外放的李皓，對練武充滿了熱情，袁碩覺得，這樣的熱情一直保持下去，李皓才會有更廣闊的前途。
……
而城內的紅影，李皓沒有去收。
郝連川還在。
當然，他會去收，而且很快就會去，因為李皓擔心紅月會來人去收走紅影，所以郝連川走的那時候，他會馬上去收走。
如此一來，哪怕紅月來人了，也會等郝連川和袁碩都走，才會敢來。
這一切，李皓都計算的清楚。
……
第二天一大早。
李皓再次趕到了獵魔小隊基地。
距離戰鬥過去了兩天，小隊的情況還好，傷勢最重的吳超，此刻也能下床走路了。
每個人臉上都帶著笑容！
這一次，戰鬥最激烈，卻是小隊唯一一次沒有隊員犧牲的戰鬥，這讓包括劉隆在內的隊員們，心情都很好。
不止如此，當李皓進門，柳豔來的比他還要早，看到李皓，臉上瞬間露出嫵媚笑容：“小皓皓，姐姐愛死你了！”
話落，她人已經靠到了李皓身上。
李皓有些尷尬，低聲道：“扣子，扣緊點！”
“小皓皓還會害羞？”
柳豔笑嗬嗬道：“你捅人的時候，可不見害羞！”
不遠處，傷勢還沒全好的吳超，幽幽一笑：“柳隊，他捅人，你看到了？”
說罷，又笑的猥瑣：“他怎麽捅的，我們男人恐怕沒機會體驗了。”
柳豔瞥了他一眼，冷笑一聲：“廢物閉嘴！這次就你傷的最重，還有臉和老娘說葷段子！”
“……”
吳超瞬間閉嘴，有些無奈。
這話說的，我傷勢是最重，可我……也沒辦法啊！
一旁，雲瑤正在給陳堅換藥，聲音平靜，好像什麽都沒發生過，頭也不回道：“柳隊副，三十出頭的人了，矜持一些，李皓還年輕。”
“你說誰三十出頭了？”
柳豔大怒，平日裏她不敢招惹雲瑤，可雲瑤這話已經是開戰了！
她憤怒了！
誰三十多了？
我剛三十！
雲瑤一擊斃命，此刻也不再和她爭吵，幫陳堅換好了藥，又看了一眼李皓，露出了淡淡的笑容：“身上沒傷吧？有的話，可以找我。”
“切！”
柳豔不屑地低聲切了一聲，沒太大聲，因為她有些忌憚雲瑤。
李皓露出笑容，搖頭：“沒事，一些皮外傷。”
傷勢還是有一些的，不過他傷勢愈合的也快，現在幾乎無傷了。
而柳豔，被雲瑤一刺激，差點忘了說正事。
此刻，忽然激動道：“小皓皓，你知不知道，姐姐昨晚晉級了！”
說著，她興奮無比，忽然內勁湧動起來，下一刻，手指尖冒出了一股淡淡的白芒，柳豔興奮道：“昨天晚上吸收了一點神秘能，我跨入破百了！”
此話一出，眾人先是一靜，接著都露出喜色。
晉級了！
柳豔在斬十境也停留了不少年了，吸收了不少神秘能，但是一直沒有晉級，也沒有成為超能者，而今，她居然不聲不響的晉級了。
眾人先是一喜，接著，吳超忽然有些黯然起來，低聲道：“晉級破百了？”
“嗯！”
“這……”
吳超還是黯然，正在換藥的陳堅也不吭聲了，雲瑤一邊幫著換藥，一邊歎息道：“破百了……好事啊！”
李皓觀察了一下，眾人先是歡喜，接著好像又不是太歡喜。
他有些理解大家的心思。
破百了，實力增強了，這的確是好事。
可是，武師越強，越難成為超能者，這一點眾人也是心中有數。
實力強大了，轉換成超能者，難度更大。
比如劉隆，武師一道的實力，與日俱增，然而……他一日無法跨入超能，那實力提升就有限。
超能體係的提升，要簡單許多。
破百武師，也隻是堪比月冥層次的超能，可看看王明、李夢、胡浩這些人，年紀輕輕的，輕鬆跨入月冥，日耀雖然還遠，可希望很大。
然而，武師當中，有幾人可以跨入鬥千的？
雙方的上限差距太大！
柳豔晉級破百，擱在20年前，甚至可以大開門庭，開席宴客了！
然而在今時今日……她沒能進入超能體係，反而在武師一道上又跨越了一個層次，接下來，她晉級超能的希望，反而大大降低了！
原本歡喜的氣氛，一下子低沉了下來。
柳豔也感受到了，卻是沒有以前那麽在意，笑的花枝亂顫：“怎麽了？不值得恭喜嗎？破百，可是很強的！我是除了老大之外，隊伍中第二位破百強者了！再說了，袁老的例子在前，我一點都不絕望！當武師鬥千之後，甚至可以逆伐三陽強者！”
袁碩的出現，不得不說，給大家帶來了希望。
甚至說的誇張點，整個銀月行省的武師，知道這個消息，都會覺得有希望了！
鬥千逆伐三陽！
武師，永遠的神！
當然，情況允許的話，武師肯定希望能跨入超能體係，而今的超能體係，日耀強者很多，三陽也有一些，甚至中部區域傳來消息，有超能者已經打破界限，跨入三陽之上！
可武師呢？
偌大的銀月行省，人口上億，武師這邊，一位鬥千都沒有……現在有了一位了。
可也隻有這一位！
比起上限，超能顯然要高的多。
日耀之上是三陽，三陽之上還有，具體什麽境界，如今人太少，消息還沒傳回來。
可武師呢？
鬥千之上，有境界嗎？
武師自己都不知道！
鬥千，擱在幾十年前，已經是陸地神仙一個層次的了，斬十、破百、鬥千……之上一人敵萬？誰能成為這個萬人敵？
超能前景廣闊，武師卻已是昨日黃花。
破百巔峰的劉隆，都在渴望跨入超能，袁碩也一直在追求超能，而今，希望晉級超能的柳豔，卻是意外跨入了破百……
這是喜事，小隊實力強大了！
也是禍事，破百武師，晉級難度更大。
包括袁碩，如今雖然很多人羨慕他，可也有人在等著看笑話，袁碩晉級鬥千，晉級超能更難，超能領域的極限不斷被拓展，武師的極限，卻是已經到此為止了！
如今的袁碩是強，可在中部區域，已經出現了三陽之上的存在，比袁碩高兩個層次，武師再強，還能逆伐三陽之上的存在嗎？
還有一點極其關鍵，武師前進一步，動輒十多年，甚至二三十年，而超能才出現二十年而已，如今甚至出現了三陽之上的存在，每年都在強化，在進步。
這也是武師一道無法比擬的地方！
“都怎麽了？”
柳豔卻是笑的開心：“我晉級了！破百武師！我要是能在破百層次跨入超能，也許一朝能入日耀，這麽大的喜事，你們這副表情做什麽？”
李皓率先反應過來，笑了起來：“恭喜！姐，以後你就是破百強者了！大家也不用太擔心，我老師說了，武師一道，鬥千未必就是極限！至於超能，進步雖快，可也不代表沒有弊端。”
李皓見大家都看來，又繼續道：“武師進步慢，這一點大家比我清楚。可武師內勁由內向外，是身體本身產生的一種能力能量，不存在明顯的弊端，而超能呢？”
“超能的能量，大多由外而內，一旦進入一個無神秘能區域，超能強者就很危險了！還有，超能強者，也有很多弊端，比如火係超能，他在陰雨天明顯實力會受到壓製，武師能適應各種環境……”
雲瑤輕聲打斷道：“這個大家都知道，可是你要知道，武師……偌大的銀月行省，這二十年，出了一位鬥千！就是你的老師袁碩。我不去評判誰更強，誰更有優勢，就說超能，出現才20年，銀月行省最少出現了50位左右的日耀，這還是明麵上的，暗中有嗎？一些超能組織，就沒有點隱藏？包括巡夜人也一樣！”
她有些無奈：“超能有弊端，大家其實也懂……可超能在迅速進步，在發展，如今也在攻克這些難題！武師，卻是日益落幕，袁教授如今已經是銀月行省武師領域第一人！”
然而，這個第一人，能比擬那些三陽強者嗎？
他是殺了一位三陽，可他能殺第二位嗎？
不少人都猜測，袁碩能殺斷天，因為斷天沒有預料到他晉級了，所以才會被一擊重創，導致被殺，正麵廝殺，袁碩未必能匹敵三陽層次的強者。
李皓笑道：“雲姐，就算武師上限要低一些，可一旦以破百晉級，也許能迅速跨入日耀，那也是好事，不是嗎？咱們小隊多了一位破百武師，實力更強大了！這是值得慶賀的事！”
他見大家都憂心忡忡的，還是多說了幾句。
柳豔跨入破百，也許她自己並沒有表現出來的豁達和開朗，可李皓卻是真的覺得，沒什麽差別。
“也對！”
這時候，陳堅也憨厚笑道：“破百武師，也很厲害的！老大就是破百，看看老大，比那些巡夜人強多了！這麽一來，咱們小隊6個人，就有兩位破百了。銀城又不大，隻要不再是這一次這樣規模的超能襲擊，一般情況下，來個幾位月冥超能，咱們也能對付了。”
“對對對！”
吳超也將沮喪藏在了心中，露出了笑的難看的笑容：“柳隊，恭喜恭喜！咱們小隊第二位破百武師，厲害！”
就在這時候，劉隆進門了。
他看了一眼眾人，再看看柳豔，平靜道：“柳豔破百的消息，大家知道了？”
“嗯！”
眾人點點頭。
顯然，劉隆知道的比他們要早。
劉隆平靜道：“好事！在這關頭，實力提升是好事，至於進步難……咱們銀城不是有銀月行省第一武師嗎？也許請教一番，會有一些收獲！而且破百跨入超能，可能一步登天，直接進入日耀，日耀……哪怕銀月行省也不多，那時候，你們就該羨慕了！”
話落，他不再提這個，若是柳豔晉級超能，他也許會多說一些，可如今，在很多眼中，武師境界越強，距離超能越遠，未必就是好事。
“不說這個，說說別的喜事！”
劉隆也露出了笑容：“今天早上，郝部找了我！他原則上同意在銀城建立巡夜人分部，巡夜人分部一旦成立，不是多一個名義那麽簡單。”
他看向李皓，也許隻有李皓不太懂，他解釋道：“分部成立，上麵會下派一些超能者，以及提供一些超能者需要的物資，包括神秘能！不成立，那對巡檢司而言，撐死了漲工資，可工資對我們而言……除了吃飯，睡覺，穿衣，還有別的作用嗎？”
他們需要的不是金錢！
錢多一點，用處也沒那麽大，有錢也未必能買到神秘能。
黑市交易神秘能的，那都是需要錢來做一些其他用途，比如購買組織需要用的物資，衣食住行之類的。
這些，劉隆他們都是公家出。
所以，錢財這東西，他們看的不重。
分部一旦成立，那時候工資可能不再是金錢，而是神秘能了，有了穩定進項不說，上麵還會下派一些超能者，增強銀城的防守。
而且成立了分部，意味著上麵暫時放棄了遷徙銀城的打算。
好處很多！
說著，劉隆又笑道：“郝部找我，特意提及，說明他認可了這個方案，這是好事，起碼現在有郝部同意，他在巡夜人那邊，地位很高，僅次於謝部！這也說明，分部成立的機會大大增加！”
柳豔卻是不關心這個，平靜道：“那分部的巡城使，是你嗎？”
分部的老大，按照職別，應該是巡城使一級的，和木森同級。
分部成立，的確是好事，怕就怕上麵因為劉隆不是超能者，隻是武師，會選擇另外調人過來擔任部長，那就未必是好事了。
劉隆淡淡道：“沒必要在意這些！我們的目的，並非說執掌巡夜人分部，當巡夜人分部建立，也就意味著，此地是必守之地！還有一點，上麵若是成立分部，讓其他人成為分部巡城使，那對方最少是月冥滿月層次！這是好事，而非壞事！”
幾人若有所思，不過並沒有想象中的興奮。
除非能明確劉隆成為這個分部的部長，那才值得興奮。
考慮到這一點，柳豔忽然眼神一亮，開口道：“不如邀請袁教授加入我們，有他在，這個分部的巡城使，一定不會給別人……”
劉隆看著她，好半天才吐槽道：“你覺得可能嗎？”
怎麽想的！
再說了，就袁碩那個性格，他真來了，也是不管事的主，說不定還會帶來一些麻煩，算了吧，劉隆寧願上麵安排一位月冥巔峰強者過來。
說完這個，劉隆又看向李皓，露出了淡淡的笑容：“昨晚吸收了神秘能？”
李皓點點頭。
“感覺如何？感覺到超能鎖鬆動了嗎？”
李皓搖搖頭：“沒，還是那樣！”
這下子，劉隆有些皺眉了。
雖說因為袁碩的出現，他現在心思有些動搖，可那是因為他無法晉級超能，遲遲不能跨入，所以才想繼續走武師一道。
可李皓還年輕，現在正是他最好的時機。
若是李皓此刻還是無法跨入超能……一直在強化肉身的話，那後續想跨入，難度就大了。
“算了，不急！”
劉隆沒再繼續這個話題，這個沒法急，有些人遇不到匹配的神秘能，一直無法跨入，那也是沒辦法的事。
這隻能等！
也許時機合適了，李皓就能輕易跨入超能也不一定。
小隊六人，如今又有了不少收獲，等大家傷勢都好了，接下來哪怕不能跨入超能，也能增強不少實力了，銀城這邊，獵魔小隊實力大漲，若是再下派幾位巡夜人過來，防守力量就強大許多了。
而這時候，李皓關心的卻不是這個，他有些羞澀道：“老大，我現在還是三級巡檢！二級巡檢的任命一直沒下來，我這次……算不算有功？有的話，一級巡檢應該也行吧？”
“……”
安靜！
劉隆都愣住了，這時候，這小子居然關心的是這個！
我去！
說實話，他都忘了這茬，因為他是巡察使，再進一步就是巡城使，而巡夜人分部不成立，他是沒資格成為巡城使的，整個銀城，目前就一位巡城使，木森。
“你……”
劉隆都被嗆住了，半晌才道：“行！我回頭給你打報告，這一次你立功了，不說巡察使，一級巡檢是百分百的，這不是事。”
李皓露出笑容：“那工資能上萬了吧？”
劉隆忍不住了，有些惱火：“你昨天分了32方神秘能，你若是用錢去衡量，數千萬！你在乎這點錢嗎？”
這小子，有時候怎麽拎不清呢！
李皓歎息一聲：“老大，神秘能不能賣，也不敢賣，沒錢……寸步難行啊！昨晚我打碎了我老師的地磚，我老師讓我修，我今天早上出門去問了問，全換的話，要十多萬！”
“……”
劉隆有些無語了，袁碩還是個人嗎？
你讓你學生給你換地磚？
劉隆無言以對，李皓又笑道：“老大，要不你先借我一點錢？”
“嗯？”
劉隆一愣，半晌，有些尷尬：“我也沒錢！”
怎麽可能！
李皓看著他，有些無語，真摳門啊，這都舍不得借。
好歹也是巡察使，工資還是很高的。
怎麽可能會沒錢呢？
劉隆也不解釋，他真沒，他工資都沒看過，全都給別人了，他現在隻在乎神秘能這些，其他的東西都不在乎，工資一發下來，全給那些陣亡的兄弟家屬了。
小隊裏其他人其實差不多，對金錢的欲望不大，獵魔小隊陣亡了20多人，不是人人都是光棍的，神秘能不好分給他們家屬，隻能用金錢去彌補。
幾人幾乎吃喝都是公家的，穿衣也都是巡檢製服，談到錢，都很淡然。
李皓見狀，也隻好放棄了借錢的想法。
一群窮鬼！
雖然現在各個都分了不少神秘能，可自己用都嫌少，誰也不會賣，吃喝不愁就行，誰在乎身上有錢沒錢的？
李皓不再說這個，很快又道：“老大，昨晚我回去問了一下我老師，武師如何跨入鬥千層次，我老師倒是沒隱瞞，他主要說了一下你的情況，說你是偽破百圓滿！力量達到了，卻是一直沒接觸到神意，所以，你不算真的破百圓滿。”
劉隆瞬間來了興趣，其他人也紛紛豎起耳朵。
剛跨入破百的柳豔，也急忙抓緊了李皓的衣衫，他們這些人，一直無法晉級超能，若是能知道一些鬥千的秘密，那也是巨大的收獲。
李皓繼續道：“我老師的意思是，主要是因為老大你對九鍛勁的本質不了解，他當初為了感悟神意，去了深山老林，和虎豹作伴，感悟五禽術中的神意，也就是勢！”
“具體的，老師說個人有個人的不同之處，秘術也不一樣，所以關鍵在於領悟秘術核心本質！五禽術的核心本質，在於五禽捕獵撲殺之時的勢，在於自然，而九鍛勁……這個老師沒練過，所以他也不好說，但是他說，老大你沒領悟這一點，永遠別想跨入鬥千！”
劉隆陷入了沉思中。
神意！
勢！
他知道這些名詞，但是具體如何領悟，他真不知道，這一點，哪怕他父親都沒說過，因為他父親臨死的時候可能也沒領悟到，否則，他父親就不會不敵袁碩了。
九鍛勁的本質？
他想了一會，暫時沒什麽頭緒，但是起碼知道了一點前進的方向，他看向李皓，露出了笑容：“你老師讓你說的？”
“不是。”
李皓憨厚笑道：“老師和我說的，既然和老大有關係，那我肯定得告訴老大！”
“哈哈哈！”
劉隆笑了起來，心情好像很不錯的樣子。
笑了一陣，他擺擺手道：“行吧！這個情，我領了，算你的，至於袁碩……我就不管他了。”
說著，又道：“趁著這幾天，袁碩清理了一些超能者，咱們清閑了下來，大家該吸收神秘能的吸收神秘能，該修煉的修煉，沒事的，可以去執法隊，幫著執行一些任務。”
說完，再次看向李皓：“你修煉九鍛勁，若是有什麽不懂的，也可以問我。不過你主修《五禽新書》，別弄錯了主次，九鍛勁有些傷身，不如五禽新書。”
對家傳之法，他有數，傷人傷己，李皓能練就練，不能練就算了。
說到這，又想到了什麽，開口道：“黑豹呢？”
今日沒看到黑豹，他還有些想念。
李皓笑道：“在老師那邊。”
那家夥偷學五禽吐納術，昨天又吸收了一些紅影力量，現在好像也處於一個蛻變期，老師把黑豹留了下來，至於是**還是毆打，這個李皓就不管了。
劉隆微微點頭，沒再詢問，在袁碩那邊，他也不好多說什麽。
而李皓，見他要走，開口道：“老大，我出去轉轉。”
“這時候？”
“嗯，我想去小遠墓地那邊看看。”
“哦！”
劉隆想到了這個，點點頭：“去吧，最近沒什麽事，你老師和郝部都還在，問題不大。不過不要出城，小心遇到紅月的人。”
他叮囑了幾句，還有事要忙，也不再多說，迅速離去。
他一走，柳豔開口道：“小皓皓，要姐姐陪你一起嗎？”
“不用了，我自己去看看。”
因為是掃墓，柳豔倒也沒強求。
等李皓離開了地下室，柳豔有些古怪，眼神有些異樣，這小子……剛剛搭在他身上，柳豔感受的比其他人要清晰許多。
血液流速極快！
一開始，她還以為這家夥因為自己貼上去了，所以激動的血液加速了。
結果，仔細觀察了一下，並非如此。
就是一直保持這個流速！
“血液流動這麽快……”
她看了一眼李皓離開的方向，忽然笑了起來。
這小子，不會又有進步了吧？
若是如此，他提都沒提，看樣子，是準備將陰人進行到底了？
轉而又想到自己，昨夜跨入破百……其實她沒有表現的那麽開心，因為進入破百，再想成為超能就難了，昨夜她幾乎痛哭。
最後還是調整了心態，今日當成喜事來公布。
此刻，再想想李皓，心中歎息一聲，可別沉迷於武道，武道沒前途的，想到巡夜人中，那些年紀輕輕就跨入月冥的家夥，柳豔是又羨又妒。
她希望李皓可以迅速跨入超能，而不是武道再有進步。
“掃墓……”
李皓去掃墓了，而自己，也許也該去看看那個死鬼了。
好久沒去掃墓了！
而今跨入破百，超能希望破碎，也許，自己該去看看他了。
