第48章 龍潛於淵

城內。
李皓身穿巡檢製服，走在大街小道上。
路過殘破的大教堂，他仔細看了一眼，在大教堂內，看到了紅影，就這個孤零零地漂浮著，一動不動，好像已經死去。
沒人可以看到它們的存在。
不止一個！
大教堂這邊，死了三個超能者，不過李皓隻看到了兩個紅影，不知道第三個是沒有，還是被幹掉了。
“紅影除了我，其他人可以殺嗎？”
李皓不知道，但是他知道，紅影哪怕主人死去，也還存在，這就足夠了。
“紅月組織……血脈……紅影……”
這個組織，李皓深深的記入腦海中。
一群壞人！
壞人，就當誅殺，滅門，挫骨揚灰……這些，他都會記著。
確定了紅影存在，他也不急著去動。
仿佛沒看到一般，李皓低調地路過，徑直朝墓區走去。
張遠的墓地不在城外，而是在城內。
稍微有些偏，不過那裏有一片公墓區，附近是一些廠房。
……
走路，走了半個多小時，李皓才到了地方。
這片公墓，處於一個不大的小山頭上。
張遠就葬在這裏，死的時候，燒的差不多了，連火化都省了。
半山腰。
一座新墳佇立。
李皓有幾個月沒過來了，上次來，還是過年的時候。
剛走到墓前，李皓眼神微微閃爍了一下，墓碑前，居然有鮮花擺放，不過應該不是今日的，已經有些枯萎，加上雨水來襲，被衝的有些散亂。
可李皓確定，這鮮花的時間應該不長。
可是，小遠家人早就過世了，他死後，連這塊墓地，都是李皓自己自掏腰包幫著買下的，一個親人都沒，葬禮都沒辦。
誰會來給小遠掃墓？
李皓環顧一圈，沒看到任何光團，確定了附近沒有超能者，李皓這才走路上前。
他默默地看著墓碑前的鮮花，陷入了沉思中。
墓碑上，張遠的照片很年輕，仿佛正在對人笑，李皓默默看了一眼，許久，緩緩道：“小遠，當初你讓我跑，我沒跑，我好像贏了……我的老師殺了那個組織的一個很強大的家夥，還殺了很多超能者！”
“我不知道他們下一次會不會再來，我也不知道當初殺你的那個東西，這次有沒有死……原本，我想用他們的頭顱來祭奠你的，可惜……好像被人弄走了。”
李皓在墓前坐了下來，感慨了幾句，又露出了笑容：“不過我現在也開始進入這個領域了，我正在朝超能領域努力，等我成為超能者，也許……我就可以真正幫你們報仇了！我知道那個組織的領袖叫什麽，他叫映紅月，我不知道到底誰下手的，誰殺了你，可我知道，滅了這個紅月組織……你應該就能報仇了！”
說完這話，李皓沒再說話。
他坐在墓碑旁，朝山下看去，微微有些走神。
墓碑一旁的鮮花，他不去在意。
誰送的，都沒區別。
敵人也好，親戚也好，還是殺張遠的人，於心不忍，來給他掃墓……那都不重要。
李皓也不想去深究。
在這，坐了一會，李皓繼續上山，這裏是張遠的墓地，而父母的墓地，也在這邊，不過要更高一些。
父母死於車禍……到底是不是，其實也不重要了。
是也好，不是也好，這筆賬李皓都記在了紅月頭上。
是車禍，那紅月該死。
不是車禍，紅月也該死。
人嘛，活在這個世上，總要有些目標，有些動力。
父母死了，最好的朋友死了，老師對自己還不錯，可老師……畢竟不是父母。
有時候，李皓也會迷茫，也會失去前進的方向。
得過且過！
若不是看到了紅影，若不是紅影威脅還在，當張遠死去的那一刻，對李皓而言，其實生活也就這樣了，沒什麽值得期盼的。
而今，紅月卻是給了他生活下去的信念！
李皓有時候覺得，紅月越強大越好，若是太弱了，被老師輕鬆就能覆滅……那豈不是反而讓他喪失了鬥誌？
沒了紅月，也許李皓連超能都不願意去接觸。
山頂上，有大片的墓碑。
李皓走向其中一座墓碑，墓碑上，一男一女的合影呈現，都在笑，笑的很開心，這張照片，父母很喜歡，是李皓十歲生日的時候，照的全家福。
不過，李皓把自己給扣下去了，若是父母活著，也許不會希望用這張照片當成遺照。
李皓看了一會，沒有坐下，就這麽站著，很久都沒有說話。
他眼神有些變化不定。
一會有些憤怒，一會有些瘋狂，一會又恢複了冷靜。
這樣複雜的眼神，不該出現在他眼中。
可是，此刻的他，好像有些癲狂。
而李皓，卻是依舊保持著站姿，一動不動。
在山下，他還和張遠說了會話，在這……李皓卻是一言不發，隻是看著照片，許久，他忽然上前一步，輕輕一掌，將印在墓碑上的照片直接摧毀了！
若是有旁人在，恐怕會覺得不可思議！
然而，這一刻的李皓，卻是笑了，笑的有些異常。
他深深地看了一眼墓碑，又看了看四周，邁步朝下方走去。
走著走著，李皓握緊了拳頭！
以前，他沒在意。
今日……他不同以往，他知道的更多，他了解的更多。
這一刻的李皓，眼中忽然充滿了殺氣！
是的，哪怕麵對那個被他陰死的超能者，他也沒露出任何殺氣，可此刻，李皓卻是殺意盎然！
墳墓……空了！
他沒有掘墳，但是他感受到了，也看出了一點異常，有人動過父母的墳，墳墓底下，沒有感受到任何東西，內勁稍微離體一些，李皓還是可以做到的。
可是，他內勁離體，卻是沒能感受到下麵有任何東西存在，空****的。
“紅月！”
心中，閃過這兩個字。
他明白，父母的墳，被人掘了。
車禍之後，當時也許為了掩人耳目，可下葬的那一天，也許就被人動了，可他之前一直沒有在意，也沒此刻的實力去探查什麽。
直到今日，他才發現，可能父母死後，墳墓就被盜了，屍體在哪？
還用想嗎？
小遠死的時候，燒成了灰燼，那父親作為李家的傳人，他的血脈，是否也有些不同呢？
紅月是否收集到了父親的血脈……隻是因為小劍在自己這，所以才需要再次殺自己，解封小劍？
“八卦的線，現在連接的是我！以前，是否連接了父親？”
一個個疑惑，在腦海中升起，很快，全部熄滅。
不需要知道太多！
有意義嗎？
唯一有意義的便是……弄死那些人！
殺人不過頭點地，殺了之後，還要掘墳，盜屍……這種人，罪該萬死！
不止父母，李皓懷疑，八大家所有人的墳墓，可能都被掘了。
所有死去的人，可能都被盜走了屍骨。
說不定不止這一代，甚至連祖墳都被刨了！
“既然知道八大家的不同，知道需要八大家血脈，知道八大家有兵器存在……刨祖墳，好像也是必然的！”
李皓眼神愈加冰冷！
此事，他甚至不需要去查，父母的墳墓空了，其他人應該差不多。
這些畜生！
一路向下走去，走著走著，李皓轉道，去了公墓管理處。
管理處，就一位老大爺，正在打著瞌睡。
“大爺！”
李皓開口，叫醒了老大爺。
老大爺迷迷糊糊地睜眼，看到李皓嚇了一跳，很快恢複正常：“大白天的，別嚇人！”
李皓露出笑容：“抱歉抱歉……是這樣的，大爺，我是山上118號公墓的後人，我剛剛上山去看父母，發現他們的遺照不知道被誰損壞了……”
“有這事？”
老大爺有些意外，“山上沒人去……不會是下雨天損壞了吧？”
“那我不知道了。”
李皓搖頭：“大爺，我不是來追究責任的，遺照被損毀，我作為兒子，看的有些難受……大爺，我最近有些忙，沒有時間過來修補，您要不受累，幫我喊人重新修補一下，照片我回頭讓人給您送來……”
說罷，李皓從懷中摸出了幾張星幣。
遞給了老大爺，李皓笑道：“這是費用，不夠的話大爺讓人去巡檢司找我，我是巡檢司李皓！”
老大爺也看到了他的製服，連忙點頭：“夠了夠了！這是應該的，等你照片拿來了，我馬上喊人幫你修複。”
“多謝了！”
李皓道謝一聲，又道：“還有，半山腰那邊，1125號墳墓葬的是我朋友，他沒有親戚家人，我看墓碑前有鮮花，誰來掃墓了嗎？”
“這個我就不清楚了。”
老大爺尷尬道：“這個你也知道，我們就負責一下基本的管理工作，誰去掃墓，去哪家掃墓……墓地和小區不一樣，這個我們也不好問，來來往往的人也不少，還真不好說誰去掃墓了。”
李皓微微點頭，笑道；“沒事，我就是疑惑，想著是不是我朋友家有親戚回來了……既然不知道就算了。”
說罷，李皓再次道謝，轉身離去。
剛剛一時激憤，破壞了照片。
自己一個普通人，又沒掘墳，好端端地破壞墓碑做什麽？
李皓壓下了心中的憤怒和殺意。
無能狂怒，毫無作用，隻會讓敵人更清楚地知道你的底細，希望對方不會太過在意這個。
“遲早全部殺死！一個不留！”
李皓心中罵了無數遍，等著吧。
……
再次步行，朝巡檢司走去。
李皓也在不斷調整心態，不要受到這件事的影響，心裏這麽想，臉上也漸漸恢複了冷靜，可心中的那團火，卻是可以燃燒所有人。
父母的屍體可能沒了，結果是什麽，不言而喻。
百分百被燒沒了，這就算了，就當火化了……可是，對方是正常的火化嗎？
一定是抽取了父親的血脈！
越想越氣，那團火，也就燃燒的愈加劇烈！
劇烈到，李皓甚至覺得，自己超能鎖都出現了，這才勉強壓製住了火氣，不再顯露絲毫。
……
剛回到巡檢司，李皓看到了一個熟人。
好像特意在等他一樣。
王明！
李皓露出了虛偽的笑容，隔著幾步，便主動加快了步伐：“王長官！”
“別！”
王明有些尷尬，聽起來有些別扭，他看了一眼李皓，開口道：“叫我名字吧！”
“那多不好！”
李皓笑道：“長官是巡夜人的青年才俊，我聽我老師說了，長官實力不凡，不比我們隊長差，不管是從什麽方麵來說，都不該直呼其名！”
王明有些尷尬，試探道：“那個……袁……袁老有和你說什麽嗎？”
比如說，他收了幾個記名弟子什麽的？
李皓露出茫然之色，“哦，有有有，我老師說，王長官是天才，遲早可以超越他……”
王明哭笑不得！
得，看來袁碩沒說，那就好，不然真尷尬了。
他喊李皓師兄？
雖說之前皓哥都喊過，可那時候他知道自己是在執行任務，也沒太多的別扭感，可現在……那就真別扭了，他可不想喊這位師兄。
王明也不再提及這個，很快道：“我要走了！”
李皓點頭：“應該的，銀城隻是小地方，長官這樣的人，就不該久留！”
王明欲言又止，考慮了一會還是道：“你也知道了巡夜人，知道了超能！這一次袁教授獲得了許多神秘能，你是他學生，我覺得你應該努力爭取一些，盡早跨入超能領域！”
王明臉色嚴肅了不少：“銀城八大家的事，還沒有結束！紅月付出了這麽大的代價，布局多年，卻是沒有盡最後一功，你一定還是他們必殺的對象！你作為八大家如今唯一的傳人，我想，他們不會就此善罷甘休的！”
“銀城並非久留之地，這裏畢竟太過偏僻，哪怕袁教授，也不可能一直留在這，之前還行，如今他跨入了鬥千層次，再留在這，恐怕未必是好事了。”
李皓點點頭，歎息一聲：“我知道，可是……”
“你去白月城發展，我覺得以你老師的實力，給你爭取一個巡夜人身份還是可以的，巡夜人並非全部都是超能者，也有後勤部門，處理一些情報、後勤工作，反正適合你的位置有很多。”
“你又是根正苗紅，出生巡檢司，這一次我聽說上麵給你升職了，可能是巡察使……就算到了巡夜人降格使用，你也是一級巡檢……還是能分個不錯的工作的。”
王明這時候倒是給了一些建議，又說道：“你去了白月城，可能覺得不熟悉，不自在……可人往高處走，你還年輕，慢慢適應便是！去了那邊，我們畢竟一起同事過，甚至一起戰鬥過，有困難的話，也可以找我……當然，我隻是巡夜人的小人物，也幫不了你太多。”
他打了個補丁，小事找我可以，大事可別找我。
又補充道：“還有李夢、胡浩，你有困難也可以去找，他們倆樂於助人，我想也不會拒絕的。”
李皓有些疑惑，有些意外，這麽好說話？
是不是有什麽自己不知道的？
反正下意識地覺得和自己老師有關，要不然，王明這樣的巡夜人，沒必要和自己一個普通人多說什麽。
李皓想歸想，還是很快道謝道：“謝謝王長官！”
“別這麽喊……算了，隨你吧！”
王明等李皓，也不光是為了說這些，很快，又補充了一句：“你若是能在銀城成為超能者，那最好不過了！如果在銀城無法成為超能者……我可以想辦法，給你爭取一次引能入體的機會！”
李皓露出疑色：“引能入體？咱們獵魔小隊也行……”
“放屁！”
王明直接開罵：“你們那是過家家，開玩笑呢！劉隆他們已經有過一次引能入體，再這麽幹，當然沒什麽問題。你不一樣，你以前沒有正式引能入體過，巡夜人的和這邊是不一樣的，不單單是吸收神秘能，還有一些別的步驟，讓晉級更容易一些。”
“要不然，神秘能一些富商舍得花錢，也不是買不到，為何非要爭取巡夜人的名額呢？”
李皓一想，好像也對。
至於這其中有何不同，他沒問，隻是笑道：“那謝謝長官了，不過一聽就知道，名額一定很珍貴……算了，我不浪費這個名額，自己試試看！不行的話，就和老師一樣，走武師的路，我感覺我距離斬十境也不遠了。”
王明歎息一聲：“你還是不懂，眼界太低！武師是強，到了袁教授那個地步，更是強大的離譜……可你眼光不能局限在這，你要知道，超能發展才20年，如今已經有了超越三陽的存在，而且還在迅速發展，未來的極限在哪，誰也說不清楚！然而，武師……是有極限的！”
李皓點頭，這些他知道，老師也說過。
可是，他不去多想。
老師說，最好不要去嚐試晉級，先練武道，那就聽老師的。
李皓起碼知道一點，老師不會無緣無故地這麽說，一定有他的道理。
當然，這些話就不和王明說了。
王明能說這麽多，已經很夠意思了，甚至還說幫自己爭取一個名額，李皓再次感激道：“謝謝王長官！我記下了，若是真的不行，到時候我厚著臉皮，也會去拜訪！”
“隨你吧！”
王明見他好像不太願意離開銀城，也懶得再勸，擺擺手，“我今日就要離開！最後還是說一句，銀城真的太小了，百萬人口……白月城光是人口就有3000萬！劉隊長這樣的破百層次，在銀城首屈一指，在白月城，卻是極其常見！不管是機緣、機會、寶物、秘籍、秘術，都是遠勝這邊！”
“嗯，我知道！謝謝！”
李皓也擺了擺手，目送王明離去。
這位巡夜人，此次來銀城，任務已經完成，看樣子收獲還不小的樣子。
他走了，想必郝連川也快走了吧。
甚至已經走了！
想到這，李皓忽然不進去了，轉頭就朝古院那邊走去，喊上老師一起，先把紅影收了，至於為何喊上老師……李皓用劍戳紅影，紅影會顯露真形，老師不在，紅影攻擊自己怎麽辦？
何況，被人發現了怎麽辦？
有老師在，說不定可以現場觀察一下，看看紅影到底什麽成分組成的，總之，這事李皓也不準備瞞著，看得見紅影，老師早就猜到了，懶得點破罷了。
……
晚上。
大教堂。
封鎖已經撤離，神秘能被提取，屍體處理完了，此地的封鎖也結束了，連郝連川他們都走了，誰也不會太過在意這些地方。
劉隆倒是知道有怪物存在，可他們都認為，怪物也隻是一種超能力，超能者死了，這種超能力自然也就消失了。
大教堂中。
袁碩默默感應了一番，過了好一會，才一手指向一個方向，沉聲道：“這裏？”
李皓眼神微動，點點頭。
袁碩深吸一口氣：“真隱秘！你若是不說，我根本不會仔細去感應，不仔細感應，那就無法發現！難怪這玩意神秘兮兮的，之前在古院出現，殺了張遠，我一點沒感覺！那時候我還沒進入鬥千，就算真出現在我附近，隻要不靠近，我也難發現。”
李皓沒說什麽，取出了小劍，兩根手指頭捏著。
袁碩翻了個白眼，“不覺得別扭嗎？而且經常用這個，也不怕別人注意到！算了，回頭我想辦法，把這玩意藏在兵器中，你如今到了破百……我也沒什麽好東西送你的，說吧，你想要什麽樣的兵器，我給你弄一把，回頭把這玩意塞進去，也方便你使用。”
李皓思考了一下，開口道：“這東西得貼身，我經常會用，藏在兵器裏麵的話，難道我睡覺都帶著兵器，那反而讓人懷疑。”
想到這，李皓笑了起來：“老師，現在就挺好的！不過能不能給我打造一把兵器，兵器前麵留個小卡子，專門卡這個的，關鍵時刻，我可以把這玩意卡進去，就露出一個小小的劍尖就行。”
他這麽一說，袁碩也覺得不錯，這玩意的確需要隨身攜帶。
袁碩點點頭，又道：“還有，你那把刀，先借給我用著，你暫時用不上，能量衝擊力太強，對你而言，作用和神秘能差不多，效果稍微好點，也好的有限，回頭我多給你一點神秘能，這個先借我！”
刀能對他有大用，他能不能對付三陽層次強者，石刀很重要。
“嗯！”
李皓點頭，也沒多說，此刻捏著小劍，一劍戳了出去。
噗嗤一聲！
這一劍，好像戳破了一層膜。
下一刻，紅影顯露了出來，卻是沒有掙紮，還是懸浮在空，一動不動。
而袁碩，此刻徹底看清楚了紅影的樣子，眼神微動。
能顯露真形！
他上前查看了一番，仔細端詳了一陣，又滲透了一點點內勁進去，片刻後有些讚歎道：“厲害！這是能量體！並非實物，而是一種純粹的能量組成的……一般情況下，能量組成的東西，其實也能看到，感受到，可我卻是沒能發現這玩意，在於這東西體內有股特殊的精神能！”
“精神能？”
“就是我說的勢和神意！”
袁碩仔細查看了一番，考慮了一番，又道：“這東西，製作它的人不簡單！很不簡單……不過，這玩意和我在一本古籍上看到的一些記載的東西好像有些相似。”
“什麽？”
“血影傀儡！”
袁碩眼神閃爍道：“不是什麽好玩意，若是真是古籍記載的那種東西，很難纏的，而且需要靠人去蘊養，等到最後，這玩意會吞噬那個養它的人，將養它的人全部吸收消化……嗬嗬，若是映紅月製作的，那就有意思了，難道這家夥還想萬傀合一不成？”
“老師，您的意思是……”
“就是這些血影，吞噬掉那些超能者，每一個血影都會強大起來，充滿了特殊能量，就是我們吸收的那種。製作它的人，也許也知道，這是把那些超能者當養分呢！”
李皓聽懂了，眼神微變。
映紅月？
這麽說，這人也知道紅影的能量對身體有益……可是……
李皓很快道：“老師的意思是，映紅月修煉的是武道？”
“以前是，現在是超能者……但是，就算成為超能者，他也是老資格武師了，未必就徹底不再使用武道，也許有些別的想法也不一定。”
紅影對武師的好處最大，這一點李皓和袁碩都切身感受過。
袁碩又查看了一陣，笑道：“不管他，這玩意是好東西，雖然沒有之前那個厲害，對你而言足夠了，你初入破百，多吸收一點，這東西有壯大內勁的作用，不比神秘能對超能者的作用差！真想再會會映紅月，問問他，怎麽製作成功的，我都想弄一批出來當果子吃了。”
話落，他探手一抓，紅影已經現形，到了袁碩手中，也是隨便拿捏的份。
一把將紅影捏的粉碎，紅色力量湧動，很快又開始匯聚，卻是被袁碩揉捏了起來，好半晌，直接被捏成了一個團子。
袁碩將這紅團子塞進了一個小壺中，笑道：“你早點吸收掉，最好在我離開之前，否則，有可能會被製作它的人發現！還有幾個？”
“這裏還有一個，另外其他地方我看了一下，還有兩個。老師之前殺那些超能的地方，有三個……”
總共7個！
李皓之前也弄死了一個小紅影，所以是8個。
也就是說，這次的10位超能者，就帶來了8個紅影。
還有斷天神師帶來一個，而那個被殺的日耀卻是沒有紅影，不知道是不是因為他是映紅月的兒子，所以反而沒有給他配備。
“好，那就都取走……你拿7個，留一個給我，我研究一下！”
小紅影力量不算強，對袁碩的作用不大，所以他也不是為了吸收這點能量，的確有興趣多研究研究，要是自己也可以製作，以後還怕武師沒有晉級的捷徑嗎？
這玩意，比神秘能要好用多了。
……
師徒倆，這一晚上到處跑，等到深夜，7個紅影全部到手，留一個給老師，李皓拿了7個。
這一晚，李皓還是沒有時間去聽課。
袁碩今晚也沒時間去說這些，而是拿著紅影鑽進了書房，開始去研究。
而李皓，這一晚不急著吸收紅影的力量，他還剩下一方雷霆能量，一方風能，李皓想嚐試一下，這兩種元素能量，能給他帶來什麽好處。
一方神秘能很少，不過先試試看。
五行對應五髒，那雷能和風能對應什麽？
很快，李皓先吸收雷能。
一方雷能入體，李皓沒急著用玉劍能中和，而是任由雷電能在體內衝擊，果然，雷霆不愧是號稱攻擊最強的能量，衝擊力極強！
李皓遇到的能量中，論起衝擊力，大概也就刀能更厲害點，其他的都有些差距。
不過，就算攻擊力強大，李皓感受了一下，對身體的改造作用，好像和其他的神秘能也沒太大區別，都差不多。
刺激了一下體內內勁之力，接著就開始溢散，並未引出超能鎖。
顯然，李皓和雷霆能不是太匹配。
沒能刺激他成為超能者。
李皓也不在意，一方就能成為超能者，那也太容易了。
他分化出一點點玉劍能，能量迅速和雷霆能中和，片刻後，一道蘊含著雷霆之力的元素能，在體內迅速流竄，又過了一會，這股能量悄無聲息地融入了骨骼當中。
李皓微微一愣……骨骼？
下一刻，一股酥麻感傳來，好像輕微的電擊一般，那股酥麻感迅速傳遍全身。
“啊！”
李皓微微叫了一聲，一瞬間，練功房的門被打開。
袁碩看了一眼李皓，見他滿臉的享受，還呻吟出來了，微微皺眉，看了他一眼，低沉道：“年輕人，我理解你的心情！可在你老師家練功，不要在練功房想三想四的！大半夜的，不好好睡覺，也不練功，就光想著那些亂七八糟的……你要真這麽饑渴……你自己想辦法解決！”
“不是，老師，我……”
“行了，別解釋！”
袁碩擺擺手：“都是過來人，我理解！練武之人，血氣旺盛，對這些東西的欲望更大，我更佩服的是，你居然在沒有任何輔助物品的情況下，憑空感受到了爽……人才啊！”
說著，有些佩服，又搖搖頭，很快道：“算了，你老師我這些年，其實也有一些好東西儲備……回頭你到書房自己去取，書房第三排都是那些書，這比你憑空意**要好，你小子，真是個人才！”
“不是，老師，我在練功！”
“明白！”
袁碩點點頭：“當年我也是這麽說的，你老師的老師，當年也抓了個現行，我也說我在練功，這套路，都一個樣！”
話落，他轉身就走。
老套路了！
當年我年輕的時候，也是這麽騙老師的，男孩子嘛，被現場發現了，社死現場，死不承認，那是正常的。
李皓目瞪口呆。
很快，無語搖頭，老師還真是……無話可說了，真是練功，想啥呢。
“雷霆能量，有強化骨骼的作用？”
李皓此刻也懶得再說，老師遲早會理解的，他現在有些興奮，那風能呢？
繼續嚐試！
這一次，他很快吸收了風能，風能的衝擊力不如雷霆能量，不過入體之後，倒是有種讓李皓飛起來的感覺。
有種浮力的感覺！
他又嚐試著用玉劍能中和。
這一次，風能被提取了出來，在體內再次流竄，過了一陣，李皓仔細觀察，仔細感受……卻是沒什麽感覺。
不過，他隱約覺得，有些不同。
起身，再次嚐試了一下，李皓眼神微動：“風能……好像讓我身體更輕了一些！”
是的，具體融入到了哪，李皓沒發現。
但是從現在的直觀感受來看，可能直接融入了肉體中，不是改善作用，而是讓自己感覺自己更輕了。
“這樣的話，我速度會更快的！”
武師，講的就是速度、力量、體質強弱。
這些都是核心！
風能大概率是直接融入了肉體，讓自己更輕，身輕如燕，也許就是這種感覺。
他連忙開始運轉起呼吸法，開始打飛鳥術！
飛鳥術，也是五禽術中真正的輕身術。
李皓雙臂揮動，如同飛鳥展翅，以前，他用這個就是老母雞撲騰，可這一次，李皓卻是有些感受……身體更輕了，一擺動之下，他居然前行了一截距離。
李皓眼神一亮！
風能好啊，若是吸收多了，改善體質，也許自己真的可以飛天，如此一來，遭遇飛天的超能者，自己也能應對了。
“雷能壯骨，風能輕身，五行強內腑……”
李皓有種感覺，當自己武師一道強大起來，也許比超能者要全麵許多，少很多缺點和弊端，起碼不用像火係超能一樣，下雨天火能大打折扣！
這一晚，李皓很興奮，不斷使用飛鳥術，在練功房撞的滿頭都是包。
隔壁的袁碩，搖頭不已。
這傻孩子，飛鳥術，真不是你能用的。
飛鳥術，一般情況下，到了破百圓滿才能勉強用出來，結合神意，飛天而行，不過效果也沒超能者飛天效果好，倒是可以撲騰個幾百米，但是很快又得落地才行。
當然，李皓想學，他也懶得勸阻。
這一晚李皓無心睡眠，他也不太愛睡覺，看了一晚上書架上的第三排書籍，一想到明天可能會被李皓全部拿走，他還是有些舍不得的。
許久，將一本發黃的老書，從第三排抽了出來，藏到了另外一處，這才鬆了口氣。
剩下的，就送自己徒弟了！
這一本，可是自己年輕時候就一直看的，真舍不得給。
