第49章 銀城分部

銀城。
隨著郝連川這些人的離去，紅月來人被消滅，銀城漸漸安定了下來。
仿佛前幾日的戰鬥，都隻是一場夢。
紅月沒再來人，巡夜人也全部撤離，銀城還是當初的那個銀城，隻是今日之銀城，在那古院之中，卻是多了一位威震銀月的斬三陽武夫！
巡夜人帶走了袁碩給李皓的那把劍。
對方對外公開了消息……至於怎麽公開的，是否公開了，這一切李皓其實不知道，他沒涉足這個圈子，對其中的情報更是一無所知。
不過有老師盯著，李皓倒是不怕對方耍花樣。
至於答應的好處，巡夜人還沒送過來，說是需要時間，這一點，袁碩讓李皓等等，巡夜人要不不答應，答應了應該會給，隻是可能會拖延一陣時間。
如今，探索遺跡在即，巡夜人需要大量資源，此刻恐怕不太願意在李皓這邊付出太多，等遺跡探索結束，到時候不管成功還是失敗，多少都有一些收獲。
按照袁碩的話說，那時候，李皓也許可以借機挑選一些適合他自己的寶物。
因為袁碩晉級的事，導致遺跡探索被往後推延了一段時間，大家都需要時間來消化，包括其他超能組織，也需要時間去準備，原本的袁碩不值一提，此刻袁碩若是還參與，那就需要更多的力量投入進去。
各大組織，起碼要征調一兩位日耀，甚至一位三陽來抵禦袁碩，這些強者，不是說能抽調就能抽調出來的。
……
時間，眨眼間也到了7月25號。
這一個星期，李皓都在適應各種力量的增幅，白天上班沒事幹，全員都在休息中，晚上的話，去老師家聽課，聽老師說那些光怪陸離的故事。
好吧，是古籍記載。
袁碩這些年，挖掘了太多古籍，他不給其他人，也不帶出遺跡，有些也不方便保存，他都是看過，迅速記下，然後銷毀。
這位，從這樣的舉動來看，其實就不算什麽好人。
當然，由此可見，袁碩記憶力超人，李皓記憶力也不錯，難怪當初願意收李皓為學生，顯然，記憶力好，也是他重要考察目標之一。
幾天下來，李皓腦袋都感覺要漲破了，袁碩說他接下來有事要做，恨不得將多年的積累，全部傳授給李皓，幾天時間，李皓起碼背了幾十本書。
而這，隻是袁碩知識傳承的九牛一毛。
袁碩都是挑選重要的古籍傳承，沒有留下任何文字信息，也沒有留下任何數據，李皓能背下來，那就是李皓的，背不下來，袁碩也不會給他準備額外的記錄方式。
……
巡檢司。
執法隊。
最近幾日，沒什麽超能者出現，執法隊安靜了許多，大家該巡邏的巡邏，該破案的破案。
柳豔他們也從地下室搬了上來，回到了自己的辦公室。
李皓照常上班打卡，他現在正式被調來了執法隊。
早上，李皓剛進大樓，大廳這邊，負責接警的女巡檢就笑容燦爛道：“李皓，劉隊長找你，讓你來了就去見他！”
“好的，謝謝吳姐！”
李皓嘴甜，來執法隊幾天，也和這些人混了個麵熟，大家都很喜歡他，知道他是銀城古院出來的，是個斯文人，見了誰都笑臉迎人，而且有時候還會露出那種羞澀笑容，更是讓執法隊的一些女巡檢喜歡。
執法隊這邊，倒是知道一些獵魔小隊的事。
不過，大家也都知道，李皓好像是無意中被卷入了其中，本人並不是隊長那種善戰的武師，所以對李皓加入危險萬分的獵魔小隊，不少人還是很同情的。
負責接警的這位，就很同情李皓，見李皓往樓上走，又急忙道：“李皓，最近執法隊損失不小，不少地方都缺人，你沒事可以和隊長說說，調去別的支隊都行……實在不行，和我一起在這接警，還是很輕鬆的！”
“嗯嗯，我一定和隊長說，謝謝吳姐了！”
李皓回頭，再次露出了笑容。
被稱為吳姐的女巡檢，也回應了一個甜美笑容，就喜歡李皓這種聽話的小奶狗……小男人。
……
李皓麵帶笑容，走著樓梯，朝劉隆辦公室走去。
這幾天，大家都在消化之前戰鬥所得。
老大找自己幹嘛？
難道又有任務了？
帶著疑惑，他上了樓，還沒進入辦公室，眼神微微一動，有些古怪。
辦公室內，有個光團！
超能者！
看光團大小，明亮度，應該是月冥層次的超能者。
哪個超能者來了？
他敲了敲門，裏麵傳來了劉隆的聲音：“進來！”
李皓推門而入，看清裏麵的情況，微微一怔。
沒有外人！
都是獵魔小隊的熟人。
他朝一人看去，有些意外，雲瑤！
是的，雲瑤晉級了。
成為了超能者！
這位隊伍中的醫生，居然晉級了，這幾天，其他人都沒什麽太大的進展，卡住他們的瓶頸，依舊卡著他們，柳豔進入破百之後，幾乎退出了晉級超能的行列。
剩下的三人，陳堅、吳超傷勢剛愈，最近吸收神秘能也不敢吸收太多，雲瑤傷勢不重，早就痊愈了。
這幾日倒是吸收的多，沒想到真晉級了！
見李皓一來就看向雲瑤，辦公室中，翹著二郎腿的柳豔，一臉的不樂意：“看什麽看！她臉上長花了？”
自從晉級破百，她現在對雲瑤沒以前那麽顧忌了。
李皓有些尷尬，沒接話茬，看向劉隆，敬了個禮：“老大！”
“嗯，你來了，人就齊了！”
他見李皓之前看雲瑤，此刻微微露出一些笑容：“看樣子，你雖然實力不強，感應能力還算可以……感受到了一些不同？”
“嗯！”
李皓點頭，再看雲瑤，不由道：“恭喜雲姐！”
雲瑤臉上露出一抹不知道是不是笑容的笑容，微微點頭，輕聲道：“僥幸晉級罷了，打開了超能鎖，成為了超能者，隻是可惜……”
她歎息了一聲。
劉隆平靜道：“晉級就已經很不錯了，還苛求太多做什麽？”
柳豔見李皓不懂，笑嗬嗬地解釋道：“雲瑤是晉級了，結果她之前有點治療能力的超能，忽然沒了，這家夥，匹配的居然是水係能！從醫生，一下子變成了玩水的！”
劉隆則是替雲瑤辯解了一句：“正常！沒進入超能之前，誰也無法確定自己到底匹配什麽能力，何況，水係能力，其實也有治療效果，水係超能者，在一些超能組織中，有時候也會承擔治療師的作用！”
說是這麽說，實際上兩者還是有區別的。
治療師，更偏向於光能或者木能，水係能力，在治療上的效果，並不如前兩者。
雲瑤此刻也露出了一些笑容：“沒關係，晉級了就好，總比某些人沒晉級要強。”
“沒晉級？”
柳豔冷笑：“真當破百武師是假的？不服氣，可以試試！”
“行了！”
劉隆打斷了她們的爭論，小隊中就這兩女的，偏偏彼此看不慣彼此，以前柳豔還忌憚一些，現在進入破百，也開始爭鋒相對起來了。
他看向李皓，笑道：“喊你來，還有好消息要公布！”
說罷，劉隆微微有些振奮：“白月城有消息傳來了，銀城巡夜人分部，應該可以成立！郝部長回去後，給予了一些幫助，而且這次來銀城的幾位巡夜人，也在其中出了一些力，考慮到這些，白月城那邊答應了，銀城分部可以成立！”
此話一出，其他幾人，紛紛露出喜色。
李皓也有些欣喜：“老大，這是說，咱們又可以漲工資了？”
“……”
劉隆有些無語，看了他一眼，你小子什麽腦袋？
這是工資的事嗎？
他有些沒好氣道：“廢話！成了巡夜人，我們的工資就不再是錢，而是神秘能！一方神秘能，價值多少？是工資能替代的嗎？”
李皓卻是有些訕訕，我知道，可神秘能我不缺啊，老師很多。
可是錢……真的缺。
老師也許有，但是神秘能李皓好意思要，錢……真的不太好意思了。
神秘能比錢更值錢，可那玩意，是修煉用的，李皓是學生，袁碩是老師，支援點沒啥。
可沒錢吃飯，沒錢住房，沒錢買車……這個難道也要開口朝老師要？
多丟人啊！
20的人了，連自己都養不活。
劉隆懶得管李皓想什麽，心情還是很好的，繼續道：“按照其他城市的配置，若是巡夜人銀城分部成立，一般情況下，最少需要10人以上，才能完成構建！”
“其中，分部部長一人，巡城使擔任。副部長一到兩人，高級巡察使擔任。行動組組長一人，巡察使可擔任。”
“因為人少，框架小，和大城不同，就做了這些配備設置。”
他看向眾人：“根據我得到的消息，這一次，白月城並未空降分部部長，我應該能直接升任分部部長！”
此話一出，眾人更是大喜過望！
柳豔都忍不住雀躍道：“老大，上麵這次怎麽這麽大方？”
劉隆笑了起來：“各方麵因素，其實主要一點……和袁碩有關，那家夥和巡夜人一些強者並不是太融洽，他在這，很多人其實不太願意來銀城，可能還得受他壓製！而且銀城太小，加上得罪了紅月，紅月也許會來襲擊，所以，日耀境界的強者，沒人願意來。”
至於日耀之下，人家也不傻。
劉隆是破百巔峰的武師，你初來乍到，到了這裏，結果還壓了劉隆一頭，你怎麽管理？
其他人聽你的嗎？
考慮到這一點，白月城方麵也幹脆，成立就成立，但是部長還是選擇了劉隆。
幾人都很開心！
李皓也笑的合不攏嘴：“其他人看不上，咱們看得上就行！老大成了巡城使了！”
巡檢、巡察使、巡城使，這是巡檢司的三級體製。
巡檢分三級、二級、一級，巡察使分低級巡察使、高級巡察使，而巡城使也一樣，隻分兩級，低級巡城使，高級巡城使。
當然，低級這兩個字一般不會說出來，隻是大家私底下這麽說，實際上低級巡城使和低級巡察使，大家都是默認為巡察使和巡城使。
而高級，則會加上高級兩個字，顯得更高端一些。
劉隆也露出了笑容，又按了按手：“我這也是趕鴨子上架，沒辦法的事！銀城巡夜人分部成立，不是升官那麽簡單的事，大家都明白其中的意義。”
“這一次找大家，一方麵是分享喜悅，另外一方麵，主要是副部長人選，如果是一人，那我可以推薦一人，如果是兩人，可能白月城會來一位擔任副職，另一位我來推薦。”
這也是慣例了。
此話一出，柳豔瞥了一眼雲瑤，一下子知道老大猶豫不決的意思了，哼了一聲：“她要那就給她好了，我才不在乎！畢竟人家是超能者，我一介武夫罷了！”
劉隆有些無語，內涵誰呢。
誰不是武夫？
我也是！
雲瑤則是麵色平靜，好像一點也不生氣，見劉隆看來，平靜道：“我不需要，她喜歡那就推薦她便是，她本就是副隊長，也是巡察使，剛好足夠用了。”
兩人都表示無所謂。
而一旁，沒怎麽吭聲的李皓，忽然小心翼翼道：“那個……我可以插一句話嗎？”
眾人紛紛看向他，有些疑惑。
你插話幹嘛？
你也要？
別鬧！
李皓一臉尷尬，小心翼翼道：“那個……我……我提個小建議啊，真的，小建議！副部長，一般都是巡察使，柳姐現在已經是了。”
“小隊裏，現在還有我、吳哥、陳哥、雲姐，我們幾個都是一級巡檢。”
他前兩天才升職的，可惜，沒能一步跨入巡察使。
李皓繼續道：“不如咱們商量商量，老大推薦我們四個當中的一個當副部長……咳咳，官方那邊這麽說罷了，私底下，還是柳姐當副部長。這樣的話，咱們就能多一個巡察使了，工資更高點，待遇更好點，至於副部長的其他福利，都可以給柳姐……”
“利益最大化！”
李皓又補充了一句：“要不然，柳姐就算上去了，也還是巡察使，哪怕高級巡察使都難升，有些太浪費了！”
劉隆幾人目瞪口呆！
這賬，還能這麽算？
他們真沒考慮過這一點，因為職級在他們看來，其實不算太重要。
而李皓，卻不這麽認為，繼續道：“我聽王明說，哪怕在巡夜人當中，不同職級，待遇不同，實力是一方麵，職級也是一方麵！有些老巡檢，老巡夜人，也許實力不算太強，可資格老，現在轉成了文職，職級高，也有相當大的話語權！”
“既然如此，咱們別不當回事，在銀城是無所謂……可是……”
李皓一臉振奮道：“可是咱們都在進步，等到哪天，我們都成了超能者，成了破百鬥千……如果還是巡夜人體係中一員，那職級就很重要了！”
“比如老大，這次升職了，成了巡城使，若是安排到白月城，也會有個不錯的位置，可若是老大還是巡察使，去了白月城，白月城巡察使一大把，那時候怎麽安排老大？”
“咱們地位高了，話語權大了，哪天銀城真的守不住了，咱們能說上話，也能順利遷徙銀城居民，所以老大，職級不但有用，還有大用！我就不信，現在銀月行省的高層都是超能者，都是日耀、三陽層次的！”
劉隆陷入了沉思中，片刻後，深吸一口氣，看向李皓，沉聲道：“你說的不錯，從銀城來看，其實無所謂，但是真要是最後守不住銀城，加入了白月城……那職級的確很關鍵！”
“如今，官方是普通人和超能者共管，並非完全看實力，有些實力強的超能者，他也沒心思管理城市，所以大部分工作，還是普通人來做。”
他說完看向幾人：“李皓提醒的對，柳豔就算成了副部長，也沒辦法升職，她成為巡察使時間不長，高級巡察使還需要一點時間，倒是你們幾個，可以借助這次機會成為巡察使！”
雲瑤卻是再次拒絕：“我沒興趣，我對這方麵不感興趣。”
吳超幽幽笑道：“老大，別看我了，我不行，哪怕名義上的也不行！讓陳胖子上……”
陳堅憨憨道：“我也不行！老大，你知道的，我見了那些大官就害怕，要是成了副部長，那要是去接待一些大人物……我還不得腿軟？”
劉隆微微一愣，都不願意？
他再看李皓，李皓一臉的喜色：“老大，我願意！”
“……”
全場安靜。
連柳豔都忍不住好笑道：“你是不是早知道他們不願意，所以故意這麽說，就是自己想升職？我說小皓皓，你才多大，已經升了一級巡檢，你還不知足？”
李皓卻是笑的燦爛：“姐，不是這麽說，我要是從銀城古院畢業出來，我很快也能成為一級巡檢！所以前幾天升職……其實不算升職。巡察使，才是真的升職了！”
“要是陳哥他們願意，我當然沒想法，我畢竟年輕，後來的。可陳哥他們不願意……那我當然要為大家服務好，給團隊貢獻一份力！”
他說的好聽，實際上，就是想升官了！
喜滋滋的！
巡察使啊！
第一，工資高了，這個不用說。
第二，若是去了白月城，的確可以安排更好的職位……誰也不想從最底層做起，何況李皓已經在機要室打掃衛生幹了一年了。
第三，級別高了，地位高了，接觸的層麵高了，以後也會有些用處，比如說……更容易獲得一些關於紅月組織的情報之類的。
劉隆看著李皓，半晌無言。
他以為李皓提出這個，是想別人升職，好家夥，最後大家居然都拒絕了，就這小子義無反顧，恨不得馬上選擇他！
真行！
小小年紀的，倒是個小官迷。
“李皓，你能行嗎？”
劉隆皺眉道：“哪怕上麵答應了，也得要考察一下你，你才多大，而且你……斬十境……恐怕有點難度。”
李皓連忙道：“老大，這個簡單！您就對上麵說，是為了穩住我老師，拉我入夥，我要是普通巡檢，我隨時可以跑路，可我要是巡察使，已經算是中層了，就不好跑路了！為了拉攏我老師，一個巡察使算什麽？”
好家夥，理由都給自己找好了。
可是不得不說，真要這麽上報，上麵大概率不會在意李皓的實力，就是個擺設，連接巡夜人和袁碩的樞紐。
“那恐怕有人會說，你是走後門的……”
“沒關係，我不在乎！”
李皓很堅定！
我才不怕這個，巡察使到手，那才是貨真價實的好處。
劉隆這次無話可說了，看向雲瑤幾人：“你們確定不爭？”
雲瑤無所謂地搖頭，吳超幽幽一笑，陳堅憨厚無比，老實道：“就讓李皓來吧，他比咱們有前途！”
主要是李皓太陰險了！
陳堅還是選擇了支持，免得這小子強大起來了，陰他一把。
太壞了！
而吳超和雲瑤也沒意見，李皓雖然弱，可大家都知道，他到底是什麽樣的人，之前一個月冥，一個破百怎麽死的，大家都有數。
是個狠人！
他要升官，大家也願意成全他，其他幾人更在意自己是否能成為超能者。
“那就這樣吧！”
劉隆也沒料到最後會是這樣的結果，此刻，李皓已經笑的合不攏嘴。
巡察使到手！
而柳豔也沒在意，開口道：“老大，那按照配置，起碼需要10人，咱們現在才6人，就算上麵來一位副部長，難道還會給咱們再配備幾位超能？”
劉隆思考了一番，搖頭道：“不好說！有可能會配備，有可能不會，如果上麵不來人，那就需要等一段時間，等新人晉級！白月城那邊，很快會招攬各城新人進行引能入體，有可能會給咱們分幾個新人，星光師。”
聽到這，幾人撇撇嘴，好像不太看得上。
星光師有啥用！
來幾個月冥，那才有用。
李皓此刻也從興奮中恢複過來，想了想道：“要不咱們自己招攬？”
“超能者都有數的，能招攬，早就被人招攬走了。”
“我是說武師！”
李皓解釋道：“招攬武師！咱們銀城本地就沒幾個厲害點的武師了？本地的不行，其他地方呢？武師雖然能力不如超能者，可咱們給對方機會，成為超能者……武師也願意出力！而且武師一旦晉級，斬十境也能成月冥，還有足夠的經驗，這比新人要強。”
“咱們處於銀月行省邊緣地帶，隨時都可能遭遇危險，帶新人真不合適……”
劉隆想吐槽，你就是個新人，還嫌棄其他人了！
可轉頭一想，有哪個新人，剛加入，就弄死了破百和月冥的。
李皓也有嫌棄的資格！
“試試看吧！”
劉隆也沒拒絕他的提議，雖然未必有武師願意加入，武師更願意為一些大組織效力。
當然，那是以前。
巡夜人分部成立，他就不再是獵魔小隊隊長，而是正兒八經的巡夜人分部部長，這比獵魔小隊隊長更具有權威性，是官方認證的超能機構。
那時候，上麵還會分配一些神秘能，這比之前必須殺人要強的多。
旁邊，柳豔笑嘻嘻地摸了摸李皓的腦袋，李皓有些不自在，又怎麽了，摸我幹嘛？
這位老喜歡吃自己豆腐！
柳豔笑盈盈道：“小皓皓腦子挺好使，要不是實力差點，你當這個分部部長都行！”
劉隆看了她一眼，什麽意思？
柳豔笑道：“沒別的意思，老大別誤會！我就是有些好奇，小皓皓之前吸收神秘能速度很快，這一次獲得了32方神秘能，吸收了多少？現在在斬十境中，到了什麽層次？姐姐我晉級破百了，雲瑤這家夥也成了月冥師，吳超和陳堅因為傷勢耽誤，最近兩天才吸收神秘能……你可沒怎麽受傷，現在怎麽樣了？”
此話一出，劉隆都有些好奇。
李皓沒有晉級超能，這是大家都能看出來的。
那武師一道，他有進步嗎？
神秘能對實力提升還是有很大幫助的。
李皓有些羞澀：“一般般，提升的不多，有些浪費神秘能了。”
至於到底提升多少……我說我破百了，你們也未必信啊，就算信了，你們也會傷心的，畢竟我才進入斬十境幾天啊。
劉隆見他不太願意說，也沒追問。
至於提升，也許在斬十境中前進了一截，斬十中期？後期？
撐死了後期！
至於破百，他還真沒考慮過，幾乎沒這個可能。
“行，那大家這幾天多休息，過兩天正式文件下達，上麵具體如何安排，也該有個結果了，還有，李皓升任副部長的事，我會提交上去。”
一說到這，他不得不再次感慨：“李皓，你不去當文職可惜了。”
這家夥，一門心思要升官，還不如去幹文職，更有前途的感覺。
李皓急忙道：“老大，我這不是托你的福嗎？要不然，哪有我的機會，再說了，也是各位哥哥姐姐照顧，知道我年輕，太窮了，給我機會，加點工資……我家我昨天去看了，上次炸藥炸的就是我家那邊，樓層都快塌了，我這幾天正在尋思著，找個新房子呢！”
是的，家那邊，雖然沒全塌，可也差不多了。
戰鬥的那一晚，銀城發生大爆炸，李皓家所在的小區，就是紅月襲擊的目標之一。
當時隻是為了引走劉隆，倒也沒傷人，可爆炸還是導致那棟老樓有些塌陷，樓下的大爺大媽嚇得從**掉了下去，聽說摔斷了腿，被兒女接走了。
現在那邊也沒人吵鬧了，可那邊的確不適合居住了。
李皓正想著，最近找個新地方住呢，總不能一直住老師家，一天兩天的還行，時間長了，老師神出鬼沒的，李皓打個噴嚏，老頭子都能冒出來說一句“年輕人要注意節製”。
多次下來，李皓也扛不住這個老不修了。
“來和姐姐一起住好了！”
柳豔搭著他的肩膀，笑的嫵媚：“姐姐家的床可大了！”
李皓訕訕：“算了，我怕我吵到姐。”
“怎麽會！”
柳豔笑的開心，捏了捏李皓的臉蛋，“你這麽可愛，怎麽會吵到我呢。”
李皓求援似的看向其他人，其他人卻是都避開了他的眼神，一副看戲的神色。
劉隆也不管他們，擺擺手道：“好了，你們出去吧！還有，出行都小心點，李皓也是，就算找地方，盡量不要離開城區太遠，要不然連救援都沒機會！”
“知道了！”
眾人紛紛離開。
走出辦公室，卻是看到木森迎麵走來，大家打了個招呼，也沒太過熱情交談。
木森卻是自來熟，和眾人招呼了一聲，又看向柳豔，笑嗬嗬道：“恭喜柳隊長了，接下來該稱呼柳部了！”
柳豔笑的燦爛：“別這麽說，司長可是巡城使，再說了……我也不是部長！”
說罷，帶著李皓一起離開。
想必木森來，也是為了討論這事，不知道他聽到要舉薦李皓當這個副部，會是什麽反應。
走了一截，距離木森有點遠了，柳豔這才收斂了笑容：“這個胖子可不簡單，你可別被他的笑容迷惑了！木森進入破百的時間，也許比老大還早！這胖子來銀城任職，不知道打的什麽主意，不過據說他家在白月城也有些底蘊，能不得罪就別得罪，但是也別靠太近！”
李皓點點頭，有些好奇：“司長是破百圓滿嗎？”
“不好說，可能是，之前對付那位飛天的超能者，據說他一刀把人劈了下來……反正最少也是破百後期！”
李皓了然，沒再詢問。
……
同一時間。
白月城。
巡夜人銀月行省總部。
王明一臉震驚，半晌才痛苦道：“我……去當這個副部長？”
又去銀城？
我壓根不想去啊！
在那邊，我丟人丟大發了，我這一去，不是被人笑話嗎？
再說了，那邊太偏僻了，他不明白，為何上麵會讓他過去。
自己已經晉級滿月，相當於破百後期，在巡夜人總部這邊也算是少年天才了，你們把我安排到那合適嗎？
對麵，黃雲笑道：“這是幾位部長的決定，第一，你是袁碩的記名弟子，去了更容易立足！第二，你和劉隆畢竟有過一次聯手戰鬥的經驗，他更容易接受你。第三……注意李皓的一舉一動！”
黃雲沉聲道：“李皓，八大家傳人，唯一的傳人！雖然大家現在不提了，不代表就忽視了！你和李皓認識，你去了，也能更好的和他接觸，甚至是貼身保護……紅月不會輕易放棄！當然，他們的強者現在我們都盯著，可紅月組織很大，我們不可能全部都盯著！”
“王明，你去了那邊，身負重任！資源什麽的你放心，不會少了你，有事隨時和我聯係。”
王明欲哭無淚！
說的簡單，銀城距離此地極遠，一般情況下可聯係不上。
這下完蛋了！
自己這算是被發配了嗎？
他忍不住道：“那胡浩和李夢呢？”
自己倒黴，這倆……不會比自己更好吧？
黃雲笑了，“他倆？他倆也去，銀城巡夜人機構不夠強大，人太少，你們三個月冥加入其中，剛好，可以將整個框架搭建起來！你去擔任副部長，他倆就看那邊怎麽安排了，你好歹比他們強一些。”
王明聽到這話，自我安慰了一陣，好像也是。
隻是……真的不想去啊！
尤其是去了，麵對李皓和劉隆這些人，真的讓人難受。
可是，上麵的決定都下來了，他也沒辦法拒絕，隻能懇求道：“那等那邊安穩了下來，我隨時可以回來嗎？”
“當然！”
“那就好。”
王明鬆了口氣，希望可以盡快回歸，銀城，實在是太小了，而且也是自己的傷心地。
黃雲打發走了王明，再次露出了笑容，喃喃道：“總算弄過去了……回來……銀城遷徙的時候再回來吧！”
上麵已經有了決定，遷徙計劃繼續。
至於銀城，也在這個行列。
至於到底什麽時候，看情況了。
