第50章 新官上任三把火

銀城巡夜人分部即將建立。
7月28號，銀月行省正式發函，公文下達，開始籌建銀城分部。
消息一出，其他各城羨慕的羨慕，嫉妒的嫉妒。
銀月行省32城，如今有巡夜人分部的，隻有9城。
銀城是第十座建立巡夜人分部的城池。
巡夜人數量有限，大多集中於大城，白月城人口三千萬，耀光城人口破千萬，其他一些城市，以前是以五百萬人口為基礎，才會設立分部。
人口，是一個重要考核指標。
達不到的，一般不會建立巡夜人分部，以防超能力量太過分散，被其他組織逐一擊破。
銀城分部建立，這還是破天荒的第一次。
不過，考慮到袁碩的存在，以及有些秘密的銀城八大家，這個分部最終還是成立了。
不止如此，這一次白月城也算是重視了，下派了三位超能者。
而且不是新人！
三位都是月冥層次的存在，據說還有一位月冥滿月層次的強者。
……
28號。
上麵發文件下來了，李皓沒關注。
此刻的他，正在一座四合院中轉悠，很大的宅子，建築麵積400多平，關鍵是還有個上千平的院子。
獨門獨院！
李皓一邊看，一邊吸氣。
他忍不住轉頭看柳豔：“姐，你是不是太高估我了？”
柳豔熱情的非要給他找房子。
李皓實在是拗不過她，隻好讓她幫著找。
好家夥！
我讓你找個兩居室就行，最好是一樓，如果不是一樓，那最好找個隔音好點的地方。
結果……一大早柳豔領著他來了這。
這裏處於銀城東城區，算是富人區。
銀城的一些有錢人，幾乎都住在這邊。
來的時候，李皓就覺得有些不妥，這邊房價很貴的，銀城房價，均價3000多，而這邊，已經達到了5000。
李皓在巡檢司，他是三級巡檢的時候，月薪2000星幣。
在銀城，其實算還行了。
省吃省喝的，一年也能存個兩三萬，主要還是公家飯碗，很多東西可以報銷，還有一些獎金，拿到手，一年存個兩三萬問題不大的。
縱然如此，想買個100平的房子，一般也要30萬以上了，幹個十年不升職，應該問題不大。
當然，現在李皓升官了，肯定簡單多了。
然而，在這地方，一個獨門獨院的大院子，這不得四五百萬以上了？
李皓都沒敢高估！
反正最少這麽多！
他可沒錢，至於賣神秘能，賣給其他超能者是犯法的，賣給自己人……他們也沒錢。
柳豔也在左看右看，東張西望，臉上帶著笑容，不太在意道：“高估什麽？你馬上就是巡夜人分部副部長，在銀城，也是排的上號的人物了！難道讓你去住筒子樓？至於房子……你都是巡察使了，還怕沒房子住？”
李皓一聽這話，有些咋舌道：“貪汙？”
“切！”
柳豔有些鄙夷：“你就知道這個？貪什麽貪？這是戰利品！懂嗎？按照巡夜人的規則，戰利品上繳，然後按照規則，進行分配！這房子，是我們上次的戰利品！”
戰利品？
李皓一愣。
“你忘了那個周賀？”
“哦哦哦，記得！”
李皓記得這個人，第一個被自己打死……不對，被隊長他們審訊打死的武師。
“這就是他買下來的！”
柳豔笑的開懷：“對了，還有一輛車，你看到過的。現在也在巡檢司車庫裏，回頭你開走！這個周賀是你抓捕的，你現在升官了，他的房子和車子，你先收著吧！”
此刻，李皓才知道，這房子原來有這樣的來曆。
他忍不住道：“那個周賀，一個斬十境，這麽有錢？”
“廢話，人家是武師，而且經營了這麽多年，幾百萬拿不出來？你也不想想，你要是願意，把這次戰利品的神秘能賣掉，你馬上就是千萬富翁！”
對他們而言，賺錢還是很容易的。
可是，一些錢財，有什麽用呢？
真正的好東西，你花錢也難買到。
就說這個周賀，讓他拿錢，三五百萬他能拿得出來，可他能用這些錢，買到三五方的神秘能嗎？
很難！
而且就算買了，吸收掉了，也不見得有太大的好處。
對李皓這個眼界低的家夥，柳豔也是無語了，她雖然沒錢，可柳豔還真不會為了錢發愁，哪像李皓似的，一天到晚就知道漲工資！
傳出去，還不讓人笑話。
之前他要升官，就是為了漲工資，這也是個大笑話。
李皓幹笑一聲，還是沒見過世麵啊，從小到大，最有錢的時候就是在巡檢司拿工資的時候，上個月他看了一下，自己存了一萬二了！
結果……不說也罷。
他再次看了看這個大院子，又走進去看了看，外麵複古，內部卻是裝修的很豪華，相當現代化。
總共兩層，還有個地下車庫。
這是前院，後院還有個遊泳池，和那些別墅區沒區別，園林式的建築，更符合李皓的口味。
“真大！”
李皓喃喃一聲，剛好回頭的柳豔，見他盯著自己看，忽然笑了：“開竅了？”
說罷，挺了挺胸。
還知道誇人了！
眼光不錯嘛！
李皓清醒了，頓時有些無語，轉移了視線，又朝其他地方看了看，有些意動：“姐，這個……其他人不需要嗎？就這麽分給我了，能行嗎？”
“無所謂的事！”
柳豔的確不太在意這個：“其實我們大多時候，都會住在巡檢司！你還年輕，加入小隊時間還短，所以你還有上下班的習慣，我們不一樣，我們加入小隊好幾年了，更多的時候，有空閑的話，都會留在巡檢司那邊。”
他們不太回家……回家，也是空無一人。
什麽是家？
隻是房子罷了！
真正的家，早就沒了。
劉隆說過，獵魔小隊的成員，都有自己的故事，從未聽說過他們有家人，有妻子，有孩子……
吳超和陳堅，好像一直都住在地下室那邊。
雲瑤也是，李皓每次看到她，也都是在那邊。
隊長倒是有時候會消失……至於是回家了，還是去哪了，其實也不清楚，說不定壓根就沒家，隻是出去轉轉罷了。
柳豔一個樣！
這些人，已經把小隊當家了。
李皓沒再說什麽，他其實也無所謂，不過他需要吸收神秘能，需要練武，有些秘術，不能外傳的，這是老師傳的，除非老師答應。
要不然，在地下室練武，練呼吸法，可能會外泄。
這是不可以的！
李皓沒再說話，而是進門，繼續看。
一樓餐客廳，客房、衛生間，除了這些，還有一個健身房，二樓是主臥、書房、兒童房之類的。
大多數房間，李皓是用不上的。
房子裝修不是全新的，應該有人住過，這樣倒是更好，不需要李皓做什麽，裝修什麽的，他也沒錢。
該有的東西都有，李皓要做的很簡單，帶上幾套換洗衣服就行。
越看，越是歡喜。
他還沒到柳豔他們這個地步，對物質上的需求還是有的，在之前的小區，打一套拳，都得被罵，李皓也難受。
現在好了！
前後院子，大的嚇人，上千平，隨便自己浪了！
柳豔此刻已經在一樓沙發上躺著了，見李皓從樓上下來，笑盈盈道：“小皓皓，房子很大，晚上很空，一個人住害怕不害怕？姐姐來陪你怎麽樣？”
“……”
李皓一臉平靜，左顧右盼：“姐，你說我要不要辦個酒什麽的，喬遷一下？”
“隨你！”
柳豔一臉的不滿，小家夥，這是無視我了？
李皓樂滋滋的，也不和她討論這些有的沒的，繼續道：“姐，上麵說這次會下派三位巡夜人，還都是月冥實力的，這麽一算，咱們小隊，破百和月冥就有6位了！”
不算自己。
算上自己，足足7位了。
說實話，這樣的實力，真的不弱。
銀月行省現在算上銀城是10個分部，除了缺少日耀層次的，銀城足足有7位破百層次的，不比其他一些城市的分部弱了。
“嗯，還行吧！”
柳豔也沒壓力，她晉級了破百，要不然還真有點壓力了。
“算上咱們，9個人了，再招一個，就差不多能滿足最低需求了。”
柳豔繼續道：“老大的意思是，我當行動組的組長，上麵來的三個，除了那個當副部長的，剩下兩個都會加入行動組，沒有破百的實力，還真壓不住他們！”
“行動組這邊，老大是想組建5人小組。吳超、陳堅，一個偵查員，一個盾防員，我當主攻手，那兩個超能，看他們能力再做分配吧。”
5人的小隊，算是能滿足一些基本需求了。
人太多了，那就需要更強的指揮能力，柳豔也安排不過來。
李皓卻是疑惑：“那我呢？”
“你們當官啊！”
柳豔笑了：“一正二副，你們三個以後就是喝茶看報聽匯報的！怎麽，還能指望你們這些當官的上前線？”
李皓無語，劉隆之前還是隊長呢。
柳豔見他沉默，很快又笑道：“開個玩笑，平時你們不需要跟我們出任務，遇到危險，自然要一起上！老大的意思是，你先負責一些基礎的文職工作。小隊的人多了，正式框架也搭建起來了，需要一些文件處理，歸檔……包括一些情報的獲取工作，以後大多都會讓你來做。”
“還有功勞、分配、資源儲備、庫房之類的，都需要你來統計劃分，還是很忙的！”
後勤工作，並沒有那麽輕鬆。
隻是安全性會相對高一些。
以前都是自己人，功勞就是劉隆來分配，可一旦加入了巡夜人，還是這套規則，那外來人也許就會不滿意了，這也得需要李皓來做。
李皓聽到這些，倒也沒說什麽，後勤就後勤，他其實也不在意。
最近幾日，李皓也在做一些文字歸檔工作……袁碩的文字歸檔，還是無字天書的那種，就在腦子裏進行歸檔，李皓感覺自己腦子都麻木了。
不過老師每天會讓他死記硬背很多東西，他也沒辦法，隻能強行去背。
真要出外勤，李皓還扛不住。
這時候，柳豔站了起來：“看完了，回去吧！上午來了文件，巡夜人效率還算可以，下午那幾個家夥可能就要來了，咱們還是要接一接的，關於你的正式任命，今天下午應該也能到了。”
李皓點點頭，兩人一起出門。
李皓沒車，雖然周賀的車說分給他了，可現在還在巡檢司。
柳豔倒是有車……巡檢司的。
她本人有沒有，李皓也不清楚。
出門，車就停在院子門口，沒有開進去，能開進去的。
這一片，附近環境很好，小院並非隻有一戶，附近也有一些小院，不過距離都挺遠，最近的也有兩三百米的距離，給予了每一個住戶最大的隱私環境。
李皓和柳豔剛要上車，一亮黑色小車，在他們麵前停下。
車窗打開，一人探出頭，露出一些笑容：“柳隊長！真巧，在這也能碰到。”
是個男的，年紀看起來不算太大，三十多歲的樣子，看起來很順眼，斯斯文文的。
李皓不認識，看了一眼柳豔。
柳豔也露出了笑容，李皓一怔，這笑的……真夠燦爛的。
不等李皓詢問，柳豔朝那邊走去，笑容一直很燦爛，李皓隻好跟了上去，實際上卻是有些不得勁，這麽熱情幹嘛？
不是對柳豔有啥想法，隻是男人嘛，你對我好可以，對其他人也好……我就不開心了。
正想著，柳豔從背後取出了什麽東西，下一刻，一副手銬，直接將對方伸出來的手拷住，臉上笑容瞬間消失：“你跟蹤我！”
“柳豔，你……”
男人有些惱火：“我住在這，剛好遇到，你做什麽？”
“你跟蹤我！”
柳豔卻是麵若寒霜：“這麽巧，剛好就遇到了？我現在懷疑你和一些非法組織有聯係，跟我走一趟巡檢司，另外，以你的身份，你可能知曉巡夜人分部即將成立，所以我有理由懷疑，你現在是為了探查巡夜人的動向，敢打探巡夜人行蹤，你這一次死定了！”
“柳豔，你栽贓我！”
男人大怒：“你別跟我來這一套，柳豔，差不多就行了，我說了，隻是巧遇……”
柳豔冷哼一聲：“是不是，進了巡夜人再說！你能活著出來，再跟我說這些！李皓，過來，押送犯罪嫌疑人前往巡夜人受審！”
李皓也有些疑惑，剛剛的心思全部散去。
此刻就一個想法，至於嗎？
嚇唬嚇唬得了，感覺像是對方追求柳豔，柳豔不樂意接受，不過真送到巡檢司，好像也不太合適吧？
想歸想，他還是迅速上前，抓住手銬，沉聲道：“下車！”
“你敢！”
男人怒氣衝衝的，狠狠瞪了一眼李皓，剛剛的從容全部消失。
真被柳豔打了個窺探巡夜人動向的罪名，他不死也得脫成皮。
“柳豔，你別太過分了……”
“你再嘴硬一句試試？”
柳豔麵色冰寒：“再嘴硬，我當你反抗執法，就地擊斃！”
男人瞬間閉嘴，好漢不吃眼前虧，他壓下火氣，咬著牙道：“行，我錯了！柳豔，我不是窺探你們，我隻是路過，我家就在前麵！你知道的，再說巡夜人分部都還沒成立，我窺探什麽？”
“你看，公文才下達，你都知曉了，你不是窺探是什麽？”
男人閉嘴，此刻一言不發。
再說下去，也沒必要。
柳豔冷笑一聲，淡淡道：“李皓，給他打開手銬，盯死了這個家夥，以後但凡有些出格舉動，就地擊斃他！”
“是！”
李皓應聲，還是幫著打開了手銬，很快，跟著柳豔一起上了巡檢司的車，至於男人，從後視鏡看去，此刻正露出憤怒的麵容，死死盯著他們。
……
車上。
李皓有些好奇：“姐，剛剛那個誰啊？”
“喬鵬！”
柳豔一邊開著車，一邊平靜道：“他就住在你前麵一棟，盯死了他！這家夥還有個身份，喬氏礦業的副總，他爹就是老板！”
喬氏礦業！
李皓瞬間想起來了，有些意外：“銀城大企業家，有錢人啊，據說喬氏礦業資產幾十億……真的假的？”
還有，這家夥怎麽和柳豔結仇了？
“喬氏礦業不簡單！”
柳豔沉聲道：“明麵上是礦業，實際上卻是暗中開發古文明遺跡的一家企業！喬氏礦業有專業的采礦隊……或者說，盜取古文明遺跡的團隊。當然，古文明遺跡，也沒那麽容易開采便是。我主要是懷疑他們和一家超能組織有關係……有可能就是紅月！”
李皓眉頭一皺：“為什麽這麽說？”
若是確定，這家企業應該被連根拔起了才對。
“喬氏礦業成立很多年了，而且就成立在銀城，銀城你知道，要什麽沒什麽，說是銀城城外有礦山……屁，這些年也沒見開采出什麽來！可喬氏企業一直就在這待著不走，以前沒想太多，可自從紅月來襲，銀城有個八大家存在，我就懷疑這些家夥和超能組織有關係！”
柳豔說罷，頓了頓又道：“未必是紅月，可能是閻羅！”
怎麽又變了？
李皓有些古怪。
柳豔卻是冷笑一聲：“反正十有八九！沒證據，就是猜測。我的事，老大可能和你提過，這麽說吧，你姐夫當年就是喬氏礦業的工程師，負責一些瑣事，有一次你姐夫回來告訴我，礦山上好像挖出了什麽不尋常的東西，可能是古跡……當時和現在不同，銀城哪來的什麽古跡，我也沒太在意……”
“沒多久，你姐夫死了，被人殺了！”
“殺他的那個人，就是喬氏礦業的一個安保隊長，據說是因為雙方在工地上起了衝突，有了口角，那家夥一怒之下，用石頭砸死了你姐夫！”
“我收到消息，馬上帶人去抓捕那家夥，抓捕過程中，那家夥逃亡了，沒多久，再次收到消息，就是那家夥加入了閻羅，而且吸收了足夠的神秘能，一舉成為了月冥層次的存在！”
李皓聽著，微微皺眉道：“姐，你的意思是，喬氏礦業和閻羅有聯係，他們可能是閻羅在銀城的根據地，在這，目的就是為了挖古遺跡，而且發現了什麽，被姐夫發現了，然後被人滅口了？”
“十有八九！”
“那……怎麽不和巡夜人那邊說？”
李皓還是提了一下，巡夜人看起來的確沒啥用，可是……好歹也是官方唯一的超能組織。
“剛得罪了紅月，你覺得現在說，巡夜人還能得罪閻羅嗎？”
柳豔卻是比他看的清楚：“巡夜人實力可能比不上三大家的任何一家，現在已經和紅月撕破臉了，再和閻羅撕破臉，你覺得能抗住嗎？說上去了，若是外泄了，被閻羅得知，反而更麻煩，給自己找不自在。”
李皓點點頭，他考慮了一下，也許的確不該說。
可他還是說道：“那姐你今天對這個家夥不客氣……就不怕他懷疑你知道了什麽……”
“你不懂！”
柳豔忽然露出了笑容：“我若是對他不管不問，他反而會懷疑我是不是知道了點什麽，現在剛好，我要加入巡夜人了，忽然對他不客氣，他反而會安心一些，起碼我是不知道什麽秘密的，要不然，我就該忍著才對。”
“李皓，一味的退讓隱忍，有時候也不是好事，反而容易讓人懷疑。”
柳豔點撥了幾句，又道：“還有，銀城八大家……你是八大家現在唯一的後人了，我查過了，其他七家，徹底沒人在了！去外城的那些人，也都死於各種意外。”
“所以，銀城必然還有秘密，我懷疑銀城有八大家的遺跡，李皓，若是如此，他們現在開采的，可能就是你家的祖墳！”
李皓一臉無語。
祖墳……聽起來真別扭啊。
柳豔繼續道：“這一次，紅月動靜這麽大，哪怕原本不知道八大家的，現在也都知道了。包括閻羅、飛天，我懷疑他們以前可能就知道，還有一些中小組織，以及巡夜人。”
“你看現在風平浪靜，其實並非如此。”
“所有人，現在的目光可能都在你身上。你在銀城不走，也代表著危險，現在沒有表露出來，那是因為袁老在，等他離開了銀城，你再看，這裏必然會成為整個銀月行省最亂的地方！”
亂！
這是必然的，柳豔其實不傻，她早就有過猜測，現在安靜，那是因為有位斬三陽的強者在這，可一旦對方離開了，等著吧，必然亂成一鍋粥。
李皓沉默不語。
過了一會，李皓開口道：“姐，你們知道要亂，為何不走？”
“走？”
柳豔笑了：“去哪？再說了，為何要走？亂才好！富貴險中求！作為武師，沒有進入超能，我現在極其渴望大量的神秘能！巡夜人分部一旦成立，殺了敵對陣營的超能者，也有獎勵。再加上工資、殺超能者的神秘能，這才是我的機會。”
“否則，我剛跨入破百，一輩子也別想進入超能了。”
她知道這裏危險，那又如何？
她不怕！
賭的就是此地危險，危險才有機會，否則，何年何月，才能以破百身份跨入其中？
說到這，她忽然道：“我能破百，還得謝謝你。”
這謝謝，有些意味深長，說不出是歡喜還是無奈。
是的，她能破百，李皓功不可沒。
這家夥，給她輸入了大量的那種特殊能量，回去後她就發現，自己體質增強了，超能鎖好像更穩固了，這才是她晉級破百的原因。
這一點，她之前沒說。
李皓一怔，我？
劍能！
明白了，李皓也是訕訕：“我當時隻想著給你療傷。”
“沒事。”
柳豔繼續開車，笑道：“破百也好，起碼有點自保的本錢了，否則，若是超能還是無法晉級，現在的情況下，斬十境根本不足以自保。”
李皓沒說話。
心中想著其他的事。
八大家，果然還是引起注意了嗎？
他知道會這樣，可是，之前大家好像都避而不談，他都以為大家不在乎了，原來還是在乎的。
盡管八大家好像是很久以前的傳說了，可如今超能複蘇，加上李皓這邊，拿出了李家的劍，還交給了巡夜人，紅月又在這折損了一位三陽強者。
就這一下子，不止銀月行省，也許連其他行省都有強者注意到了這邊。
而今，袁碩在這待著，所以沒什麽動靜，老師一走，正如柳豔所言，這裏，也許很快會成為風暴的中心。
“也好！”
李皓心中嘀咕。
這也是機會。
如今的他，剛剛跨入破百，但是他的實力還在不斷進步，老師這邊，已經取走了庫房中的神秘能，老師說了，會為他弄一些五行能。
他那邊的能量，主要是金能，那個三陽就是金係的，而那個日耀，是雷係的。
這些雖然也能幫助李皓，卻是沒有五行能均衡幫助大。
老師也需要時間去和其他人換取不同的五行神秘能。
“這幾天，我感覺自己的三疊勁快成功了，也算是小小的提升吧。”
他從後視鏡中，看到了喬鵬的身影漸漸遠去。
喬氏礦業！
可能是閻羅的外圍組織，這一點，他也記了下來。
……
巡檢司。
李皓和柳豔好像剛剛什麽都沒發生過。
大會議室。
木森此刻也在。
而李皓，看到了幾個熟人，有些意外。
王明也看向李皓，抬著頭，不吭聲。
他走之前，還和李皓說，銀城太小，不要在這待著，早點去白月城。
好嘛，沒多久，自己就跑回來了。
丟人啊！
木森看到柳豔他們回來了，笑了起來：“都來了，正好，巡夜人那邊的文件和人都到了，大家坐下，我來宣布一下任命！”
眾人紛紛落座。
王明也不和李皓說話，更不和李皓打招呼，因為他覺得太丟人了，此刻，大家都當他不存在就行。
“經過上級研究決定，銀城巡夜人分部正式成立！”
“擬任原銀城執法隊隊長劉隆，晉巡城使，擔任銀城分部部長一職！”
劉隆起身，上前，接過任命書，敬禮。
眾人紛紛鼓掌。
人不多，就小隊的一些人，和幾個外來的巡夜人，巡夜人還是機密，盡管知道的人很多，但是能保密就保密，盡量不會出現在大眾眼前。
“擬任原白月城巡夜人巡察使王明，擔任銀城分部副部長一職。”
王明上前，接過任命書，沒露出什麽笑容。
從白月城，跑到了這裏，擔任什麽副部長，就眼前這個幾個人，他還是個外來戶，有啥意思？
他原本就是巡察使，這次也沒晉升，毫無意義。
“擬任原銀城執法隊一級巡檢李皓，晉巡察使，擔任銀城分部副部長一職。”
“……”
王明呆呆地看著李皓，半晌，羞愧難當。
他也是副部長？
這個他真不知道。
我去，自己混的太慘了吧，和李皓同級了？
而下方，李夢和胡浩麵麵相覷，你看我，我看你，一時間尷尬的不行。
這麽說，李皓接下來還是他們的上級？
我的天，早知道李皓會擔任副部長，他們打死也不願意來這了。
還以為是柳豔呢。
柳豔怎麽說，也比他們大，而且資曆更深，除了沒能晉級超能者，擔任副部長還是可以接受的，結果是李皓。
王明這時候也忍不住了，低聲道：“劉部長……這……李皓……不是剛加入巡檢司沒多久，而且他還不是超能者……”
這也行？
劉隆平靜道：“沒事，李皓主要負責一些後勤工作，真正戰鬥起來了，還要指望王部長，王部長是滿月層次的超能者，銀城第一強者……”
王明臉色刷地一下紅了。
這是侮辱！
你劉隆什麽意思？
之前的戰鬥，大家都看在眼裏，劉隆一個打三個，他一個打一個都打不過，何況城內還有個袁碩，你說我是第一強者，這不是羞辱是什麽？
“劉部長！”
劉隆平靜道：“哦，是超能者第一強者！”
此話一出，王明頓了頓，安靜了下來。
這話，倒也算正確。
算了，不和這位計較，莽夫一個。
“擬任柳豔，擔任銀城分部行動組組長……”
任命繼續。
整個分部，9個人，算上柳豔，4位都算領導。
而下方，雲瑤、吳超、陳堅都無所謂，胡浩和李夢，看了看四周，忽然覺得孤苦伶仃的。
兩位月冥層次的超能者，在小小的銀城入職，結果……居然隻是個大頭兵。
連個組長都沒能撈到。
一時間，兩人差點露出哭臉，早知道這樣，還不如調去耀光城，哪怕去耀光城，他倆就算不是領導，也不至於當個大頭兵，好歹還有一些星光層次的超能者在，可以給他們當小弟。
現在好了，整個分部，除了他倆，還有吳超和陳堅兩位斬十境的武師最弱，關鍵是，這倆是武師，和他們不是一路人，還是劉隆的嫡係。
這下子真成小弟小妹了！
這時候，木森宣布完了任命，也露出了笑容：“恭喜諸位！尤其是李皓，恭喜了！我早說過，從銀城古院出來的學生，遲早可以出人頭地，沒想到這麽快，你就成巡察使了。”
他有些意外，又不算太意外。
上麵能答應，也很正常，畢竟得給袁碩麵子。
“巡夜人成立了，對我而言，對巡檢司而言，也是大喜事！”
木森笑嗬嗬道：“那這樣，以後銀城內，凡是涉及超能和武師的案子，都交給你們來處理，巡檢司隻負責普通人案件。當然，若是需要幫助，因為你們人手不夠，可以隨時從巡檢司抽調。”
巡夜人，還是太少了。
接下來銀城涉及超能的案子不會少，木森還是放了口，可以隨時抽調巡檢司的人協助。
劉隆沒太在意這個，考慮了一下開口道：“據我所知，巡檢司這邊，有最詳細的銀城超能武師檔案，巡檢司給我提供一份這個就行！包括各大公司、古院、機構內部的一些超能和武師的檔案。”
木森看向他，沒說話。
劉隆平靜道：“怎麽，不可以嗎？木司長，按照級別，你我現在同級！巡夜人有權力要求你將這些檔案，提交過來。”
“不是！”
木森皺眉道：“劉隆，你想做什麽？”
“新官上任三把火，我想點把火，有問題嗎？”
木森欲言又止。
這些檔案，以前隻有他可以看，因為這涉及到了整個銀城所有超凡層次的存在，斬十境武師，星光師，破百，月冥師……
銀城有嗎？
還是有的，隻是數量很少，而且集中在一些大公司、強力機構內部，比如銀城古院，內部其實就有武師坐鎮，不是袁碩，還有其他人。
見劉隆堅持，他也沒再說什麽，點點頭：“回頭給你。”
“不要刪除一些檔案！”
劉隆語氣平靜，“那些都和你無關，放心，我又不是壞人，我們是銀城守護者，不會作出什麽不理智的事的。”
“隨你！”
木森不再多言，轉身離去。
以後和劉隆少打交道，這家夥不是個理智的人，遲早被他拖累死。
等他走了，劉隆忽然露出了笑容：“總算可以大展拳腳了！”
一時間，眾人雖然不清楚他的意思，卻都是激動不已，王明也跟著激動了一下，很快，感受到了一些不同，劉隆看自己的眼神……不太對勁。
“要糟！”
王明下意識地想著，看我幹嗎，我一個外來戶，你不會讓我幹嗎吧？
