第51章 源神兵

“為了今天部門成立之喜，大家今晚一起去李皓家做客！”
木森一走，留下的人，以後都得一口鍋裏吃飯。
劉隆不是熱情的人，柳豔便主動張羅起來，喜笑顏開道：“小王，小胡，小李，你們仨沒問題吧？”
“……”
三人看向她，很快，李夢和胡浩看向王明。
這裏，你是老大，你說了算。
他們仨都是外來戶，和這些人不熟，王明是想當過江龍還是就此認慫，他倆看著就行。
而王明，壓根沒那心思。
在他的想法中，在這是過度的，他很快就走，在這和劉隆爭權奪利……沒那個閑工夫！
再說了，黃雲讓他多接觸一下李皓，他想了想，這個任務還是要完成的，很快便點頭道：“好，那就去李部長家做客！”
一旁，李皓有些無語。
去我家？
我那個新家，我自己都不知道哪裏有吃的，柳豔真會折騰。
出去吃不就算了！
柳豔才不管他怎麽想，笑盈盈道：“那先這樣吧，巡檢司應該也給幾位安排了住所，幾位舟車勞頓，先安頓下來，晚上我們來接你們。”
“勞煩了！”
王明也不多說，邁步就走，在這，他是一分鍾不想多待。
太別扭了！
盡管李皓和劉隆其實壓根沒太在意，可他不行，自尊心太強，有些受不了，一想到當初對付幾個超能，自己一招被人幹的受傷，還靠劉隆相救，他就覺得難受。
很快，三人一起離開。
等他們走了，劉隆忽然笑了：“還不錯！”
柳豔也笑著點點頭。
雲瑤也微微點頭表示讚同：“是這三個，好歹上次一起戰鬥過，血性還是有的，雖然也算是新人，又不算純粹的新人，實力都在月冥，不是那種老油條……”
對這三人，其實這幾位都很滿意。
至於戰鬥經驗不足……這不是問題。
怕就怕，上麵安排幾個桀驁不馴的，或者幹脆就是來爭權奪利的那種超能者，那就麻煩了。
不是任何一個超能者，都不在乎什麽權利的。
為了名利，有些超能者，也不介意幹一點讓你惡心的事來。
這下好了，這幾個家夥，還算可以。
一旁，陳堅也憨笑道：“是還行，上次咱們一起對付那幾個超能者，這幾個超能也幫忙了，都是熟人了。那個王明實力也不弱，比咱們強，挺好的！”
劉隆點點頭，這也是他安心的原因。
他不想爭權奪利，可一旦有人真的來爭權，他肯定不能善罷甘休，他明白，這個小隊有多重要，都是他信任的人，生死兄弟，他可不放心給別人指揮，容易死人的、
一旁的李皓，沒關心這些，而是頭疼道：“姐，我那也沒做飯的東西啊。”
柳豔無語：“你白癡嗎？直接訂餐啊，讓飯店給你送過去，在你那吃個飯而已，誰會下廚做飯？”
“……”
李皓一臉呆滯，請客……是這樣的嗎？
我長見識了！
合著，就借用一下地方是吧。
虧我還頭疼怎麽搞定呢！
劉隆也笑了起來：“就按柳豔說的辦，咱們這些人，隨便吃點就行，吃什麽不重要，接待他們幾個吃一頓，也是表達善意。”
說罷，又補充道：“吃飯的時候，李皓你可以和那個王明套套近乎，多聊聊，尤其是關於接下來超能方麵的事情。”
說著，頓了頓道：“八大家的事！”
李皓麵色一正。
這個他得關注！
他其實也很想了解八大家的事情，可惜，老師知道的不多，其他人都知道的不多，也不知道巡夜人是否了解的更多一些。
要說了解，李皓覺得，最好的辦法是把映紅月抓來，直接逼問，可惜，這不是做不到嗎？
既然如此，找王明打聽打聽也行。
李皓點頭，剛要出去點菜，劉隆又招了招手道：“別急著走！現在小隊正式成為巡夜人分部，還在地下室待著也不像樣！你去找個辦公樓，咱們搬進去，沒什麽東西要帶的……”
李皓點頭：“好，那讓我執法隊退出執法樓，咱們直接占了，免得搬東西，太麻煩了！”
幾人默默地看著他。
好家夥！
你這心，是真黑啊。
執法隊搬家！
我們才幾個人啊？
李皓看著幾人，有些莫名其妙，也有些不好意思，撓頭道：“怎麽了？咱們總部就在地下，庫房也在，搬走不太方便，那就讓執法隊搬走好了。執法隊的東西好搬，不行我給他們請個搬家公司搬。”
“……”
柳豔笑了，劉隆也無奈至極，擺擺手道：“你去辦！不過要是惹來罵名，你自己接著！”
不是個東西！
剛成立分部，就要鳩占鵲巢，李皓這小子，現在也算是原形畢露了。
等著挨罵吧！
幾人不再管他，開始聊自己的。
過了一會，幾人下樓。
……
一到樓下，幾人都是一愣。
樓下，執法隊忙的熱火朝天的，一個個的都在搬東西，配合的不行。
劉隆有些意外，這些人這麽好說話？
一個個的，還麵帶笑容，這是有什麽喜事了？
搬家啊，在這待了好些年，說搬就搬，也不覺得難受？
“隊長！”
眾人還是習慣性稱呼他隊長，路過的人連忙打招呼。
劉隆攔下了一位搬家的大漢，“老周，這麽主動，李皓那小子沒威脅你們吧？”
“哪能啊！”
被稱為老周的老巡檢喜滋滋道：“李巡察能做那種事？不是說了麽，隻要咱們搬走，今天之前搞定，每個人都可以去柳隊和隊長您辦公室選一把好槍，自己選，選中了火炮都能搬走！”
說罷，有些古怪道：“二位……應該知道吧？”
劉隆和柳豔對視一眼，有些無奈。
知道個屁！
這小子，真能胡扯。
不過轉頭一想，也是無所謂的事，這些火器，真需要的話，隨時都能弄到，擺在辦公室也隻是方便取用罷了。
何況，現在成立分部，按理說，這些巡檢司的火器，本就該上繳。
巡夜人很少配備火器的。
“知道！”
劉隆沒好氣地應了一句，又道：“就這樣，你們屁顛屁顛的就跑了？”
“那肯定不止啊！”
老周笑哈哈道：“隊長，李巡察不愧是高材生，幹大事的人！他說了，現在搬走，是為了以後更好地走進來！我聽說……那個……要招新人了？”
說罷，有些期待地看著劉隆。
巡夜人，在執法隊中不算秘密。
之前那一次，超能者出現，執法隊還親自參戰過，大家都知道了超能者的存在。
按照李皓的話說，現在這地方被征用了，銀城也有那個機構了，執法隊人人都有機會加入，但是需要選拔。
現在搬走了，回頭選中了，照樣可以回來。
而且還加工資，加福利，還能成為超能者。
大家都期待不已！
劉隆卻是微微皺眉：“老周，很危險的，你是老巡檢，知道的東西也不少。”
怎麽跟個小年輕似的，還激動上了。
老周卻是笑了起來：“隊長，我又沒指望成為那種人！李巡察說了，可以招幾個人進去，幹後勤服務工作，級別直接提一級，工資翻一倍，反正工資是上麵發，又不用你掏錢。李巡察還說了，不要白不要，他問過了，一般情況下，巡夜人……咳咳，可以在當地配備一個普通人服務機構，人手需要不少，都是加錢升職的事，不要白不要，您說對吧？”
劉隆有些尷尬，是嗎？
我不知道啊。
不，我沒想過這事。
原來如此！
巡夜人還有後勤服務部門嗎？
他原本想著，讓李皓去幹就行了，誰知道李皓轉頭就把這個給外包了。
這小子，真行啊！
一旁，柳豔幾人哼哧哼哧地笑了起來，陳堅也忍不住憨笑道：“李皓想的倒是不錯，還知道給咱老弟兄謀福利，也是，升職的事咱們不在乎，老周他們還是在乎的，能升一個算一個，反正上麵出錢。”
搬著東西的老周也興奮道：“就是啊！隊長，我還以為是你特意照顧老兄弟呢，難道不是？”
他有些失望。
這種好事，隊長沒想著咱們兄弟嗎？
還是李巡察夠意思啊！
劉隆有些尷尬，很快恢複冷傲：“滾蛋！我早就考慮過了，隻是擔心你們怕危險……”
“隊長這話說的，算了，我去問問李巡察，有沒有我一個名額……不和隊長你說了。”
說罷，老周屁顛屁顛地跑了。
劉隆一臉無奈，人走茶涼，我這還沒走呢，這些家夥，真夠現實的。
沒一會，李皓回來了。
見眾人忙著，連忙大聲道：“大家加把勁，晚上爭取搬好！新地方也不錯，另外，我剛剛去找了木司長，木司長舍不得放走大家，我好說歹說，就給了10個名額！而且隻能最多升一級巡檢，升巡察使太難了……所以我建議，最好是二級巡檢過來，可以利益最大化！”
“當然，三級巡檢若是也想爭取這個機會，再等等！等咱們部門擴大了，人手多了，我再在執法隊招一些大哥大姐過來幫忙！”
“李巡察夠意思！”
“不愧是銀城古院的高材生！”
“巡察使真給力！”
“……”
眾人一陣馬屁狂拍，對他們而言，還是很值得興奮的一件事，累死累活的，又不是劉隆他們這些單身狗，一個人吃飽全家不餓。
他們還得養家糊口呢。
升職加薪，對他們而言，還是很爽的。
……
一旁，劉隆默默看著，許久，看向柳豔，輕聲道：“這幾年，咱們一心追求超能，倒是忘記了平凡的生活，難怪之前執法隊亂糟糟的。”
因為他們已經忘了，這些兄弟需要什麽了。
升職加薪，隻要不超脫這個體係，是每個人都希望追求的。
而劉隆，這幾年沒有給他們。
至於李皓，這家夥到現在還把自己當普通人，他知道這些人想要什麽，所以也能滿足他們的要求，所以哪怕他剛升官，大家都樂得喊一聲巡察使。
喊一聲又不吃虧，隻要能進入這個後勤部門，那就是發財的意思。
柳豔微微點頭，又笑道：“和我無關，我一個副手罷了，老大，那是你的鍋，別甩鍋給我。”
說話間，李皓跑了過來，興高采烈道：“大家都願意搬走，我和木司長說了，木司長說，旁邊那棟樓可以給執法隊用，原本也是空著，稍微打掃一下就行！老大，你看，咱們現在就有自己的駐地了！”
劉隆失笑：“你倒是真會辦事！”
這家夥，原以為他會弄的怨聲載道呢。
“你怎麽想起來，還招一批人當後勤？”
“王明說的。”
李皓還記著這事呢，“他當時喊我去白月城，說我雖然是普通人，可是也沒關係，白月城那邊也需要普通人做後勤工作，所以我就問了問，果然，巡夜人分部也有招收普通人的權力的，不去一線而已，名額多少其實沒定，不過一般情況下，隻要不比巡夜人多，問題就不大。”
“你記性倒是好！”
劉隆誇讚了一句，忽然道：“可是，也別忘了正事！別一直想著當官，太官迷了不好，你還是想想提升一下自己的實力，你都是副部長了，現在這實力……過不去！”
李皓幹笑道：“老大放心，我一直在努力，爭取早日晉升超能！”
實力？
破百了，也還行吧。
磨刀不誤砍柴工，李皓又不想真的一直忙後勤，現在找些人分擔，也好接下來有足夠的時間練武。
……
忙忙碌碌的，弄了一天。
晚上。
巡夜人一行九人，開了兩輛車，一輛是柳豔他們開著，另外一輛就是分給李皓的那輛車，銀7219。
劉隆他們都在那輛車上。
李皓則是帶著王明三人。
王明其實不願意坐在副駕上，可後麵李夢和胡浩早就占據了，他也懶得和兩個人擠，勉強坐到了前麵。
可坐了一會，他不淡定了。
“李皓，你會開車嗎？”
他忍不住喊了一聲，上車之前，他都想好了，不和李皓單獨交談，結果這家夥怎麽開車的？
李皓有些興奮：“會啊！我以前開過車的，就是沒這輛車這麽高檔，開車太簡單了，會打方向、加油、刹車就行，老王你不會嗎？”
如今，他和王明同級，他也不喊長官了，王明歲數不大，李皓20，王明好像和他一樣，或者還小一點，之前這家夥喊皓哥的。
喊人家小老弟，也不是太禮貌，所以李皓選擇了喊老王。
王明無語了。
我不會？
我看你是真不會！
好家夥，加油、刹車、打方向就行？
說是這麽說……好像也沒毛病，可是這家夥開車，太他麽嚇人了！
王明決定淡定一點，還是轉移一下注意力好了，他怕自己被這家夥開吐。
“李皓，銀城這邊怎麽推薦你當了副部長？”
“哦，老大說我合適一點，其他人不太合適，所以就選了我。”
放屁！
王明想罵人，後麵，李夢也被開的有些晃悠，跌跌撞撞的，此刻，也隻好插話轉移話題：“李皓，你還沒到斬十境吧？這次分到了一些神秘能，你匹配到了合適的神秘能嗎？”
“沒！”
李皓沮喪道：“老師說了，也許我體質特殊，神秘能難匹配，等等吧。先從武師一道入手，武師一道厲害了，也不比超能差。”
“那你進入斬十境了嗎？”
“差不多！”
李皓笑道：“應該差不多斬十境了，我好像可以筋骨齊鳴了，隻是……沒有實戰過，老師說，不會實戰的武師和超能者都是廢物！”
這話一出，三人臉色都不太好看了。
好在，李皓把自己也包括進去了，要不然，他們還以為李皓內涵他們呢。
王明都快被他氣死了，壓下別扭感，繼續道：“你這幾天去找袁老了嗎？”
“去了。”
“他和你說什麽了？”
“很多，怎麽了？”
“沒事。”
王明見狀沒再說，看來袁碩的確沒說收徒的事，心中覺得還不錯，可轉頭一想，袁碩說都不說……果然，記名弟子就是不受重視！
得不到的在**！
袁碩真要大張旗鼓地宣傳，他們反而不樂意。
可袁碩連自己弟子都不說，好家夥，關門弟子和記名弟子的差距太大了，他們來銀城，袁碩壓根都沒過問過，真夠傷心的。
李皓卻是不管這些，一邊開車，一邊問道：“對了，李姐，胡哥，老師說，上次你們來，是為了保護他去一個遺跡，那遺跡在哪？現在怎麽取消了？”
李夢大大咧咧的，倒是沒隱瞞：“不是取消了，是延期了！那個遺跡，許多人都在盯著。袁老沒有晉級之前，我們這邊安排的是郝部帶隊，一位三陽帶隊，其他各家也差不多。大家都有限製的。”
“可現在，袁老是必須去的，哪怕我們答應不讓袁老去，其他各家組織，也希望袁老去，因為他對那個古跡很了解。”
“三年前，巡夜人探查過一次，結果那一次損失慘重，死了三位日耀強者，還有多位月冥強者。”
“那一次，袁老也受傷不輕……這幾年，巡夜人和其他組織也都探查過，結果都損失不小，所以，袁老作為當事人，他去是必須的，但是他能斬殺三陽，所以各家需要多一點時間去準備。”
這麽一說，李皓就了解了。
“一直在說各家組織，是紅月、飛天、閻羅嗎？”
“不止！”
李夢再次解釋道：“三大組織，隻是超能領域中最強大的三家組織！各種小超能組織，也是如雨後春筍，每年都有冒出來的，也有被消滅的，但是也有壯大起來的！”
“巡夜人和三大組織，是整個超能領域第一層次的，下麵還有弱一些的。”
“這麽亂？”
李皓剛說完，一腳刹車，慣性讓幾人都差點撞出去，幸好都是超能者，還能穩住，可幾人都是無語至極，這家夥差點開河裏去了！
李皓卻是沒當回事，他來了興趣，繼續開始開車，又問道：“李姐，那巡夜人就一點不管？要不幹掉立威，要不就招安，怎麽會有這麽多組織冒出來？”
李夢沒說話，王明不耐煩了，直接道：“哪有那麽簡單！超能者，後天培養的，倒是好解決，有些天眷神師，一開始就是超能者，甚至進步快的嚇人，比咱們巡夜人還快……你都沒發現他，人家就成了日耀甚至三陽了！人家又沒犯法，就因為他是超能者，咱們就要付出代價，去殺了他們？”
說著，又道：“至於招安……其實也有！但是，有一部分超能者不願意接受，那能怎麽辦？世界這麽大，你抓他，人家跑，強行讓他加入，離心離德，反而更麻煩。”
說到最後，歎息一聲：“關鍵還是巡夜人缺乏對超能者的吸引力！三大組織都比巡夜人對他們有吸引力！”
“為什麽？”
李皓好奇，有官方背書，還沒三大組織吃香？
這也是他不能理解的一點。
官方占據了所有優勢，當初剛崛起的時候，還有熱武器威懾，居然還沒三大組織強者多，這多廢物啊。
“哎！”
王明歎氣，李夢心直口快，也有些不甘心，直接道：“還不是因為神秘能！三大組織的成立者，成為超能時間更長，他們暗中積累，好像占據了幾個大的遺跡，或者其他東西……反正，他們可以產出大量的神秘能。”
“而巡夜人，起步稍晚，錯過了最好的時機，沒能占據一些產出神秘能的遺跡，也沒獲得一些重要的寶物，可以吸納神秘能的，就算有，也很少，數量不多。”
她也有些沮喪道：“你說，神秘能沒他們多，對超能者的吸引力能大嗎？如今，中部區域混亂，其實就是為了這個，巡夜人就是混亂的主力！”
王明輕咳一聲！
李夢不以為然：“本來就是！巡夜人總部……不是說銀月行省這邊，是中央總部，一些強者不甘心受三大組織轄製，暗中滅門了一些小組織，奪取了一些產生神秘能的遺跡和超能物品。結果被人發現了，幹的不太隱秘，現在三大組織發難，在中央區域大戰連連，逼迫巡夜人交出凶手，加上一些人渾水摸魚，那邊都快打出一鍋粥了！”
“也正因為如此，銀月行省這些地方，都很低調，巡夜人一般不敢貿然惹事，就是擔心周邊再徹底亂了套，而且中央區域，給我們的幫助不會太大，那些人纏住三大組織和那些混亂的組織，就算不錯了。”
這一刻，李皓才有些驚訝。
“你是說，中部區域那邊，巡夜人直接去搶這些東西……然後……被群毆了？”
“嗯！”
雖然這麽說，不太好聽，可李夢還是忍不住笑道：“你說的不算錯，是被群毆了！我聽說，好像，三陽之上的強者，都大戰了好幾次！巡夜人一家不敵這些人全部……不過，這次也是發飆了，連滅城彈都發射了好幾枚，當然，也死了不少人，反正雙方彼此忌憚，現在那邊亂的很。”
李皓忽然笑了：“有意思，這麽說，巡夜人在中央區域，還算強勢？”
居然敢直接背地裏滅門奪寶！
之前，他想著巡夜人都很無能的……咳咳，都很無奈的。
比如銀月行省這邊，都不得不放棄一些城池了。
結果，那邊打起來了？
還是巡夜人挑頭的！
出人預料。
王明見李夢不該說的也說了，隻好道：“還行吧！其實這事說起來……也不好聽。不是說，特意去和各大組織火拚，畢竟火拚，大家都損失不小。主要是幾個年輕的天眷神師，天不怕地不怕，又覺得神秘能不夠用，所以暗地裏就聯手了，找了一個小組織直接滅門奪寶了！”
“一開始沒人知道，後來爆出來了，可這事到了這地步，大家都沒法退讓了，就這麽打起來了。”
“本來就是火藥桶，差一點就爆炸，這算是導火索，一下子就點爆了中部區域。”
王明感慨一聲，又搖頭道：“那幾個天眷神師，也不是省油的燈！我聽說，原本雙方還在談判，一開始沒直接開打，那幾個家夥倒好，直接宰了閻羅首領的孫子，奪走了一件重寶！這下子，徹底把閻羅惹怒了，後來談判都不談了……”
李皓有些呆滯：“這幾個……這麽猛？不會是別有用心吧，故意挑起大戰的？”
“不知道，應該不是，就算是……問題也不大。”
王明幹笑一聲：“聽說那件重寶極其重要！閻羅的孫子隻是偷拿出來炫耀的，結果被他們宰了，直接上交給了巡夜人總部，結果總部的幾位大人物，拿到了重寶，原本不準備開戰的，一下子也憋不住了，直接開打！聽黃巡城說，那件重寶，可能可以誕生大量的神秘能！甚至是特殊的神秘能，也許可以幫人鑒定體質！”
李皓有些意外，堅定體質？
什麽意思？
王明再次解釋：“就是說，如果對你用一下，可以查出，你匹配哪種神秘能，直接給你引導這個，讓你晉級超能成功率高達九成！這可不是一般的高，要知道，現在都是隨機引導，能不能成，都是隨機的。”
“哪有那麽多神秘能浪費！”
“如果這東西能有用，那10個人引導，9個人成功……巡夜人必然實力暴漲！一方麵，我們人口基數大，第二，我們內部更安定一些，有足夠的選拔機製，可以優中擇優。”
“以前，三大組織實力強大，可能就是因為這一點，可以鑒別體質，適合修煉什麽神秘能，直接引導就能成功……你說，這是不是重寶？”
李皓吸氣，點頭，重寶！
巡夜人被拉下，可能就是因為缺乏這個。
換成自己是巡夜人大人物，這時候，絕對不會還回去的，大不了就開戰，打就打，就算打的損兵折將，也得打，反正東西不會給的！
難怪中部區域聽說都快打的滅城了。
這一刻，李皓覺得自己長見識了，一下子了解到了中部混亂的核心。
果然，這些白月城來的，就是知道的多，這事袁碩都不清楚，更別說劉隆了，而王明一個月冥，卻是一清二楚。
“那……現在那個重寶，還在巡夜人手中？”
“當然，不然早就停戰了。”
王明笑了起來：“反正那邊打的瘋狂的很，不過……亂也有亂的好處！”
王明感慨一聲：“我聽說，那邊戰鬥太多了，進步很快，原本三陽之上數量極少，最近聽說有人又晉級了，而且年紀不大。各大組織，這時候都參戰了，三大組織是為了不讓巡夜人壯大，中小組織是希望能奪走寶物，他們也想分杯羹，拿到了這東西，鑒別體質，壯大實力，可各大組織抗衡！”
所以，中部吸引了太多的超能者參與進去。
大戰多，也代表機會多，許多人都晉級了，月冥層次的超能者，在那邊，每天都有人死，不知道死了多少。
反正每天都有人晉升，有人成為超能者。
一直沒怎麽說話的胡浩，忽然道：“戰爭最好不要很快停歇，否則……李部長這邊，恐怕就麻煩了，包括袁教授！”
現在，紅月強者沒時間搭理他們，因為實在難以抽調出更多的強者過來。
可中部戰爭一旦結束，小小的銀月行省，一個袁碩可擋不住他們。
李皓卻是不太在意，笑道：“來就來好了，咱們銀城分部也不弱！”
“……”
幾人不理他。
不知天高地厚！
幾個月冥破百，你就覺得可以對抗紅月了？
開玩笑呢。
這家夥，真不懂超能領域的殘酷。
而李皓，此刻也不說了，心滿意足。
一下子收集到了許多信息。
包括紅月那邊，哪怕下一個雨季來了，也未必能抽調出大量強者來襲，因為中部牽製了他們，他們無法輕易脫身。
要是來的少了，也許可以一個個宰了吃肉。
至於中部區域……李皓此刻壓根沒想過去送死。
沒聽他們說嗎？
三陽之上的都不斷大戰，還死了一些，太可怕了，老師到了那，都是送命的節奏。
不過，對那些所謂的重寶、遺跡，能誕生神秘能的寶物和遺跡，李皓都很感興趣。
他在想，自己的小劍，能不能也不斷誕生特殊神秘能？
還是說，吸完了，就徹底沒了？
想到這，李皓忽然道：“對了，那些神秘能都是無限的嗎？比如一些寶物，吸收完了神秘能，難道還能一直誕生？”
王明解釋道：“各大組織都有辦法解決這個問題，甚至可以轉換一些東西，誕生神秘能，或者填充補足，反正需要寶物當成中介物體！這些寶物，在超能領域，也有一個特殊的名號——源神兵！凡是擁有源神兵的組織，都值得關注，代表他們可以不斷誕生新超能！”
源神兵！
可以補充，可以轉換……
這一刻，李皓心思動了。
為何感覺，八大家的兵器，可能都是源神兵呢？
不會吧！
八大家，可能有八件兵器，當然，可能沒有，畢竟歌謠中，有人不用兵器。
如果是源神兵，一次性八件……
嘶！
李皓試探道：“那……我上次送上去的那柄劍，是源神兵嗎？”
王明失笑：“怎麽可能！源神兵哪有那麽容易得到，不過……你那把劍封印狀態，也不好說，如果真的是源神兵……那就可怕了，紅月不知道拿走了多少件，若是如此……希望不要是，否則，紅月實力暴漲，那太可怕了。”
李皓卻是覺得，真的有可能是。
源神兵！
如此一來，八大家在古代，可能真的不簡單。
每家都傳承了源神兵啊，這可是一個大組織成立的基礎，沒有源神兵，沒有穩定的神秘能來源，隻靠殺人奪神秘能，怎麽可能長久？
比如獵魔小隊，靠殺人奪寶，不是這次袁碩參與，之前就徹底滅了。
這一刻，他記住了源神兵這幾個字。
又想到了小劍中，越來越少的特殊能量，如何能補充呢？
這種能量，太好用了。
消耗光了，李皓也心疼的。
“老王，那其他分部，有源神兵嗎？”
“開玩笑！整個銀月行省，巡夜人各部門，就白月城那邊有，所以每年都能誕生一批超能者，我們這些人，都是通過那件源神兵誕生的超能者。”
王明又多解釋了幾句：“所以，白月城常年都有強者坐鎮，侯部長就常年不會離開總部，一直坐鎮那邊，就是防止源神兵被人奪取。”
他說的侯部長，正是銀月行省的巡夜人一哥，真正的老大。
明確的三陽強者！
這時候，李夢也插了一句：“源神兵不止可以誕生神秘能，據我所知，好像還能誕生一些特殊神秘能，具體怎麽特殊，我不太清楚，但是我聽一些老前輩說，當年超能剛出現的時候，有些家夥不知道特殊神秘能珍貴，直接吸收源神兵中的神秘源……太浪費了，也太奢侈了！但是，效果好像超級好，很多日耀和三陽強者，其實都是當年吸收過源能的。”
源能！
李皓麵不改色，心中卻是再次震動。
我吸收的……劍能、刀能這些，不會就是所謂的源能吧？
源神兵，誕生特殊神秘能，為何越聽，越是覺得，自己的劍就是源神兵呢？
王明也吐槽道：“老一輩超能者，都沒見識，瞎搞！現在就沒人幹這種事了，除非一個人擁有一柄，否則，源神兵是可以誕生一個大組織的前提，誰會瞎弄？”
李皓卻是想到了老師，老師……也不知道這件事嗎？
他還以為老師無所不知呢。
若是知道，老師早就該猜到，刀劍可能都是源神兵的。
“源神兵……大家都知道嗎？”
“怎麽會，以前大家都不知道，銀月行省這邊，可能也就侯部長知道，後來中部區域大戰，那件重寶的消息流傳開了，這才被人所知，我們才知道了源神兵的存在。”
李皓點點頭，這下倒是理解了，可能老師之前的確不知道，這消息剛流傳出來，老師一直待在銀城，消息也閉塞了，巡夜人也不會什麽都和他說。
李皓心中歡喜，也有老師不知道的，自己回頭得告訴他。
源神兵！
他和老師，現在一人一件呢。
就是不知道，怎麽可以無限地誕生出神秘能出來，或者說，李皓需要的不是這個，而是如何無限地補充特殊劍能和刀能。
心裏有了數，就有辦法解決。
想到這，李皓愈加歡喜。
砰地一聲巨響，打斷了李皓的思路，車撞了！
王明歎氣，李夢和胡浩也歎氣。
就該料到的！
不該找這家夥說話，這下好了，還不如讓胡浩帶著飛更方便。
李皓有些尷尬，下車看了一眼，很快上車：“沒事，撞到石墩子了，還可以開！”
話落，重新啟動，繼續開車。
……
一直開到他的小院門口，三位超能者邁步下車，一個個腿都有些搖晃了。
而李皓剛提的車，此刻也是亂七八糟，車臉都沒了。
李皓歎息一聲，我的車！
這輩子，注定沒有發財的命啊。
看看，好好一輛車，這要是修……李皓懷疑，自己不發工資，恐怕是修不起了。
……
這一頓晚飯，吃的李皓有些心神不寧。
他們以為李皓是心疼車，李皓其實沒有，就算有，也隻是一小部分，他更關心的還是源神兵、八大家這些事。
八大家，源神兵。
紅月若是知道，還能使用八大家的兵器，那他們百分百不會放棄。
不說那銀城上空的八卦圖，就說一件源神兵，就足以讓他們不放棄了。
要知道，中央區域，為了一件源神兵，都快打出腦子來了。
如今，紅月沒有大規模出動，也許也是擔心其他人也被引來。
“這樣的話，我就要更小心一些了，他們要殺我，不單純是為了八卦，還有武器……希望巡夜人那邊的劍，可以多瞞他們一段時間。”
……
李皓他們在吃飯的同時。
白月城。
一聲厲喝，響徹四方：“好膽！找死！”
轟隆一聲巨響傳出。
片刻後，一群人迅速聚集而來，一處重要庫房門前，一位頭發披肩的強者，冷著臉，看向四方，許久才道：“都回去吧，沒事了！”
眾人紛紛離去。
等他們走了，男子看向不遠處的郝連川，聲音冰寒道：“此地好像沒什麽重寶……隻有你從銀城帶回來的那把劍！”
這可是巡夜人銀月行省總部！
對方居然敢摸到了這邊來。
太膽大了！
郝連川低沉道：“侯部，人死了？”
“跑了！”
此話一出，郝連川臉色一變，在侯部麵前跑了？
“土係強者！”
男子冷冷道：“八大家……兵器……紅月……未必是紅月的人，但是，八大家的兵器，看樣子很多人都在關注。銀城那邊，你要留心一些，如今人劍分離，也許那邊不會去太強的存在，但是……袁碩一旦離開，那個李皓，最好能帶來白月城，否則，有些人恐怕不會安分。”
“明白！”
郝連川點頭，又忍不住道：“八大家……到底什麽情況？”
“不好說，太久遠了，我們無法挖掘所有秘密。”
男子歎息一聲：“那個紅月首領，映紅月可能得到了一些關於八大家的古籍，總之，你盯緊了便是！還有，那個李皓……適當給予更多的關注！”
說到這，忽然有些冷漠道：“若是這些人不放棄，也許……可以借機清除一部分作亂的家夥。”
郝連川點點頭。
機會倒是合適，怕就怕……巡夜人實力不夠吃下這個香餑餑。
“還有，告訴袁碩，探索遺跡，定在下個月底。”
“知道了。”
郝連川轉身離去，到了門口，忽然轉頭問了一句：“侯部，中部區域，可以再調一些強者過來支援嗎？”
“不行！”
男子搖頭：“不可能的，那邊都快支撐不住了，幾次讓我去支援他們，帶著源神兵過去，我拒絕了，銀月行省這邊，我若是離開了，你恐怕難以支撐。”
“哎！”
歎息一聲，郝連川離去，有些無奈。
兩邊吃緊！
否則，這次遺跡探索，應該去更多人，而不是隻有他一位三陽帶隊，恐怕這次探索不見得會很安全。
