第52章 銀城暗波

巡夜人分部成立的第二天。
李皓又騎上了自己的破自行車，沒辦法，昨天的車撞的沒法看，早上起來點火居然點不著了，氣的李皓差點砸了這破車。
一點不好用！
新房子，距離巡檢司有段距離，比之前的老房子更遠點，騎車恐怕需要半小時。
不過如今的李皓，已經破百，累倒是不會累的。
門前的青石小道上，李皓騎著車，也不著急，比較悠閑。
片刻後，小道隔壁的小區內馬路上，一輛豪車駛來。
比李皓拿到的車要豪華的多。
李皓沒轉頭，倒是旁邊的豪車車窗打開，露出了昨日那個和柳豔起衝突的男子麵容，臉上帶著淡淡的微笑，看起來還是很斯文的。
當然，昨天被柳豔銬起來的樣子就沒那麽從容了。
“小兄弟，還記得我嗎？”
李皓轉頭看了一眼，看到對方，微微點頭：“記得，喬氏礦業的喬總，柳姐和我說了。”
“去上班？”
“對。”
李皓麵色平靜，也不是太樂意搭理對方。
“騎車去？要不坐我車？”
喬鵬顯得很大氣，笑道：“昨天和柳豔鬧著玩罷了，我剛好要去巡檢司辦事，你騎車得多久，上我車吧。”
“不用！”
李皓禮貌拒絕：“柳姐說，她丈夫就是被你們喬氏礦業的保安隊長殺了……你離我遠點，不然我怕我忍不住抓你！”
喬鵬微微挑眉，很快歎道：“這事真的是意外，這幾年，其實我也一直在彌補，說句難聽點的，我追求柳豔，其實就是為了彌補這一切……否則，以我的身份，什麽女人追求不到，小兄弟，你不懂，她是受傷太深，所以更應該給她一些安全感，而我……可以撫慰她的傷痕。”
李皓皺眉，不再理他，繼續騎車。
心中卻是想著，跟我演戲呢？
大家差不多！
他也是半真半假的演著戲，眼前這個家夥，據說可能和閻羅有關，沒必要一次性就徹底撕破臉得罪死了。
還有，這家夥好端端地找自己聊天……
八大家的原因嗎？
因為自己是八大家的傳人，所以這家夥趁機想和自己套近乎？
喬鵬見李皓不搭理自己，笑了笑：“算了，也許你不理解，等你大一些，也許就明白了，年輕人不懂這些，我們以後是鄰居，有時間可以去我那邊轉轉。”
至於李皓為何可以住在這裏，他沒什麽疑惑，巡夜人的人，想找個好地方還不簡單？
何況，他收到消息，眼前這個家夥，居然成了副部長……不算太意外，畢竟還有個袁碩在呢。
豪車，漸漸遠去。
李皓看了一會，沒再繼續看，騎著自己的小車，繼續朝巡檢司飛奔。
喬鵬！
這個名字，他卻是記住了。
說不定這家夥還挖過自家祖墳呢。
……
執法樓。
如今已經成了巡夜人分部。
巡夜人分部到今日，也才9個正式成員，不過除了他們，李皓從巡檢司招攬了10人加入這邊，主要負責一些日常和後勤工作。
今日，巡夜人算是正式開張了。
李皓在這棟樓，也有了自己的專屬辦公室。
辦公室中，還懸掛著一副錦旗。
李皓是說到做到，周賀送的錦旗，他還真給拿過來了，當成功勳掛著。
這是他收到的人生中第一麵錦旗，要重視。
何況，人家周賀送了房，送了車，送了戰鬥經驗，送了命……不管如何，李皓都該記住人家的好。
剛進辦公室，柳豔就來敲門，不等回複，便推門而入：“走了，別看你的錦旗了，老大喊我們開會！”
“這麽早開會？”
“老大辦事效率快！”
柳豔笑盈盈的，又看了看李皓：“昨晚睡的還好嗎？怕不怕？”
“不怕。”
李皓連忙搖頭，我可不敢說怕，怕了的話，你是不是要搬過去？
那才可怕！
兩人走走聊聊，一起朝樓上的會議室走去。
……
會議室中。
李皓到的時候，其他人也差不多都到了，王明和他前後腳。
眾人剛坐下，劉隆雷厲風行，依舊身穿風衣，帶著一陣風進入了會議室。
也不坐下，直接開門見山：“銀城巡夜人分部成立，趁著暫時還有鬥千坐鎮銀城，該做點什麽就馬上！”
“我長話短說！”
劉隆沉聲道：“在銀城，之前是沒有官方超能機構的，一直都是巡檢司負責整個城市的安全體係！我們這邊也沒有駐軍，巡檢司就是最大的執法機構，也是唯一的執法機構！”
“但是，百萬人口的城市，不可能都是普通人，銀城有武師，也有超能者……月冥好像不多見，但是星光師是有的！”
說到這，他又道：“在銀城，有幾個地方需要重視！第一，銀城古院，這點李皓清楚。第二，銀城布政署，負責民生工作，和巡檢司一文一武，互不幹擾。”
銀城布政署，專門負責除武力之外的其他事宜，整個銀城能夠安穩，不單單需要執法的巡檢司，也需要其他部門來協助。
銀城布政署和巡檢司不是一個體係，但是都是官方體係，雙方互不幹涉，文不摻武，武不幹政。
“第三，銀城18家武館，我說的是有正式武師開設的武館！”
“第四，銀城六大集團！”
劉隆沉聲道：“這些地方，或多或少，都有一些武師或者超能者聚集，或者為各大勢力賣命，或者幹脆就是創始人，而這些人，也是整個銀城不安定因素的主要來源！”
至於巡檢司，也有武師，劉隆他們都是，木森那邊也有。
至於超能者，還真沒有……有的話，巡檢司也會直接送到巡夜人那邊去，除非不願意加入巡夜人，然而，巡檢司的人成為超能者，幾乎沒人會不願意加入的。
這也導致一種特殊情況，其他地方，也許還有幾個超能者，巡檢司卻是一個都沒。
當然，如今有了，而且不止一個。
眾人你看我，我看你，王明昨天和劉隆吃了飯，今天倒是願意多說幾句了，問道：“劉部長的意思是？”
“清理，梳理！”
劉隆幹脆直接：“以往，巡檢司權限不夠，實力不夠，對有些人，也放任了一些！如今，巡夜人成立，必須要讓銀城各大勢力清楚，銀城，還在官方統治之下！”
王明沒再說什麽。
而李皓卻是開口道：“老大，那我們需要達成什麽目標？立威？”
李皓笑嗬嗬道：“如果隻是單純的立威，那之前老大出手，其實也已經做到了立威的效果，他們不可能不知道老大殺了三位超能者！”
隻是為了立威，那其實沒太大的必要。
劉隆沉聲道：“不單單是立威，還有……一部分勢力，藏汙納垢！之前沒有實力，沒有理由去清理，現在，我們成了巡夜人，就有這個資格去清理掉這批蛀蟲！”
說罷，他又直言不諱道：“還有一點，撈外快！殺了違法的超能者，奪取他們的神秘能，這也是重要來源，否則，指望上麵撥款，巡夜人總部那邊，每個月給我們銀城的定額隻有10方！巡城使3方，巡察使1方，巡檢半方，多的自己分配。”
巡夜人小隊，9個人，一位巡城使，三位巡察使，李皓、柳豔、王明都是，其他幾人，卻都隻是巡檢，包括兩位超能者也隻是一級巡檢。
按照上麵的工資，一個月8.5方就夠了，給10方不算少。
真要按照金錢來算，李皓一個月工資能達到百萬級別！
當然，那是黑市價。
不管如何，能給出一個月1方神秘能的好處，其實真不少，這也是無數人對巡夜人趨之若鶩的原因之一。
然而，對劉隆而言，太少。
3方，擱在以前，他覺得還行，還是穩定進項，一年能拿36方，很多了。
可現在，他覺得不夠。
因為大家實力都強大了，像柳豔這樣的，一個月一方，她根本不夠用，作為破百武師，這麽點神秘能，別說晉級超能，強化肉身都難。
所以，他需要更多的神秘能。
這樣**裸的說法，讓王明幾人微微變色。
劉隆直接說殺人奪神秘能，這……太過凶殘，地方上的強者，都是這樣的風格嗎？
李皓卻是沒在意這個，想了想道：“這樣也容易人人自危！巡夜人也並非無敵的存在，一旦逼迫一些超能者投入其他敵對超能組織懷抱，咱們就算是辦差了。”
劉隆皺眉。
以前，他一言堂，現在李皓什麽意思，要否定自己的提議嗎？
說實話，他隻是來通告一聲，大家按照他的意思來辦就行了，他不太喜歡有人頂撞他，習慣了這樣的風格，哪怕李皓也不行。
李皓好像知道劉隆不滿意了，齜了齜牙，露出了純真的笑容：“老大的主要目的，其實還是為了銀城安定太平，起碼不會內部出現問題。”
劉隆微微點頭。
“所以我覺得，還是要先禮後兵才好！”
李皓提議道：“先給各家發通告，發公函，邀請城內所有正式武師、超能者，來巡夜人會晤，進行報備，發特殊資格通行證！持有我們發布的特殊資格通行證，可以在城內自由活動，因為他們破壞力強大，所以還是要重點照顧的，這一點，不惹事的人，想必不會介意。”
“我看了一下，白月城好像也是這麽做的，是嗎？”
李皓看向王明，王明微微點頭：“是，不過白月城強者多，有些強者隻要不是太過分，巡夜人也不會太過在意，不在城內搗亂就行。”
李皓笑道：“這說明，這個舉措還是很得當的！給超能強者，建立秩序！隻是銀城以前太小，還沒有正式官方組織，所以銀城這邊一直沒有施行，這一次，我提議能正式施行！”
劉隆看著他，沉默一會，開口道：“繼續說！”
“有報備的，有資格通行證的，那就是合法合規的，沒有的……就是偷渡客、別有用心之人，這時候，我們才有正當的理由去進行執法！”
劉隆皺眉：“脫褲子放屁！當然，我不是說不好，而是覺得，沒那個必要！”
李皓笑道：“老大，咱們是官方人員，又不是外麵那些超能組織成員，咱們還是要站在道德製高點，法律製高點，去進行裁決、審判，我們可不能把自己當成野外超能對待！”
劉隆的風格，就是如此，有些粗暴。
以前問題不大，因為以前的獵魔小隊隻是個編外組織，現在不一樣了，大家正規軍了。
那就不能那麽幹了！
在古院學習了幾年的李皓，又跟著袁碩學習了幾年，他很清楚，有些時候，合法合規，能避免多少麻煩。
站在製高點上，進行裁判！
而不是被人抓住小辮子……畢竟，銀城這邊實力一般，還需要上級撐腰，又不是獨立王國，那時候倒是隨心所欲。
銀城和白月城又沒徹底分割開，銀城的一些大人物，和白月城那邊也能搭上話的。
“另外，我相信大部分人，還是心存正義的！”
李皓又道：“老大的意思是，直接衝上門就殺！這太血腥了，也太過暴力了，容易讓銀城人心惶惶，現在我覺得不是時候，我們完全可以借力打力，不一定非要自己出手。”
不自己出手？
劉隆再次看向李皓，李皓解釋道：“比如說，布政署那邊有一些武師甚至超能者，古院也有……這些勢力，嚴格來說，都是我們一個陣營的！巡夜人有一條規則，凡是有巡夜人所在區域，所有超能、武師，都歸屬於巡夜人調遣，我們可以借調各方武師、超能，去聯手壓製那些違法者！”
“這樣的話，壓力也可以分攤一些，不用全部集中在我們頭上。”
“否則，很容易引起整個銀城超凡力量的抵抗，不利於我們立足於銀城！”
他說到這，又補充道：“當然，一切聽老大的，老大要是覺得直接殺過去更好，那我也會執行命令！”
劉隆陷入了沉思中。
柳豔笑道：“老大，是需要轉變一些思路了，咱們以前都是悄悄地幹這種事……不習慣一下子轉到了正麵！可李皓說的不錯，我們是官方，是正義，幹的不要像土匪一樣！”
陳堅也憨笑道：“老大，也許……正麵執法更爽一點！以前在執法隊的時候，咱們都是正大光明的，後來獵魔小隊成立，咱們駐地都成了地下室，其實有段時間，我總覺得，我們才是罪惡的！”
地下室當駐地，每天都在黑暗中生存，那種感覺……的確有些罪惡的感覺。
口中喊著正義永存，實際上，有時候也隻是在安慰自己。
而今李皓這麽一說，劉隆他們一時間有些沒轉過彎來，畢竟他們習慣了，好幾年都是如此。
可仔細一想……又想到了當初在執法隊執法時候的正大光明，劉隆也微微有些走神。
不是他沒想過，而是真的習慣了這種在黑暗中行事的手段。
而這，其實也是巡夜人的風格。
巡夜人！
顧名思義，夜晚中出現，巡夜，這才是巡夜人，所以，大家都習慣了偷偷摸摸的，忽然有一天，李皓說，咱們就正大光明地行事，不止劉隆，王明他們其實都有些不習慣。
見劉隆沉默了，李皓又小心翼翼道：“還有一點，老大，我建議，不能將所有銀城勢力都推向對立麵，拉一打一，更有利於我們立足銀城！”
“我們是罪惡的克星，不過如果有些人，隻是一些小錯……比如偷雞摸狗的，有些超能者也許也幹過，我們可以適當放寬一些。”
劉隆沒說話，他在思考。
片刻後，他看向王明：“王部長，你怎麽看？”
王明無語，我怎麽看？
我啥都不知道，我不看！
“我都沒意見！”
李皓又繼續道：“還有，我提個小小的建議。”
“說。”
“老大也知道，我們現在很缺神秘能，光靠殺人，能奪多少神秘能？”
李皓提議道：“現在一些集團，還有一些有能力的大人物，其實私底下，可能在黑市甚至巡夜人那邊，又或者一些其他超能組織，用物質上的東西，換取了一些神秘能……這才是銀城為何可以誕生一部分超能者的原因。”
“我的想法是，我們能不能……”
他都沒說完，劉隆打斷道：“不可以！”
一旁，王明也皺眉道：“不能助長這種風氣，你想獲得神秘能可以理解，但是不能助長他們暗中交易的風氣，甚至由巡夜人來背書！如此一來，很容易讓超能失控，原本大家還偷偷摸摸地去做，一旦你公開支持，那很容易出現更大的禍端，李皓，你要知道，有些人為了利益，是可以不顧一切的！黑暗就是黑暗，一旦黑暗成為光明，那就很難再維持秩序了！”
李皓若有所思，點點頭，沒再說。
他的確有這樣的心思，想通過這些渠道，獲取更多的神秘能。
不過這兩位說的也有道理，他也便不再堅持，否則一旦失控，銀城就麻煩了。
劉隆也不再多說：“那我給各家發公函！能來登記報備，那最好。若是不能……必須要立威才行！這幾年，銀城內部，還是有些問題存在的，有些懸案，李皓你最清楚，甚至找不到凶手，大概率就是這些人做的，可惜做的很幹淨，我們找不到證據。”
“現在先將整個銀城梳理一遍，再有問題，也容易找到人。”
李皓主動請纓道：“老大，我去送公函，以表誠意！”
“你去？”
李皓點頭。
這是個機會，徹底了解清楚銀城到底多少超能者的機會，因為他可以看到。
是的，光團！
隻要是超能者，他就可以看到光團，星光也好，月冥也罷，越強越容易觀察到，這比那個超能探查器要靠譜的多。
超能探查器觀察範圍太小，而且能壓製神秘能波動，就無法探查，雖然弱者很難壓製，可不代表不可能。
既然已經決定暫時還留在銀城，李皓也希望摸清楚整個銀城的情況。
順便看看，銀城到底藏了多少強者。
是的，他確定，一定有。
尤其是紅月和八大家的事情曝光，指不定最近有多少超能者湧入到了銀城。
另外，也許可以借機去喬氏礦業探查一下。
這是銀城六大集團之一，一般情況下，李皓是沒理由過去的，也沒借口，現在倒是正好。
劉隆考慮了一下，點點頭：“好！需要我們幫助嗎？”
“需要，王部長跟我一起吧！”
李皓露出了笑容：“他是白月城來的超能，大人物，一般人也不敢拒絕他！他出現，也代表我們的誠意和決心，除非想和巡夜人徹底撕破臉，否則，就該聽話！”
“也好！”
王明欲言又止，他不想去。
大爺的！
李皓，就非要拉上我幹嘛？
胡浩和李夢不是也在這嗎？
他倆也是白月城來的。
王明心累，來這，他是真的不想幹活，隨便劉隆他們怎麽弄，現在倒好，什麽都要拖上自己。
……
開完會議。
李皓拉著王明，一起朝外走。
王明有些不情願，忍不住道：“李皓，這種小事，你隨便找個人就行了，找我做什麽？”
“能者多勞！”
李皓笑了一聲，又低聲道：“老王，想不想立功，早點回到白月城？”
王明眼神微動，“怎麽立功？”
“比如找到銀城八大家的秘密，或者找到三大組織在這邊的據點，又或者擊殺一些逃犯，還有，直接晉級日耀……方法太多了。”
“這和你拉我去送公函有關係嗎？”
“當然了！”
李皓笑著點頭：“這樣，我們才能更了解銀城的秘密！成天待在辦公室，難道等線索主動出現？老王，咱們都還年輕，我也想升官，所以啊，一起幹吧。”
王明有些意動，半晌，勉強點頭：“行吧！”
李皓笑了，就知道這家夥容易忽悠……說服。
要是情況允許，他其實想去喬氏礦山區去看看。
因為柳豔說了，礦山那邊好像發現了什麽，喬氏礦山在郊外，距離城內不算太遠，一直說采礦，采了好些年了，好像是有些礦藏。
可是，喬氏這樣的大企業，采這樣的小礦山，不是不賺錢，而是賺的錢，不符合預期。
有人說，喬氏喜歡回饋家鄉，在銀城采礦，為銀城提供更多的就業機會，也給銀城提供更多的稅收，李皓卻是沒當回事，商人逐利，喬氏哪有這好心。
不過第一站，倒是不能去喬氏。
……
下午。
李皓和王明一起，這一次是王明開車，他死都不願意讓李皓開車了。
這家夥開車，讓他這個超能者都吃不消。
“先去哪？”
“銀城古院！”
李皓笑了一聲：“那可是我的母校，雖然我退學了，不過我也想看看，古院這邊到底實力如何，我記得，以前一些教授出門，都是古院的保安隊自己負責安保。”
古院，應該是有點實力的。
不算老師，李皓覺得，也許也有一些強者坐鎮。
古院這邊，主要就是鑽研古文明探索領域，但是，還有不少其他重要專業，李皓在古院的時候，隱約聽說過，古院這邊，對古文明其他一些領域也有探索開發。
……
銀城古院。
李皓對這裏太熟悉了。
這一次，他是來辦公的。
副院長辦公室。
頭發花白的副院長，聽到李皓的來意，感慨一聲道：“你之前在古院學習，中途退學，我還有些遺憾，沒想到你進入巡檢司，也走出了一條自己的路，也不算虧。”
“古院這邊，的確有個護衛隊，這事其實你老師很清楚，甚至有些人，還得到過你老師的指點。”
頭發花白的副院長很快又道：“這也沒什麽可隱瞞的，以前銀城也不需要登記什麽的，我們就沒做報備。既然此次要做報備，那我讓護衛隊這邊的陳隊長過來，你們直接交流就行。”
李皓點頭，那位陳隊長，他其實也認識。
不過辦公務而來，還是先和古院打聲招呼。
副院長打了個通訊，沒多久，一頭……一位壯的跟熊似的男人大踏步走進。
看到李皓，微微笑了笑，又看到了王明，微微凝眉。
“陳隊長！”
李皓笑了起來：“打擾了，這次我們來，是因為銀城巡夜人分部建立，需要對城內一些超凡力量進行一些登記，順便邀請諸位超凡體係的人員，三日後參與巡夜人的開衙儀式！”
他直接說了個明白，又笑嗬嗬道：“古院是我最熟悉的地方，所以我們第一站就是古院，我相信，有陳隊長在，也能配合我們工作。”
陳隊長微微點頭：“當然！”
說罷，看了一眼王明：“這位是？”
“白月城來的，大人物，王明王部長！”
王明無語，李皓這家夥，見了人就這麽介紹，白月城的大人物……生怕別人不知道自己是大人物嗎？
“幸會！”
陳隊長點點頭，也沒握手，強者之間，彼此離遠點更好。
寒暄了幾句，對方也不隱瞞：“古院護衛隊，規模不大，總共40人，但是真正跨入斬十境的不算多，隻有7人。算上我的話，是8人……”
李皓一邊登記，一邊問道：“陳隊長沒到破百嗎？”
“沒，差一點點。”
陳隊長有些遺憾道：“和你們執法隊以前的柳隊長差不多，不過據說她好像進入了破百？是真的嗎？”
“嗯。”
“羨慕！”
陳隊長有些感慨，的確羨慕，他沒指望跨入超能，倒是對破百還是很有想法的，可惜一直沒能跨入。
斬十境巔峰，不算弱了。
不過李皓還是多問了一句：“咱們古院，一個超能者都沒嗎？”
“怎麽說呢……”
他考慮了一下還是道：“其實也有一位，還不是一般的星光師，而是月冥師！這也是古院能相對安穩的原因之一，不過那位近期不在古院，去了外地。”
李皓點點頭，沒再詢問。
又跟著陳隊長去了一樣護衛隊駐地看了一下，簡單打量了一番，很快就離開了古院。
……
路上。
王明皺眉：“李皓，就這樣簡單查看一下就行了？”
他覺得李皓很敷衍！
就這麽隨便看看，然後登記一下就完事了，完全沒有任何更多的措施。
就這？
能發現更多的秘密？
能發現超能者？
開玩笑呢！
李皓笑了笑，也不在意，隨意道：“都是武師，不好探查，難道真交手不成？”
“那起碼要帶個超能探查器吧，這個都不帶，誰知道他們有沒有隱瞞？”
“我老師在呢！”
李皓無語道：“老師進入鬥千，感應很強，古院真有問題，他第一時間就能發現。”
這時候，王明才想起了這茬，瞬間沒話說了。
李皓沒再說，實際上他隻是希望這樣的檢查方式，能很快被城內其他勢力得知，感覺他就是敷衍一下罷了，不會太過重視。
如此一來，就算有超能者，也不會馬上離開藏匿起來。
隻要不藏起來，還在各大勢力待著，那就瞞不過他！
……
果不其然。
當李皓和王明從古院中離開，一些勢力就收到了情報。
李皓和王明去古院檢查，很敷衍。
壓根沒怎麽查，就是個麵子形式，稍微登記一下就算完事了。
……
喬氏礦業。
巨大的辦公室中。
頭發花白的喬氏老總，微微笑了笑，看了一眼麵前的兒子：“走個形式罷了，待會若是人來了，你去接待一下，登記一下，不要完全敷衍……喬氏這邊，該登記的都登記！斬十境的那幾位，還有兩位星光師……都登記了！”
喬鵬露出笑容，點頭：“父親，我知道怎麽做。那這個李皓……需要更多的接觸嗎？”
“可以適當接觸……不要靠的太近，如今盯著他的人不少。”
“明白！”
喬氏老總想了想又道：“柳豔那邊……你確定沒問題？”
“應該沒有！”
喬鵬低聲道：“當時處理的很快！我相信那家夥沒機會，也沒時間和柳豔說什麽，這幾年我一直試探，柳豔雖然對我很不耐煩，可也沒有那種刻骨的仇恨……一直都盯著閻羅那邊。”
“那就好！”
喬氏老總點點頭，不到萬不得已，他也不想輕易去對付柳豔。
那是巡檢司執法隊副隊長，和劉隆關係還不清不楚的。
真鬧大了，反而不是好事。
一般的巡檢，真出了事，也就算了，可柳豔不一般，對方還是巡察使，死一個巡察使，哪怕巡夜人力量不足，也會參與進來的。
她丈夫死了，那又不是巡檢司的巡察使死了，巡夜人自然懶得摻和她和閻羅這邊的恩怨，發個通緝，算是盡力了。
喬鵬見父親不說話了，又小聲道：“父親，最近關注銀城的人越來越多了，那邊……來人了嗎？還有，我們的進度很慢，這麽下去，我擔心會暴露。”
“不急！”
喬老總笑了笑：“心急吃不了熱豆腐，我們在這紮根多年，不是其他人可以比的。另外，最近那邊不要再動，以免引起關注，等等再說。”
“好！”
喬鵬點點頭。
喬老爺看了他一會，忽然道：“人前裝的傻一點，笨一點，都沒關係。但是關鍵時刻不要真犯傻！閻羅那邊，閻羅的孫子，是真的傻了！被人吹捧的忘乎所以，居然膽大到偷拿那種重寶出去炫耀……腦子不清醒！人死了就算了，還把整個閻羅拖入了泥潭，你不要學他！”
喬鵬臉色一正：“父親放心！”
“嗯！”
喬老爺點點頭：“那就好，還有，這些年壓製著你不讓你跨入超能，也別有怨言。超能才發展20年，之前有些情況不穩定，但是現在……也許穩定了，等這次事情過去，你再晉級，那時候，不是一個月冥就能算了的。”
喬鵬露出喜色，連忙點頭。
這也是他一直所期待的！
這些年，他一直沒能晉級超能，一方麵是不敢太過張揚，一方麵也是父親一直壓著，不讓他晉級。
他忍不住道：“父親，那……那我晉級後，能從那裏麵取一些東西……”
“閉嘴！”
喬老爺臉色一冷：“剛剛才提醒你，你就忘了？愚蠢！忘了這件事，忘了其他，記住了，我們隻是一家企業，正規的企業，開采的也是礦山，其他的，都給我忘了！”
“明白！”
喬鵬一臉凝重，不敢再說了。
心裏卻是有些期待，有些雀躍，又有些不甘心……努力了這麽多年，父親真要把那些東西，都拱手讓人嗎？
當然，閻羅那邊，招惹不起。
可是，自家發現了什麽，那邊也未必知道。
中部區域，牽製了他們太多力量。
若不是如此，紅月也好，閻羅也好，恐怕早就有強者過來了。
八大家的秘密，比想象的更神秘一些。
作為銀城紮根多年的地頭蛇，喬氏掌握的一些信息，也許不比紅月少，不過喬氏也隱瞞了許多東西。
喬鵬想著這些，慢慢退出了辦公室。
辦公室中，喬老爺看向窗外，沉默了一會，忽然道：“你小心一點，靠近那李皓，看看有沒有什麽特殊的地方……別被他發現了，也許……需要他的血，才能開啟那處地方。”
“盯著他的人太多！”
暗中，有人輕聲回應了一句。
“我知道，所以隻是趁他來的時候，悄悄觀察一下，而不是現在就做什麽。”
喬老爺有些疲憊道：“幾十年了，讓我就這麽放棄，我有些不甘心……雖然我知道，真做了，就是火中取栗……可你別忘了，超能發展才20年，不是沒有追上去的機會！若是發展了數百年，我恐怕不會起任何心思。”
20年，超能組織不斷更新換代，有些組織今天成立，明天就覆滅了。
一切都還沒穩定下來！
哪怕三大組織，也不代表就固若金湯了。
這個時候，一切都有可能。
喬老爺沒那麽大的野心，連三大組織都可以抗衡，他隻是希望，自己這邊，能對得起這幾十年的付出。
“明白了！”
暗中聲音消失。
喬老爺一人躺在椅子上，繼續看著窗外。
八大家……
銀城！
恐怕所有人都小看了銀城，小看了八大家，從他獲取的一些消息，一些隻言片語，都能得知，古文明時期的八大家，超乎想象！
那時候的銀城，也許是整個大地的絕對核心！
喬家，能否崛起，也許就看這一切了。
