第53章 喬氏

一下午，李皓跑了好幾家。
幾乎都是敷衍了事。
打個照麵，通知一聲，簡單登記一下，遇到感覺需要嚴查的，也隻是走個過場，隨便看看。
王明都快被氣死了！
就這？
還跟老子說立功呢！
還查三大組織的據點呢？
他現在嚴重懷疑，李皓的目的隻是為了吃卡拿要。
是的，這家夥事情辦的不怎麽樣，東西倒是收了一些，不算什麽好東西，就是一些企業、武館送的一些特產什麽的，這家夥倒好，來者不拒！
全都收了！
車上。
下一站，便是今日最後一站，喬氏礦業。
王明臉色冰冷。
他不太喜歡李皓這樣的作風，一路上都不太願意和李皓說話了。
而李皓，則是主動找話道：“老王，別生氣了，剛剛那家送的茶葉很不錯，回頭你也分一半。”
“不要！”
王明冷冰冰地回複了一句。
他堂堂月冥滿月的強者，陪李皓走這麽一趟，可不是為了一點茶葉的，他是想立功的，而不是和李皓一樣，借用巡夜人的威名，幹這點屁事！
你要是真貪個幾十上百方的神秘能，我還看得起你。
好家夥，你貪這麽點茶葉、水果什麽的，丟人不丟人？
李皓笑了一聲：“你不理解，收下東西，大家才會覺得沒事，你要是不收，那他們就得難受了。銀城隻是個小地方，抬頭不見低頭見的，沒什麽大事，沒必要鬧的不愉快，基層就是這麽工作的。”
“放屁！”
王明有些惱火：“你要記住，你現在不是三級巡檢，你是巡察使！你是巡夜人在銀城的分部副部長，是銀城的高層，整個銀城地位比你高的，不超過五人！你跟個小癟三似的，你不嫌丟人我還嫌丟人！”
王明怒斥一聲：“在古院就算了，那邊是你老師執教的地方，是學院，知識的殿堂！你客氣一點，沒關係。至於那些小武館、公司企業，他們算個屁？在巡夜人眼中，他們什麽都不是！”
李皓笑了起來：“話不能這麽說，哪怕成為超能者，也不能俯視普通人。”
“滾，不想和你說話！”
王明悶悶地開著車，心情很不好。
李皓再次笑了，低聲道：“別誤會，我也是為了放鬆他們的警惕，為了獲得更多的線索。”
“嗬嗬！”
王明冷笑：“你發現什麽了？和我說說看！”
李皓歎氣，拿出手中的筆記本：“下午，咱們去了古院，6家武館，還有一家大企業銀河集團，總共是8家。登記破百武者一人，斬十境24人，星光師兩人，對吧？”
一下午，登記在冊的超凡27人。
古院那邊，有8位斬十境。
剩下幾家，19位超凡，而破百武師和兩位星光師，都來自同一家，銀河集團。
銀河集團也是個大集團，不比喬氏礦業差。
對方不是主營礦業，而是主營汽車製造，銀城並非總部，隻是一個分部，縱然如此，對方也登記了一位破百武師，由此可見，這些大公司的實力有多雄厚。
破百武師，實力還是很強大的。
王明微微點頭，但是還是很不滿：“這隻是登記的，你確定他們全部登記在冊了？別的不說，就說那銀河集團，對方可是銀月行省排名靠前的企業，哪怕隻是分部，我就不信沒有一位月冥境的超能者，居然就兩位星光師，你信嗎？”
他反正不信！
月冥是不弱，可也是相對而言，這一次，銀城都來了三位月冥層次的巡夜人。
銀河集團這種大公司，不差錢，不差關係，這年頭，小錢沒用，可錢多了，也能通神。
銀河集團甚至和巡夜人總部都有合作，對方在銀城分部，居然就兩位星光師！
他是絕對不相信的！
然而，李皓這家夥，壓根沒詳查，他王明倒是提出要到處看看，甚至提議動用超能探測器，結果李皓都沒答應，氣的王明都快爆炸了。
這不是糊弄嗎？
雖然對劉隆的安排，有些不太認可，覺得徹底探查清楚各家實力，也不一定是好事，可既然做了……那就不能糊弄。
“真是個正義的家夥啊！”
李皓心中笑著，臉上不顯露什麽，輕聲道：“放心吧，你不懂，我們隻是打前哨的，為了吸引注意力罷了！其實我們還有別的安排，我們負責吸引他們的注意力，另外有人具體進行探查。”
“真的？”
王明狐疑：“你騙我？”
忽悠誰呢！
這家夥，我壓根沒感覺到任何異常，別想騙我。
再說了，整個小隊，哪怕劉隆，也別想無聲無息地探查這些大企業，根本不可能，這些企業，很多其實都安裝了超能探查器。
武師雖難探查，可武師能力有限，不像超能那樣，飛天遁地，隻要安保稍微提升一些，武師往往是沒有辦法的。
“真的！”
李皓認真點頭：“當然，這是秘密，主要是你一直不斷地發牢騷，我不得不對你泄密，其實這件事本來和你無關，不是你管轄範圍。”
“可現在，我必須要說，你是第三個知道這件事的人，若是你泄露了秘密……王明，你就是叛徒！”
王明心中一個咯噔，有些不確定道：“什麽意思？”
“我們巡夜人，其實還有第十人！”
王明一怔，第十人？
“明麵上，我們隻有9人，實際上暗中還有一位高級隱藏者，具體身份我不能說。你隻要知道，有這個人存在就行。”
王明不太確定，他也沒那麽好糊弄，皺眉道：“真的假的？我可是副部長，我怎麽一點不知道？”
“這個你自己判斷就是了！”
李皓平靜道：“今日的話，我就在這說，出去了我不會承認的！你就算告訴別人我說了，我也不會承認，否則……我就是罪人了！這位第十人身份特殊，不方便露麵，但是神通廣大，是收集情報的一把好手。”
“根據他的探查，今日的確有勢力隱瞞了一些東西。比如銀河集團，內部不但有月冥師，還不止一位，足足三位月冥師！”
王明臉色一變，低聲道：“真的假的？你們怎麽聯係的？我一點沒察覺，李皓，你在騙我？”
“真的！”
李皓認真點頭：“至於通過什麽手段聯係……我不能說！我們自然有我們的方法，你現在還不算我們的心腹，你要知道，你才來幾天，我能告訴你這麽多，其實已經違反了紀律！”
王明了然！
原本獵魔小隊的暗子！
隻是……對方能力這麽強？
他有些不敢置信，再看李皓，皺眉不已，李皓提醒道：“好好開車！”
王明迅速回神，馬上繼續開車，還是有些不可思議的感覺：“你說真的，銀河集團真的有三位月冥師隱藏？說實話，月冥層次在現在是不少，可主要集中在各大組織，閑散的還是不多的，一個分部，有一個我覺得正常，有三個……那就不太正常了。”
“真的！”
李皓想了想道：“而且，其中一人和你實力差不多。”
主要是光團大小差不多。
李皓也發現了，隻要距離自己不算遠，自己都能看到光團。
當然，不同實力的超能，看到的距離也不一樣。
比如三陽層次的，隔著幾千米，他都能看到，那個巨大的光團，到現在他都還記得。
日耀的話，千米範圍內，也差不多可以看到。
月冥，那就少多了，百米左右，他才能看到那一團光。
至於星光師……恐怕都靠近了，李皓才能看到那一點點微弱的星光，如星火一般，很微弱，所以一般超能，是瞞不過李皓的。
銀河集團，的確有三位月冥師，而且其中一人還是滿月層次的存在。
王明皺眉不已，此刻，卻是不覺得李皓在忽悠了，可能真的是故意吸引其他人的注意力，為暗中的第十人創造機會。
可他還有一點不解：“這人什麽實力，可以迅速判斷出對方實力，而且還沒驚動對方？難道是擅長探查係的超能？那最少也有月冥層次吧！”
這是最起碼的！
獵魔小隊，什麽時候和這樣的超能者搭上話了？
探查係還是很重要的，很多組織都很喜歡招攬。
超能者中，強攻係其實不太受重視，主要是攻擊係的超能者太多，不差那幾個，一些特殊能力的超能者，反而很受到關注。
比如李夢和胡浩，其實都比較受重視。
別看地位不如王明，其實也是巡夜人中的年輕才俊，要不然，不會安排他們保護袁碩這樣的重要人物。
李夢有天眼，開第三眼，可以看破很多大家看不到的東西。
胡浩會飛，飛天係超能者，在日耀層次後地位會下降許多，但是在日耀之前，一直都是最重要的戰略資源。
超能者，到了日耀，一般情況是可以飛行的。
當然，不會太遠。
唯獨到了三陽，那時候，神秘能充足，飛天幾乎沒有任何難處了。
而李皓說，他這邊可能有一位精通潛行、探查兩係的超能者，王明自然很重視，這是上麵都可能不知道的情報。
此刻，他心中有些不自在。
李皓這人……真老實，什麽話都敢說。
這要是被劉隆知道了，恐怕麻煩不小。
當然，他王明也不是嚼舌根的人。
李皓小聲道：“具體的我不能說太多，我隻知道，這位可以為我們提供很多情報就行了！老王，你也不要問太多，我是看在咱倆交情不錯的份上，你又是正義之士的份上，我才會和你說這些……你要是外泄，我就麻煩大了。”
“放心吧！”
他點點頭，還是有些不確定：“你肯定情報準確？”
“百分百！”
王明吸了口氣：“艸！”
一家銀河集團，就有三位月冥隱藏，還有一位滿月層次的，搞什麽鬼。
黃雲讓自己來這，也說了，這邊可能有點麻煩……可之前他還有些不以為然，然而，一下子就忽然覺得銀城不安全了。
“日耀在各大實力，都是高層，不會貿然冒險！月盈層次的存在，都在為了進入日耀努力，所以，如今活躍的強者，一般以滿月為限！”
他給李皓普及了一下知識，迅速道：“若是真有滿月層次的……那這銀河集團，恐怕目的不純！單純的為了自保，有一位月冥就行，一般情況下，別人也不會貿然攻擊這些大企業！”
李皓點點頭。
此刻，王明倒是安靜了下來。
李皓也不再說。
車，緩緩停下。
喬氏礦業總部到了。
……
前台。
並未發生不讓李皓他們進入的場麵，前台一個電話，很快，喬鵬帶著幾位工作人員直接下樓接待李皓二人。
“李巡察！”
喬鵬看起來三十多歲的樣子，還算年輕。
若是忽視昨日被柳豔銬住的狼狽，其實看起來，還是年少有為的。
此刻，喬鵬穿的正裝，身材也算高大，麵帶笑容，招呼起李皓，又看向王明，麵帶笑容道：“這位長官貴姓？”
李皓沒有之前幾家的和善，不太客氣道：“王部長！白月城來的大人物！喬總，你喬氏礦業消息靈通，不會不知道吧？”
王明有些意外，李皓這人還是很和善的，前麵幾家都很客氣，哪怕銀河集團隱藏信息，他都沒什麽表示。
到了這，怎麽直接就黑臉了？
喬鵬也不在意，笑道：“李巡察，我喬氏礦業也就在銀城有些根基，白月城可是大城市，我們喬氏礦業在那邊，也隻是一般般……巡夜人這種超凡組織，我們哪能知道太多，你高估我了。”
說罷，見王明有些疑惑的樣子，他連忙解釋了一句：“我和李巡察有些誤會，主要是和柳隊長這邊有些關係，我三十多了，父親一直催促我找個人結婚，我這人眼光……稍微有些高，偌大的銀城，說句實話，也就看上了柳隊長，可惜落花有意流水無情！昨日柳隊長對我有些不滿，讓李巡察看到了，大概也覺得我死纏爛打，有些丟人了。”
他說的坦率，王明一聽，好像了解了什麽。
柳豔和李皓……反正昨天吃飯的時候，柳豔和李皓之間有些不尋常，柳豔說話，往往都容易讓人遐想。
他這下倒是理解了，為何李皓不太爽了。
心中暗笑，李皓啊李皓，你這家夥……柳豔應該也有30了吧，你才20，你倒是真能下得了口……也對，男人嘛，都好這口，少婦最佳。
他好像知曉了關鍵，臉上露出了笑容，“喬總，沒事！隻要正規合理的追求……當然，我相信喬總不會做什麽不妥的舉動，柳隊長可是我巡檢司的司花，真做了出格的，那咱們也不能善罷甘休！”
說罷，還輕輕推了推李皓，差不多得了。
李皓臉上還有些不快，也不多說，聲音冷漠：“好了，這事是你和柳姐的事，我不參與！但是，我警告你，不要覺得自己是喬氏礦業的副總就如何！如今，有些事你們很清楚，不是錢財說了算的時代了，你老實點！”
喬鵬無奈，攤開雙手：“這下真誤會大了，當然，若是李巡察覺得不妥……我退出？可是……這不好吧，**，我覺得，還是公平競爭最好。”
李皓冷著臉：“誰和你公平競爭？你再瞎說，我對你不客氣！”
“那就當我瞎說，別生氣！”
喬鵬笑了起來：“李巡察年輕有為，大家又都是銀城人，沒必要如此，若是喬某有什麽做的不對的，有空的話，我請客，有些事，都在酒中！”
“再說！”
李皓不太客氣，冷冷道：“我要登記所有超凡武師、超能者的信息，你喬氏礦業家大業大，別說沒有！另外，我要巡查一趟，你喬氏企業所有門店、礦場、辦公樓，我都要檢查！另外，我已經讓人送來了超能探查器，你們別想瞞混過關！”
“一律都需要登記在冊，凡是不在冊的，一律視為罪犯！”
“……”
喬鵬心中暗罵一聲，拿著雞毛當令箭！
這家夥，前麵幾家他打聽了，都隻是走個過場而已，好家夥，到了自己這邊，又是巡查，又是超能探查器的。
當然，年少氣盛，一朝得勢，好像也正常。
還是為了柳豔！
果然，這種年輕人，最難抵禦柳豔那種熟透的女人，他心中腹誹，搞不好這兩個狗男女已經開始滾床單了，下賤！
不過也正因為如此，他倒是覺得，李皓這家夥，太沒城府了。
針對都在臉上！
這種人，反而好對付。
真要見了麵，一笑泯恩仇，他反而覺得不妥，作為男人，他太了解男人了。
若是有別的男人，追求自己的女人，死纏爛打……自己也不會客氣！
越是如此，越是放心。
也越能說明，柳豔真的不知道什麽，否則，早就該勸這個李皓，不要和自己作對才對，暗中針對才是王道。
他心中想著這些，麵不改色，不過也微微露出一些無奈的樣子：“李巡察，不必如此吧？都是本鄉本土的，我可是聽說……之前你去銀河那邊……”
李皓冷冷道：“銀河是銀河，喬氏是喬氏！喬總，你推三阻四的，我有理由懷疑，你們是不是窩藏了什麽逃犯？我是本地人，太了解礦場了，礦場處於地下，常年累月不見生人，這些地方最容易窩藏那些犯人！”
“你再和我說這些，我直接將喬氏定位重點觀察目標！”
一朝權在手，此刻的李皓，對著眼前的大企業繼承人，那也是說翻臉就翻臉。
喬鵬也了解過一些李皓的情報，此刻，依舊忍不住暗罵一聲。
狗仗人勢！
之前倒是老實巴交的，一朝得勢，現在翻臉比翻書都快，屬狗臉的！
他微微露出一些不滿意，又不是太明顯，勉強點頭道：“行，你查便是！不過我也要提醒李巡察一句，銀城畢竟不是某些人一手遮天的地方……李巡察也不要敗壞了巡夜人的名聲！”
李皓嗤之以鼻，哼了一聲，不屑一顧。
他不廢話，直接進入電梯，對著王明說：“王部長，你在下麵盯著，不要讓任何人離開！我一層層地看，帶著超能探查器查看，先把他們總部查一遍，再去礦場、門市去看看。”
說罷，又看向喬鵬：“你跟我一起！”
喬鵬皺眉，也不說什麽，帶著幾人和他一起進入電梯。
喬氏總部很高，足足有30層，在此刻的銀城，也算是首屈一指的高樓了，銀城高層建築不多，正常情況下，五六層建築為主。
直奔頂樓。
李皓真取出了一個超能探查器，個頭不小，比西瓜還要大一點，上麵有個顯示屏，一旦出現超能波動，會顯示出紅點。
李皓打開開關，這玩意也耗費神秘能的，一般情況下，也不會輕易啟用。
剛打開，李皓就皺眉道：“有反應！”
喬鵬無奈道：“李巡察，我們喬氏沒說沒有超能者，喬氏有超能者，還不止一位，足足三位星光師，我可沒準備隱瞞，隻是你不聽我說而已。”
李皓有些訕訕，很快恢複冷漠，“我說有反應，你這麽激動做什麽？”
說罷，又微微皺眉，看了一眼超能顯示器，“你們有三位星光師？”
“對！”
“可這上麵顯示有八個紅點……”
喬鵬失笑：“李巡察，你是不是覺得我什麽都不懂？這超能探查器，隻能探查範圍內超能波動，根本無法辨別到底多少人……什麽八個紅點，你確定沒眼花？”
李皓愈加惱火：“你懂什麽！這是巡夜人最新的超能探查器，我說8個就是8個，喬鵬，別跟我嬉皮笑臉的，我盯死了你！”
“隨你吧！”
說話間，電梯停下，到了頂樓。
這層樓，隻有兩間大的辦公室。
一間屬於喬鵬，一間是他父親的。
李皓直接奔著喬氏老總的辦公室走去，喬鵬皺眉道：“那是我父親的辦公室，他正在忙正事，李皓，你不要太過分了……”
“少廢話！”
李皓有些小人得誌的猖狂，壓低了聲音：“喬鵬，你我本來無冤無仇！可你錯就錯在，不該一直騷擾柳姐！她丈夫死在你們礦場上，我都懶得說什麽，你倒好，弄死了人家丈夫，還敢盯上柳姐，咱們走著瞧！”
喬鵬暗罵一聲，皺眉道：“話不能亂說，李皓，你少給我潑汙水，那都是意外，巡檢司也早就定案。”
“哼！”
李皓推門而入，此刻，辦公室中，一位老人抬頭看向李皓。
再看喬鵬，露出一些詢問之色。
喬鵬迅速上前，低聲說了幾句，老人起身，笑了一聲：“李巡察，你好！年少有為，我和你老師袁教授，也算是熟人，倒是沒想到，在這見到了李巡察，不愧是袁教授的得意門生。”
“客氣了！”
李皓勉強應付了一句，拿著探測器四處走動了一下，沒有寒暄太多。
老人也不阻攔，隻是笑著看著李皓。
此刻，李皓心中卻是掀起了驚濤駭浪！
在外麵，他真沒察覺到什麽。
喬氏有強者，他發現了，甚至一進門就發現了，那家夥膽子很大，就跟在喬鵬附近，是一位月冥師，感覺比王明還強一點，可能是月盈層次的。
當然，縱然如此，李皓也沒失態。
可此刻，他有些失態，不過借著探查的機會，皺眉咬牙的，倒也不顯眼。
他失態的，正是眼前的老人，喬鵬的父親。
銀城的商界傳奇人物，喬飛龍。
一個年過七十，白手起家，赤手空拳打下喬氏礦業的傳奇企業家。
甚至在推門進入之前，李皓都沒失態。
然而，當他看到了對方……卻是驚的背後都有冷汗。
光團！
是的，一個隔著門戶，幾乎看不到的光團。
當打開門的瞬間，李皓卻是感覺眼睛都快瞎了。
艸！
這光團，給李皓的感覺……也許比當日的斷天神師弱一點，但是，絕對不會弱太多。
三陽？
日耀巔峰？
為何在外麵一點沒感受到，要知道，這光團，不是物質可以阻攔的，是一種能量的溢散，李皓可以看透的。
可他之前沒看到！
這代表什麽？
代表，眼前這個老人，完全隱藏了能量波動，直到李皓親眼看到對方，才看到了對方體內的能量呈現，而且，還沒有溢散出來。
對能量的控製和遮掩，甚至達到了武師的地步。
可是，武師的能量都是自身修煉出來的，所以不顯眼是正常的。
然而，超能者的能量，幾乎都是外來的，吸收來的，不可能做到這麽完美的隱藏……除非有極其李皓的超能物品遮擋！
“喬飛龍，居然是日耀巔峰甚至是三陽境界的強者！”
不可思議！
李皓真的沒想到，他想著，喬氏礦業哪怕是閻羅的外圍組織，喬飛龍也隻是替他們斂財的存在。
可事實證明，恐怕並非如此簡單。
一個日耀巔峰甚至三陽強者，會隻是簡單的斂財工具嗎？
隱藏的居然如此完美！
李皓繼續拿著探查器四處查看，心中盤算了一下，有些駭然。
“喬飛龍除外，還有一個月盈，三個星光師是明麵上的……這隻是總部，其他地方呢？”
喬家，比想象的強多了。
按照李皓的猜測，這邊有個月冥就算不錯了，那個月盈巔峰，可能就是最大的底牌，但是因為袁碩在城內，李皓還真不怕什麽。
“李巡察，查完了沒？”
喬鵬此刻也顯得有些不耐煩了，若是李皓這麽挑釁，他都無動於衷，那太假了。
李皓沒好氣道：“急什麽！”
話落，轉頭看向喬飛龍：“喬總，我是後生晚輩，本不該如此莽撞！可喬總是我銀城的傳奇人物，我覺得，喬總可能忙於事業，忘了對子女的教育！”
喬飛龍笑容和善：“此話何解，李巡察直言便是。”
“這個喬鵬！”
李皓手一指喬鵬：“他這家夥，膽子不小！柳豔是我巡夜人行動組組長，巡察使級別的高級官員！這喬鵬，大庭廣眾之下，出言輕浮，幾次三番地出言戲謔！”
李皓顯得有些惱火：“欺負一個寡婦，很有臉？巡夜人分部剛成立是不錯，可滅了你喬家，也不費吹灰之力！如今，超能崛起，你喬氏家大業大，不謹慎行事，放任此人招惹禍端，我覺得遲早要出事！”
喬飛龍麵色如常，片刻後，微微點頭：“教訓的是！喬鵬的確有些嬌生慣養……原來是為了此事，李巡察放心便是，此次過後，喬鵬不會再糾纏柳隊長！”
“爸！”
喬鵬有些不滿，喬飛龍嚴肅道：“三十多的人了，一點分寸沒有！李巡察年輕，可今日一番話，我卻是覺得說的極其在理！超能崛起，你不想著想辦法晉級超能，一天到晚為了女人招惹是非！”
說罷，又看向李皓道：“冤家宜解不宜結，喬鵬行事缺乏分寸，柳隊長未必願意見我，我替喬鵬給她道歉，麻煩李巡察轉達。另外，備下薄禮一份……”
李皓擺手：“算了，不需要！”
“李巡察聽完再做決定。”
喬飛龍笑道：“喬氏畢竟是本土知名企業，如今銀城成立分部，也是對本土企業的保護！加上柳隊長的事，我也知道一二，她丈夫死於意外……但是，畢竟是我喬氏的人，就這麽枉死，我也很過意不去。”
“我知道柳隊長一直尋求突破，晉級超能，喬氏對超能領域涉足不多，不能讓她晉級，深感遺憾！不過前些時日，我們從白月城收集了10方神秘能，原本是給喬鵬晉級超能所用，結果喬鵬不知分寸，我擔心他晉級了，也許會惹下更大的麻煩……不如借花獻福，送給柳隊長，就當我一番心意了！”
李皓原本想拒絕的，可此刻一聽，有些尷尬，半晌，哼哧哼哧道：“10方？這……是不是太珍貴了？”
“人命大於天！”
喬飛龍歎息道：“也好讓我心裏安穩一些，略盡綿薄之力罷了！”
“那個……柳姐未必會要……”
李皓有些糾結。
“沒關係，若是柳隊長不要……那李巡察直接丟了算了！”
喬飛龍歎息道：“喬家這點東西，還是拿得出來，也損失的起的。隻希望柳隊長能安心一些，也讓老朽安心一些。”
李皓掙紮了一會，此刻，喬飛龍示意了一下，很快，有人端著一個箱子走了上來。
“這箱子，也是中部區域流傳過來的儲能箱！有儲備神秘能之效，內部有一些冰晶結構，10方神秘能都在其中，不過都是火能，也不知是否適合柳隊長。”
李皓下意識接到手中，不重，不過他還是稍微壓了壓胳膊，有些舍不得，有些糾結：“這……那……我收下？若是柳姐不要……我再還給你們？”
“不用，若是她不要，直接丟了吧！”
李皓齜牙，有些不好意思：“那……那我就先收著，她不要的話，我就丟了……”
“隨意便是！”
李皓一下子露出笑臉，急忙道：“那這次就打擾了，喬總是我偶像，這次真的失禮了！以後我在銀城執行公務，還有許多仰仗喬總的地方……隻要喬鵬不再騷擾柳姐，我也不會故意為難喬氏……其實我本來也沒想為難，實在是喬鵬太過分了！”
一旁，喬鵬心中暗罵不已。
我怎麽過分了？
這混蛋，見錢眼開！
不就是為了女人嗎？
非要找那麽多借口，現在好東西也給了，還故意裝出一副是我惹禍在前的樣子，真特麽無語。
小小年紀，打官腔倒是有一手了。
不愧是銀城古院出來的家夥，說話一套一套的。
喬飛龍也笑著應和了一句。
李皓又有些尷尬道：“那個……礦場還是要查的，不過喬總放心，走個過場就行，喬鵬陪著我一起，我就在外麵看看，上麵的任務，必須要檢查到位！超能探測器就不需要帶了，我相信喬總不會讓我為難的。”
“那當然！”
喬飛龍笑了：“李巡察也是個妙人，以後有時間，隨時來喬氏，喬某歡迎至極！”
“那就不叨擾了！”
李皓喜滋滋的，直接朝外走去，邊走邊道：“喬鵬，你和老爺子多學學，我在下麵等你，老爺子，別教訓的太狠了。”
“哈哈哈，好好好，我會教訓他的！”
喬飛龍爽朗地笑著，等李皓走了，一直等到李皓進入電梯，朝樓下而去，他這才收斂了笑容，看了一眼喬鵬，微微皺眉：“演戲，也要適度一些！明知道這李皓對柳豔有意思，非要摻和，這不是明擺著得罪人嗎？去吧，陪他去礦場看看，記住，不要讓他亂走動，你也是！”
“明白！”
“去吧！”
喬鵬不敢多言，很快朝外走去。
等他走了，喬飛龍考慮了一下，開口道：“感應到了什麽特殊之處嗎？”
“沒有，很尋常，不過應該吸收了神秘能，我感覺他體質還不錯，皮膚韌性看起來很好……可能進入了斬十境了。”
“正常！”
喬飛龍不以為然：“他是袁碩的學生，還吸收了神秘能，五禽新書在手，據說還學習了五禽吐納術，進入斬十境，也是遲早的事！”
暗中人低聲道：“那老板覺得……他的血，有特殊之處嗎？”
“也許不是單純的血液，而是所謂的血脈……需要從血液中提取，而不是直接流血就行！”
喬飛龍說了幾句，擺擺手道：“行了，暫且放下！現在銀城不安定，不要惹事，等待時機！”
“好。”
交流，就此結束。
……
同一時間。
李皓到了樓下，臉上滿是笑容，心中卻是依舊震驚。
是不是三陽？
老師現在沒了劍能幫助，能殺三陽嗎？
還有，殺了這個三陽，能不能獲得大量神秘能？
什麽體係的？
他心中有些亂，他沒想到，這老家夥，居然隱藏的這麽深。
“他身上一定有寶物！”
李皓心中想著，否則，不可能把神秘能波動隱藏的這麽好，完全沒有感受到，甚至看起來，完全被他遮掩在了體內。
“摸到大魚了！”
李皓心中想著，這一定是一條大魚，而且對方一直都在銀城待著，按理說，哪怕是天眷神師，你不出去戰鬥，不出去遊曆，其實也很難突破。
比如袁碩，他主要是年輕的時候四處浪**，所以能一朝跨入鬥千。
不是任何人，有足夠的神秘能，坐著吸收就能成為日耀、三陽的。
“難道……從我家祖墳獲得的好處？”
這一刻，李皓想到了這個。
忽然覺得心疼無比！
混蛋！
這家夥，一定是挖了自家祖墳，得到了好處，所以才能在銀城直接晉級，成為日耀巔峰甚至三陽層次，該死，這家夥占了自己的便宜。
而且，這個可能性無比巨大。
對方的礦場，百分百有問題。
可惜，此刻不宜打草驚蛇。
不過這一次不算白來，他已經發現了喬飛龍的實力，還有，獲得了10方神秘能，也算是意外收獲，這些也足夠了。
“李皓！”
此刻，王明看了一眼李皓，看到了他手中的箱子，眼神微微一動：“儲能箱？”
“你認識？”
“當然！”
王明有些皺眉：“你又收禮了？”
小禮物就算了，居然還收神秘能。
他已經忘了，之前覺得李皓小家子氣，要麽不收，要收就收他幾十上百方神秘能的事了。
李皓低聲道：“不是給我的，給柳姐的，柳姐缺這個，對方補償的，你不懂，這是買命錢！”
“你替柳豔做主？”
王明意外，這你也敢收？
李皓齜牙笑著：“沒事，不收白不收！”
柳姐要嗎？
一般情況下，不會要，可李皓覺得，自己多說幾句，柳姐會要的。
敵人送的東西，提升自己實力，再幹掉敵人報仇……幹嘛不要！
王明心中腹誹，好家夥，這關係……還真不一般啊。
李皓看起來老實，沒想到骨子裏是個悶騷的家夥。
拿人好處，當然要好好辦事。
一行人駕車，很快前往城外的礦場，李皓甚至沒進去，就在門口看了一眼，很快笑嗬嗬地上車離去，好像巴不得馬上回去，因為他帶著神秘能呢，一路上都沒放下過。
等到李皓兩人離開，喬鵬忽然呸了一聲！
“鼠目寸光！”
罵了一聲李皓，這家夥，之前說的多麽正義凜然。
結果收了好處，說好的查礦場，結果這家夥怕髒了他的鞋，幹脆就在外麵看了一眼，馬不停蹄地就跑了。
“巡夜人讓這家夥當副部長……瞎了眼了！”
他再次罵了一句，不過轉頭一想，也挺好的，起碼省了自己不少功夫。
……
與此同時。
車上。
李皓笑容漸漸收斂，看了一眼王明，半晌才道：“老王，日耀真是強者嗎？”
“廢話！”
王明無語：“你知道，巡夜人在整個銀月行省才多少日耀嗎？一個日耀，也就是武師中的鬥千，一人匹敵千人，誰不是一方強者？”
李皓默默點頭。
心中暗罵，真的嗎？
艸！
那礦場深處，老子看到了三個光團，三個日耀！
加上喬飛龍，也許就是一個三陽，三個日耀啊！
開玩笑，你跟我說，日耀是頂級強者，不可見？
我他麽才接觸幾天啊，都看到好幾個三陽了，郝連川、斷天，還有現在這個可能是的喬飛龍，以及上次被幹掉的那個日耀，黃雲，還有現在暗中居然足足有3位！
“喬家！”
他心中也是震動，喬家隻是閻羅的世俗撈錢工具？
別鬧！
要是閻羅這麽強大，李皓覺得，紅月、巡夜人根本和對方無法比，誰會在一個世俗斂財組織中，放這麽多強者。
“一定是八大家的東西，讓他們晉級了……一定是，百分百的！”
李皓這一刻肯定了，喬家不簡單，他們一定發現了什麽，而且可能還私吞了好處。
否則，喬家不可能這麽強大。
一個銀城邊陲小城中的一家集團，能出這麽多強者，那是不是太看不起巡夜人他們了？
王明說日耀是強者，那肯定是。
隻是，喬家獲得了好處，李皓心疼的不行，不會把遺跡挖空了吧？
柳豔的丈夫，死了好幾年了，對方幾年前就發現了遺跡，這幾年，也許真撈到了許多好東西。
“喬家隱忍不發，閻羅也一直沒什麽動靜，沒聽說在銀城有太多的舉動……喬家和閻羅，到底是不是一夥的？還是說，喬家背著閻羅偷偷幹的？”
這一刻，他心中有些懷疑。
否則，閻羅這邊，可能不止就一個喬飛龍，也許還有其他三陽會來，暗中潛伏，收獲好處才對。
起碼的製衡還是要有的！
“找老師去！”
李皓心中又是惶恐，又是振奮。
也許，這次能賺一筆……前提是不會掛掉。
一旁，王明有些古怪地看著他。
這家夥，臉色變來變去的，變色龍嗎？
收了神秘能，這麽興奮？
難道給了很多？
這一刻，他也有些意動，很快又打消了這個念頭，我可不是李皓，這家夥眼皮子淺薄，居然收好處，遲早舉報他！
當然，要是分自己一點……呸，我王明死也不會和他分贓！
各種念頭冒出，王明車速都加快了許多。
