第54章 師徒再定計

銀城古院。
李皓剛離開不久，不過之前他沒有去見袁碩，而是直接去了院長樓那邊。
此刻，他卻是直奔袁碩的院子而去。
王明沒來，那家夥說不想跑了，開著車在外麵等著，李皓也沒管他。
……
小院中。
袁碩正在和一條狗較勁，最近袁碩來了興趣，每天和在**黑豹，樂在其中，李皓也不知道老師哪根筋不對勁，反正已經和黑豹鬥智鬥勇，鬥了快半個月了。
“老師！”
李皓剛打了一聲招呼，黑豹嗷嗚一叫，瞬間衝出，前腿馬上扒拉住李皓的大腿。
“嗷嗚！汪汪！喵喵！”
李皓一愣，後麵叫的什麽鬼？
“黑豹，你學貓叫幹嘛？”
“嗷嗚，嗷嗚……”
黑豹急的不行，它也不想，那個可怕的老頭，非說它可能不是狗，也許是雜交品種，說不定可以和貓一樣爬樹，可以和狼一樣咬人，可以和牛一樣耕田……
總之，最近黑豹覺得自己水深火熱！
太慘了。
如今好不容易看到了李皓，它急了，它恨不得馬上跟著李皓一起跑路，再也不想和那個老頭待在一起了。
“來了？”
袁碩如今看起來年輕了許多，也不管黑豹，隨意擦了擦手，“別沒事到處跑，有時間好好練武，之前你和那個小王來了吧？”
“嗯，辦正事，所以就沒來打擾老師。”
“沒事。”
袁碩倒是不太在意，也沒問王明為何現在沒來，多正常，那家夥肯定不好意思來。
“這狗子不錯！”
袁碩笑嗬嗬的，看了看黑豹，黑豹嚇得都想顫抖。
李皓無奈：“老師，你打它了？”
“打它？”
袁碩笑了：“怎麽會！我教書育人，不管是人是狗，都很少會體罰，你說說，我體罰過你嗎？”
“那倒沒有。”
李皓回應，卻是有些古怪，沒打……黑豹怕什麽？
“汪汪汪！”
黑豹馬上叫喚了一陣，袁碩笑嗬嗬道：“這狗子告狀呢？我可沒打它，真的，就是用刀能給它刺激了一陣，又用神秘能刺激了幾次……別說，這狗子身體素質真不錯！”
這一刻，李皓了然了。
有些哭笑不得。
這比打還慘！
刀能的刺激，神秘能的刺激，李皓太清楚了，沒有劍能中和，那種感覺……真的酸爽。
若是有劍能中和，那還是很爽的，一旦沒有……他都可以想象到黑豹有多慘。
當然，痛苦中帶著幸福。
李皓拍了拍黑豹的狗頭：“老師給你好處呢，別不知道珍惜，你要知道，這些寶物，在外麵千金難求！你可是要成精的大狗子，應該知道其中的珍貴，上次死了那麽多人，不都是為了這些東西而死的嗎？”
黑豹淚眼汪汪的，本狗知道。
可是……你不知道的是，這個變態，專門用這些能量，輪流刺激它，說要測試一下它的極限在哪，這幾天簡直生不如死！
李皓沒再管黑豹，多好的機會啊。
一般人，老師還不願意搭理呢。
這狗子，身在福中不知福。
他懶得理會黑豹的求援，一腳踢開了它，抓的太緊了，狗爪子倒是挺鋒利的，還有些刺骨的痛。
“老師，我有事。”
“沒事你也不想來。”
袁碩太了解李皓了，也懶得說什麽，自顧自地忙著自己的事，李皓隻好跟著。
袁碩卻是不願先聽他說，自己先開口道：“8月底，我們要去遺跡！”
“我也去？”
李皓問了一句。
袁碩考慮一陣，不太確定道：“我不知道，也不好決定！遺跡是危機，也是機遇，而且我發現的那座遺跡，可能和八大家有一些關聯……不一定！”
又是和八大家有關係！
李皓微微凝眉，“老師，八大家根基在銀城，那銀城是否有八大家的遺跡？老師也是這方麵的專家，難道這些年在銀城就沒發現過遺跡嗎？”
“銀城……”
袁碩給自己倒了杯茶，又端著茶杯朝外麵走去：“銀城我看過，風水一般，不像有大墓葬的樣子。當然，遺跡未必是墓葬，可能是古城下陷，塵封地下，但是……銀城很少出土這些東西，我曾探查過，並未發現遺跡跡象。”
他是大家！
李皓皺眉，老師居然都沒發現端倪？
“老師，銀城可能還真有！”
“嗯？”
袁碩微微凝眉，想了想道：“若是有……其實也正常！畢竟八大家的傳說，就是從銀城而起，我這幾天也曾推測過，如果真有，那就在八卦方位！”
“而且，不是一般的遺跡，可能也處於一個封印狀態，很容易死人！”
說到這，他看向李皓：“你發現了？”
“老師，你等等……”
李皓說著，進了屋，取出了一張紙和一支筆，他拿起筆迅速在紙上畫出了銀城的輪廓圖。
類似於一個八卦！
以前，其實沒太在意，這種布局的城池很多，八卦圖又不是很特殊，看做圓形也沒問題。
可自從李皓在天上看到了那個八卦圖……現在他看不到，唯有當紅影入體，血液沸騰，李皓才看到過一次，也許還需要藍色雨水，他才能看到。
因為之後幾次，他吸收紅影力量，也沒看到那個八卦。
但是這一切，李皓都記在了心中。
此刻，他迅速畫出了圖案。
是銀城的地圖，也是八卦圖，他很快在其中一個區域，點了一個紅點。
袁碩一看，微微揚眉：“正北位，八卦中的離位，離為火，處於銀城北郊區域，這地方……應該是一座礦山，好像是喬氏礦業所有。”
離位！
離為火，這一刻，李皓忽然想到了之前喬飛龍給自己的那些神秘能，火屬性的！
也許隻是巧合，可李皓還是下意識地想到了這個。
“這地方，有遺跡？”
袁碩看向李皓，有些意外。
他不等李皓開口，又很快道：“這地方，我去過，並未發現什麽，也沒有遺跡的線索，我去的時候，是因為此地曾經塌陷過一次，喬氏邀請我去，希望我能重開一個礦洞……”
他是古文明係教授，同時也是風水學教授，還是盜墓係……咳咳，勘探係的一把好手。
重開礦洞，找他，也是正常的。
李皓沉聲道：“就在這！具體是不是，我不知道，但是我不是胡亂猜測，老師，你可知，咱們銀城的喬氏礦業，到底什麽來頭？”
“喬氏……喬飛龍……”
袁碩想了想，回憶了一下道：“喬飛龍本來就是銀城當地人，年少時期便離家去了外地發展，差不多40歲才回到了銀城，那時候已經頗有家業。”
“之後，在銀城就成立了喬氏礦業，差不多30年了。”
不是20年，而是30年前，對方就回到了銀城創業。
所以，一般情況下，哪怕八大家的事外泄，人家能聯想到紅月十多年前布局，卻是難以想到，存在30年的喬氏礦業，也和八大家有關係。
這一刻，李皓也在猜想，是之後這家夥才和閻羅聯係上的，還是說，閻羅那邊，真的在30年前就開始布局？
超能都還沒崛起呢！
袁碩繼續道：“喬飛龍這人，也曾習練武藝，不過成就不高，到了斬十境之後，就不再練武，斬十境也隻是為了自保。後來喬氏礦業壯大，他有錢請那些武師當保鏢，自然也就不再鑽研這些。”
“不過這家夥，背地裏也是個心狠手辣的人，企業能做到今日這個地步，私底下也沒少幹些別的，礦業本就容易起一些衝突，當初銀城黑礦不少，結果都被他打掉了！”
袁碩指了指之前李皓畫點的地方：“這地方，之前有很多黑礦洞，後來喬飛龍的喬氏礦業入主，沒多久，那些黑礦老板死的死，殘的殘……有些主動低價轉讓了自己的礦洞。銀城這邊也沒管，主要便是因為這些黑礦老板，都不是什麽好東西，狗咬狗，一嘴毛！”
他簡單介紹了一陣，又道：“當然，明麵上喬飛龍是個大企業家，慈善家，銀城這邊，包括古院他都捐款許多，古院還有一座飛龍實驗樓，那就是他捐贈的。”
李皓想了想，點頭，他還去過的。
倒是忘了，這是喬飛龍捐贈的了。
袁碩說完，看向李皓，等著李皓給他信息，忽然提起喬氏，顯然，這事和喬氏有關，難道喬氏的礦山，發現了遺跡？
李皓露出了笑容：“老師，您和喬飛龍打過交道，您猜，他是超能者嗎？”
“是！”
袁碩一臉淡然：“是超能者。”
李皓一愣。
“您知道？”
“不知道。”
袁碩淡定自若，下一刻，嗤笑一聲：“你都這麽說了，我還說不是，是我傻還是你傻？”
自己這學生，一問這話，他馬上便明白了過來。
李皓無言。
袁碩微微皺眉：“他是超能者？說實話，我前不久還見過他，他若是超能者……要不很弱，弱的我無法感知，要不很強，強的我也無法感知！”
就兩種可能！
說罷又道：“能瞞住我，你還特意跑來說了一下……難道說，這家夥還是個絕強的超能者？日耀？三陽？”
至於月冥……算什麽強者！
袁碩自顧自道：“和遺跡有關，難道說，得到了八大家的遺跡，礦山底下就有遺跡？所以獲得了好處，無聲無息地成了強者，一直隱藏著，密謀什麽東西？”
“銀城居然真有遺跡……我倒是沒能發現，可惜了，若是發現了，也許我早就進入鬥千了。”
袁碩感慨一聲，無視了李皓想要說話的欲望。
“三陽嗎？”
他喃喃一聲：“喬飛龍若是三陽層次的存在，他不可能自己去主導遺跡開發，一定還有人手幫忙，難道手底下還有日耀不成？”
他摸了摸沒有胡須的下巴：“一個人，他恐怕擔心對方攜款跑路，最少兩個？”
兩個，才能製衡！
對喬飛龍這樣的人而言，信任是有限的，不可能一個人無限被他信任，而且對方是個大企業家，有足夠的資源和金錢，去培養堆積一些超能者。
“銀城啊，小小的地方，真不太平！”
袁碩再次感慨一聲：“小皓啊，你要是不在乎八大家的祖墳或者祖地，我看還是不要招惹了，不好惹啊！”
李皓無言以對，我都沒怎麽說話。
顯然，老師一下子就判斷出了，對方不止一位強者。
薑還是老的辣！
“老師，一位可能是三陽的喬飛龍，另外，三位一定是日耀的日耀境，還有一位月盈……”
“嘶！”
袁碩吸氣：“真不好惹，小皓，你老師這把老骨頭，經不起這樣的折騰！”
說罷，他看向李皓：“你想拿回遺跡？”
李皓訕訕：“沒，就是這麽一想……”
“也正常，畢竟你是八大家唯一的傳人了，八大家的遺跡，按理說都是你的，你的就是我的，所以說，喬飛龍占據了咱們的好處，對吧？”
李皓連忙點頭！
袁碩又道：“還有，八大家的遺跡，可能需要你們的兵器或者血脈來開啟，他就算開啟了，撐死了也隻是開個縫，不可能完全開啟！所以，他肯定也打你的主意，這麽說……咱們已經結仇了？”
李皓再次點頭，老師說的沒毛病！
袁碩揚眉：“先下手為強，後下手遭殃！要不不做，要做，就一次性做絕！”
“對方可能是閻羅的棋子……”
李皓話都沒說完，袁碩就不以為然道：“沒事，他一定瞞著閻羅！喬飛龍那種人，我太了解了，有這樣的好處，他要是告訴閻羅，那就沒有他的事了，他會說才怪了！”
“隻要斬草除根，將喬飛龍幹掉，他手下超能全部幹掉，他兒子幹掉，幫他開發遺跡的幫手全部幹掉……閻羅就算有些猜測，也不會具體猜到，真的發現了遺跡。”
李皓張了張嘴。
他隻是懷疑，老師卻是篤定。
好像很了解喬飛龍一樣！
袁碩忽然笑了：“別看了，多正常！你老師我，實際上也是這種人。也就形勢所迫，否則你以為我願意給巡夜人當打手，當工具人，給他們開發遺跡？我是沒辦法，否則，我也獨吞！”
他袁碩，還真不是老好人。
隻是李皓這麽覺得罷了。
他袁碩若是站在喬飛龍的角度，也會這麽幹，這是老一輩武師的性格導致的，桀驁、自私、貪婪，袁碩其實都有。
隻是多年下來，修身養性，加上那時候自知必死，前路斷絕，心灰意冷之下，這才收下了李皓，表現出了慈師的形象。
真實情況是，他袁碩，就是袁老魔。
都是同類人，他豈能不了解喬飛龍？
而且，開口就是滅口，全部殺絕！
不止如此，袁碩眼睛眯起：“不但要滅口，而且動靜不能太大，不能讓太多人知道，喬飛龍是個強者！喬飛龍是個月冥都沒問題，但是，他一定不能是三陽日耀！否則，他喬飛龍何必窩在銀城多年？”
“月冥，那沒問題，閻羅的斂財工具，又有錢，成為月冥有什麽了不起的？唯獨不能是日耀三陽，明白了嗎？”
李皓有些不太適應老師的快節奏：“老師，您的意思是……直接就準備幹他？”
是的，袁碩就是這意思。
沒有任何的遲疑！
李皓說完，他就開始考慮怎麽殺人滅口了。
這效率，這果決，這狠毒……真的不愧是袁老魔！
袁碩冷哼一聲：“當斷不斷反受其亂！既然明知是敵，當然要斬草除根！你老師我當年就是心慈手軟，沒有直接幹掉映紅月，讓他逃過一劫，結果20年來，東躲西藏，你不要學我！”
要不不做，做，那就做絕！
他看向一個方向，正是喬氏礦業的總部方向。
袁碩沉默一會，開口道：“我就算再次動用必殺技，能殺喬飛龍，可三位日耀……不好對付！我一人不可能匹敵他們全部，而且動作要快，那三人是不是在礦場？”
“對！”
“那必須要分兵！”
袁碩沉聲道：“我去對付喬飛龍，必須要找人對付三位日耀，除吃之外，還有其他超能，以及他兒子，全部要一起對付！這不是一兩個人可以完成的，要不不動，動就必須一起動手，迅速解決戰鬥，不讓一人逃脫。”
“如今的銀城，看似風平浪靜，私底下不知道有多少雙眼睛盯著我們。”
說到這，他又道：“最好一點風聲不露，否則喬飛龍一死，也許會有人懷疑到礦山……或者找個理由，說他們和紅月有聯係，借口這個，斬殺他們！再用巡夜人之手，查封整個喬氏礦業！”
李皓撓頭，盤算了一下道：“咱們整個分部一起上，對付一位日耀有希望嗎？”
“差不多吧！”
也就這樣了。
是的，劉隆這個小隊，加上王明他們，大家並肩子一起上，也許才能對付一位日耀，可見日耀之強。
可對方，有三位日耀境！
更別說，喬氏礦業還有其他超能，還有武師存在，甚至在礦場上，還有他們招攬的礦山護衛隊，雖然大多都是普通人，可都是心狠手辣之輩，都攜帶一些熱武器的。
這也是許可的，喬氏礦業有持槍證，而且旗下也有安保公司。
這下子，李皓頭疼了：“那就當不知道吧，短時間內，根本奈何不得他們！反而容易出現差錯，讓他們跑了，鬧大了也好，還是全滅了他們鬧大了，甚至被他們全滅……那都不是我想看到的。”
李皓更願意無聲無息地解決對手，拿到好處，而不是鬧的人盡皆知。
真被所有人知道了，再多的重寶又如何。
他又沒興趣被人滿天下追殺！
看看中部區域那邊，為了一件重寶，三陽之上都打起來了，李皓可不想自己成為下一個目標。
“不能等！”
袁碩卻是正色道：“你能等，他們都不會等！喬飛龍不傻，他也知道，隨著紅月三陽死亡，銀城已經成為關注目標，之所以沒強者趕來，還是因為中部牽製了他們！”
“可中部區域的戰爭，一旦稍微有些緩和，很快就有強者趕來，所以喬飛龍也在爭取時間，他一定也在等一個機會，等待徹底開啟遺跡，或者幹脆幹掉你，奪取你的劍或者血脈……”
“他不知道我劍還在身上。”
“那就需要你的血！”
袁碩不以為然道：“你以為他要的隻是劍？他和紅月的目標，未必一樣，紅月的目標可能和空中的八卦有關，但是喬飛龍，更在乎現在，所以，他更希望你的血可以開啟遺跡。”
李皓點頭。
這倒是真的。
喬飛龍未必在乎什麽八卦圖，哪怕知道了，也不一定在乎，何況被紅月盯上了，他大概更希望撈一票就走。
李皓有些無奈：“這麽說，我哪怕願意等，他也不願意？”
說著，又道：“今天我和他見麵了，老人家可熱情了，也很客氣，看來……這是覺得快給我送行了？”
“差不多吧。”
袁碩也笑了：“你倒是可以啊，你見麵沒露出什麽馬腳吧？你都察覺出他的實力了，沒嚇尿？”
“哪能啊！”
李皓也笑了：“我能給老師丟這個人？他喬飛龍算老幾，我老師還斬殺了三陽呢，他就算是三陽，老師也能斬了他！”
嚇尿不至於，不過當時真的嚇得不輕。
“行了，別說這些客套話，沒意思。”
袁碩說著，皺眉道：“還是想想，怎麽解決這個麻煩才好。又要動靜小，又要斬盡殺絕，真的不好辦。”
李皓小聲道：“巡夜人呢？”
“別扯！”
袁碩搖頭：“除非巡夜人的三陽來了！郝連川或者侯霄塵來一個，甚至來兩個，才能做到無聲無息，可侯霄塵不會出白月城的，至於郝連川……”
說到這，袁碩皺眉道：“別太相信他們了，誰知道他們有沒有別的心思，我對郝連川不是太了解，雖然認識，可涉及到機密，也容易出現分歧，他背後還站著大靠山，巡夜人！”
這種有大靠山的，其實都不好合作。
郝連川真要翻臉了，袁碩師徒也招惹不起巡夜人。
“哎！”
“哎！”
師徒倆同時歎氣。
袁碩看向李皓，李皓也看向袁碩，師徒倆都有些愁眉苦臉。
不好辦啊！
“老師，你橫行武林這麽多年，就沒三五至交好友？”
李皓有些恨鐵不成鋼的表情，看的袁碩眉頭都在抖動。
“老師，您那個時代的一些破百武師，若是一開始就晉級超能，那最少也是日耀，這麽多年下去，三陽都有可能，您老朋友都死了？”
“沒，映紅月不是還活著嗎？”
袁碩說了一句，李皓頓時訕訕，當我沒說。
映紅月！
也許超越了三陽……大概率超越了，那可是三大組織的領袖之一，老師真能交朋友。
“老朋友自然還是有幾位的……”
袁碩笑了一聲，又很快搖頭道：“正因為是老朋友，我也不想用利益這東西去試探衡量，分贓不均導致的兄弟闔牆都正常，何況是朋友。說句難聽點的，老朋友，一起共患難還是可以的，一起共富貴，太少見了！”
他有朋友，而且如今還有一些人，實力並不弱。
可是，他不希望用這個東西去衡量試探。
如果隻是一般的遺跡，那沒問題。
可這一次，涉及到了八大家，涉及到了李皓，李皓是當事人，關鍵在於，也許還要宰了李皓開遺跡……這就不好去找那些人了。
一旦遺跡開啟，必須要李皓的血呢？
還不是放血就行，而是弄死了李皓，他袁碩可以忍住不下手，他的老朋友呢？
在一些人眼中，死一個李皓算什麽！
這些事，就不需要和李皓說了。
那些老朋友未必會這麽做，但是，袁碩不能不防。
師徒倆再次歎氣！
許久，袁碩忽然道：“真沒辦法，那就找郝連川！”
李皓一愣，不是說不找嗎？
“沒辦法的辦法，巡夜人怎麽說也是官方正派，就算動了心思，起碼還要走個流程，而不會直接就下了死手……他們好歹會和你商量商量，看看能不能付出代價拿下……有些迂腐！”
他嘴上說著迂腐，下一刻卻是又有些自嘲道：“可也正因為這種迂腐，你若是真遇到了難題，第一時間還是可以找巡夜人的。矮子當中拔將軍，巡夜人起碼比其他人要靠譜一點。”
這才是關鍵。
沒得選！
袁碩沉聲道：“與其鬧大了，引來了閻羅幾大組織，不如付出代價，找巡夜人出手！哪怕最後遺跡被他們奪走了，巡夜人不會說直接弄死了你開遺跡，起碼會想想辦法……”
李皓再次撓頭：“非要弄死我？”
“不好說。”
袁碩笑道：“如果不需要弄死你，那最好，就算巡夜人拿到了遺跡，大概也不會對你怎樣。小子，你自己考慮一下，是找巡夜人幫忙，還是咱們自己冒險一試！”
他眼神有些危險：“我可以試試看，先去突襲喬飛龍，若是能順利斬殺他，我還有一戰之力，那再去礦山殺了那幾個日耀，滅口其他人……”
風險極大！
李皓想都不想，馬上搖頭：“那還不如找巡夜人幫忙……對了，老師，我……我可以給劉隊長提供一些劍能嗎？他也許可以跨入鬥千呢？”
如果劉隆也跨入鬥千呢？
鬥千，可不比一些日耀差，甚至更強。
武師在鬥千之下，其實很難鬥贏超能，可一旦到了鬥千，有了神意，日耀往往不敵鬥千武師。
“他沒掌握勢！”
袁碩皺眉道：“如果他掌握了勢，那你把劍能給他，耗空之前，還是有希望讓他晉級的，關鍵這家夥，對勢的掌握不夠！”
劉隆，相對而言，比郝連川還要靠譜一些。
可惜，弱了點。
李皓也愁眉苦臉起來：“勢……也不知道上次我和隊長說了之後，他有沒有什麽感悟，如果能感悟勢，再加上劍能，他能晉級鬥千，那就好辦多了！”
說到這，李皓吐了口氣：“老師，我先去找隊長試探試探口風，如果隊長能晉級鬥千……也未必保險！不行的話，再喊上那個郝部長……總之，能解決掉喬氏，就算暴露一點東西也沒事，大不了不要這個遺跡好了！”
他還是很看得開的。
要錢不要命，那不是他的風格。
喬氏，很可能盯上他了。
雨夜之後，他李皓八大家傳人的身份暴露了，在這之前，也許隻有紅月通過一些辦法鎖定了他，而喬氏，恐怕還不知道這些。
袁碩點點頭，最後道：“小皓，外人終究隻是外人，你自己的修煉，不能耽誤了！我正在置換五行屬性的神秘能，等拿到手了，你早點修煉，早點晉級！”
如今的李皓，進步不慢，很快跨入了破百。
可在這個時期，李皓發展比別人遲了一些年，早些年的超能者，都修煉20年了。
想追上去，難度很大的。
必須要盡一切辦法，盡快晉級，才能在越來越亂的世界站穩腳跟。
李皓笑了起來：“老師放心吧，我這些天，一直都在吸收紅影的力量，進步了一些，不需要二疊勁，我都可以內勁外放了！四肢內勁外放，現在也做到了雙手都可以外放內勁，還是在迅速進步的。”
他並未偷懶，也沒耽誤修煉。
破百初期，就是四肢內勁外放，他已經做到了雙臂都可以外放，當然，紅影功不可沒。
可如今，紅影力量也消耗的差不多了。
接下來，李皓想快速進步，必須要盡快弄到更多的好處，老師這邊置換神秘能，也不知道需要多久。
“雙臂都行了？”
袁碩也是咋舌，真快。
雖然看起來還是破百初期，甚至沒到初期的巔峰，起碼四肢都可以外放才算。
關鍵是，這才幾天啊？
這麽下去，紅影力量充足，這小子也許半個月就能達到四肢外放的水平了。
“沒放鬆就行！”
袁碩點點頭，又道：“沒有其他大進步之前，《九鍛勁》可以多練練，你現在才三疊勁吧？”
“嗯。”
“廢物！”
袁碩罵了一句：“你這條狗，之前我看，都可以三疊勁了！破百，一般四疊勁起步！”
李皓無言以對。
老師，你這好像是在罵人。
“你這條狗”，聽起來跟罵我似的。
一旁，黑豹見袁碩說起自己，好像是要炫耀，或者展示自己的有用之處，忽然一爪子朝李皓抓來，一次抓出了三重狗爪影！
不止如此，甚至第四次都隱約可見。
李皓一怔，艸！
這是快四疊勁了？
“老師，黑豹斬十境巔峰了？”
斬十境最多支撐三次，破百才能支撐三次以上，這狗子……又變厲害了？
袁碩笑了起來，點點頭：“差不多！這狗子，進入破百我看都快了，不過到了破百，也該慢下來了。你這白癡，頭湯被它給喝了，劍能塵封多年，頭湯一定效果更好，甚至具備一些特殊能力，結果你被一條狗給占了便宜！”
他忍不住罵了一句。
玉劍的能量，第一次稀釋出來，效果一定極好，可惜，都被黑豹給喝了，李皓隻是喝了第二頓的泡劍水。
李皓卻是心情不錯，還很樂觀：“老師，不一樣的！若不是黑豹發現了，我都沒發現這個，說不定我都無法開發出來玉劍的特殊用處，那時候，老師還是破百，我也隻是普通人，說不定上次咱們都死了。”
沒有黑豹的發現，李皓不會知道玉劍能的事。
而不知道，袁碩也不會傳他五禽吐納術，因為斬十境都沒進入，傳了也白傳！
若是如此，袁碩也沒辦法進入鬥千……
一飲一啄，誰說的好誰占了誰便宜？
一旁，黑豹連忙昂起了狗腦袋，好像在炫耀，是它發現了玉劍的特殊之處，快誇本狗！
李皓笑了起來，踢了它一腳：“早點進入破百才好，斬十境不夠用的！指望你幫我呢，結果啥用也沒有。”
“嗷嗚！”
黑豹有些沮喪，它已經很厲害了，可是李皓遇到的人，越來越厲害，那也沒辦法。
又和袁碩聊了幾句，確定了要先下手，李皓又匆匆離去。
找隊長去！
趁著這次機會，以對方勾結閻羅的名義，在不驚動其他人的情況下，希望可以安靜地幹掉喬家。
至於喬家是不是要對自己動手……管他呢！
李皓並未想太多，隱藏的超能，不報備的，哪怕喬飛龍真是好人，殺也就殺了……實際上不可能是好人。
……
李皓一走，袁碩笑容也收斂了起來。
歎了口氣。
大爺的！
我都進入鬥千了，甚至可以和三陽一戰，結果這孫子引來的麻煩越來越大，銀城已經很難讓自己進步了，看樣子，中部區域自己必須要去。
武師，不在戰鬥中升華，遲早會泯然眾人。
他能晉級鬥千，在於破百時期，橫掃四方，戰鬥無數。
可如今，底蘊也耗空了。
“銀城並非久留之地……哪怕接下來還有戰鬥，大概率也隻是三陽層次的……”
三陽之上！
袁碩，更渴望看到這個層次的，不止如此，他更希望去中部，去看看其他武師。
他是銀月行省武師領域第一人，可不代表這個世界，就沒其他厲害的武師了。
他破百時期，也隻是在銀月行省橫行。
出了銀月行省，外麵當時就有鬥千武師活躍，這些年下來，他不知道這些人是否還活著，是否還在橫行世間？
活下來的概率很大！
畢竟鬥千武師，當年就堪比日耀，當時超能剛崛起，對破百威脅很大，對鬥千可沒太大的威脅，反而他們也能吸收神秘能，搞不好有人走出了更強的路。
“順利解決這邊的事，我就該走了！”
袁碩歎了口氣，有些擔心李皓，可是，不走的話，自己在這窩著，隻會越來越弱，超能發展太快了。
下一刻，袁碩鬥誌昂揚起來！
那就先拿喬家試試水！
“喬飛龍……倒是小看你了！”
他腦海中浮現出喬飛龍那笑麵虎的樣子，以前還真沒看出來。
