第55章 武師的共同點

執法樓。
當李皓和王明回到巡夜人駐地，很快便去了劉隆辦公室。
匯報今日工作進度。
……
辦公室中。
劉隆皺著眉頭，靠在椅子上不知道想些什麽。
聽到動靜，直接喊了聲：“進來！”
兩人推門而入。
劉隆有些心不在焉，掃了一眼兩人，悶悶道：“跑完了嗎？”
王明迅速道：“跑了一半的武館，去了銀城古院、銀河集團、喬氏礦業，還有幾家沒跑，準備明天再去，今天太晚了。”
劉隆微微點頭。
又道：“有編外超能嗎？”
超能和武師，不是一個都沒登記，劉隆這邊其實也有一份名單，巡檢司提供的。
這一次，主要是登記那些不在這上麵的超凡。
“有！”
李皓開口道：“今日登記的幾家，多了數位武師和超能者，不過實力都一般，隻是斬十境和星光師。”
至於銀河集團的那位破百，是有記錄的。
這不算編外超凡。
而喬氏礦業，隻登記了三位星光師，並未登記更多的人，不上破百和月冥，不值得特意一說，回頭劉隆自然會查看記錄。
“哼！”
劉隆冷哼一聲：“我就不信，隨著超能發展，月冥增多，各家連一位月冥都沒有？”
這不是十年前了！
或者說，哪怕三年前，月冥都是難得一見的，可最近三年，大戰爆發之後，超能發展迅速。
月冥層次的超能者，現在並不少見。
銀城雖小，可幾大集團不缺錢，這年頭，哪怕是超凡，有時候為了錢，也得替人賣命。
幾大集團，連一位月冥師都沒招攬？
忽悠誰呢！
“還以為現在是以前呢？”
劉隆滿臉冷漠，他是個狂傲的人，否則也不會第一次看到李皓，就對他不經過執法隊，直接找袁碩通知執法隊而感到不滿。
在劉隆眼中，巡檢司的威嚴，還是要維持的。
結果，這些人顯然沒給他麵子。
分部成立，連登記都不願意，盡糊弄人！
王明卻是比他要寬容一些，或者說，他在白月城見的多了，此刻安慰道：“部長，正常事！哪怕在白月城，這種欺瞞的情況也經常發生，隻要不搗亂……我覺得也不是不能接受。”
劉隆冷冷道：“所以白月城的巡夜人，在整個銀月行省，根本沒有樹立起任何權威！否則，那些超能者，誰敢放肆？”
王明尷尬。
有些事，他沒辦法說什麽。
再說了，巡夜人本來就有難處，隻是作為年輕人，他也感覺憋屈，劉隆這麽一說，他隻好沉默。
“老大！”
李皓插了句話：“這也是沒辦法的事，據說中部那邊，巡夜人吃緊，咱們在邊緣行省，也要低調一些，正常情況，要不然，出了事都沒人撐腰……我想上麵也有這樣的考慮。”
“李皓！”
劉隆都驚訝了！
你這家夥，當了官，怎麽和上麵一個語氣了？
之前可不是這樣的！
之前說起巡夜人，大家都是很不滿，覺得巡夜人不給力，銀城出事，也沒太大的幫助。
好家夥，給你升官了，你就叛變了？
一旁，王明都有些鄙夷。
這家夥，真是見風使舵的好手。
不要臉！
李皓卻是笑道：“老大，你忘了，我們就是巡夜人！”
再罵巡夜人，就是罵自己了。
“老大，真當了巡夜人，維護巡夜人的尊嚴，就是維護我們自己的尊嚴，天天罵，那就是自我否定，既然如此，何必成立巡夜人分部呢？”
劉隆一愣，有些沒轉過彎。
他習慣了以前的生活。
真的不太適應如今的轉變，李皓說的對，我們已經是巡夜人了。
一味地再去說巡夜人無能，其實就是說自己。
自己都沒有榮譽感，無法融入巡夜人體係，那如何讓巡夜人站起來，獲得其他人的尊重和畏懼？
“是啊……我們是巡夜人了！”
劉隆感慨一聲，有些意興闌珊，擺擺手，準備打發他們離開。
王明也不客氣，轉身就走。
看李皓沒動，有些意外，轉頭看了一眼李皓，李皓笑了笑，低聲道：“我還有點別的事匯報。”
說罷，擠眉弄眼。
王明了然！
第十人！
看來，李皓要單獨匯報第十人的事了，這事倒是不能參與進去，算了，自己不多問，免得出賣了李皓。
他很快離開，也沒多問一句，很是配合。
……
王明一走。
劉隆皺眉道：“還有事？”
“老大，發現了一些隱藏強者。”
劉隆有些意外：“你發現的？”
“不是，我和王明一起發現的，他有些特殊的能力……”
劉隆懷疑地看著他，真的假的？
人家自己不會說，讓你來匯報？
“王明不想說，那家夥傲嬌的很，覺得自己是白月城來的，不想和老大這樣的泥腿子打交道！”
“……”
劉隆再度有些懷疑，低沉道：“不是你自己編造的吧？”
李皓這家夥，有時候感覺還是一肚子壞水的，不是個好人，有時候又覺得憨厚可靠，很複雜，很變態。
李皓齜牙笑著，也不多說。
劉隆暗罵一聲！
絕對是這小子自己編造的。
“說。”
“老大，先問一句，若是閻羅、紅月三大組織有據點，拔除不拔除？”
“當然！”
劉隆冷冷道：“三大組織，不是說全部都是壞人……但是，此刻還在銀城的，百分百都是壞人！懲奸除惡，你忘了我們的獵魔宗旨嗎？”
李皓居然會質疑這一點！
“守護正義！”
李皓點頭，麵色嚴肅：“伸張正義，維護和平，斬妖除魔，獵魔精神永不熄滅！”
劉隆釋然，淡淡道：“說吧，是不是發現了三大組織的行蹤？”
“是。”
李皓點頭：“閻羅分部！”
“不是紅月？”
“不是，是閻羅分部，柳姐說的，喬氏！”
劉隆眼神微動，沒說什麽。
當李皓說喬氏，他就猜到了，肯定和柳豔有些關係，因為他知道柳豔的情況，微微凝眉：“你確定？柳豔之前是有過這樣的猜測，甚至我也猜測過，可是沒有任何證據表明這一切，你要知道，我們是正義，但是……不代表可以不罪而誅！”
他還是心存正義的。
殺人，也要講一些基本證據和邏輯的，一點沒證據的事，那是不能亂殺的，若是如此，那和那些濫殺無辜的超能者有何區別？
所以哪怕柳豔曾經說過，喬氏可能有問題，他暗中查過，沒查到什麽，最終還是放棄了。
他甚至晚上一個人悄悄潛入了喬家，就站在喬家老爺子身邊默默觀察，一直盯著對方，這樣的情況，維持了好幾天，直到確定沒問題，他才放棄了對喬家的追查。
當年柳豔丈夫的死，也隻能歸咎於意外，當然，那個殺人凶手，倒是一直在通緝榜單上。
李皓笑了：“不需要任何證據，就一點，喬飛龍是個強者，而且還隱藏了幾位強者，這個夠嗎？”
“開玩笑！”
劉隆失笑：“斬十境……不，十多年不曾練武的斬十境也算強者的話，那你這麽說我無法反駁，喬飛龍，我太了解了！”
“老大你了解？”
“當然！”
劉隆笑了：“這麽說吧，他身上任何地方，我都看過！”
“……”
李皓一臉震驚！
這……你們居然……
他有些震撼，那我是不是不能說？
“我曾經在黑暗中，就在他床頭，盯著他看了好幾天……”
“老大！”
這一刻，李皓懂了，一臉震撼：“你能活著，真好！”
我的天。
你跟蹤一位三陽，還在人家床頭看了好幾天，這都沒死……隻能說，喬飛龍為了隱藏，那也是硬著頭皮被你看了。
要不然，早就一巴掌拍死你了。
你一個破百，在一位三陽麵前，天天盯著人家看，人家撒尿你都看……你也夠變態的。
“什麽意思？”
劉隆皺眉：“你說他隱藏了實力？不可能！”
他也不傻，聽出了意思：“他沒有任何超能波動，至於武師境界，雖然難以看透，但是，從皮膚韌性、光澤這些方麵來看，其實也能看出一點東西，雖然沒那麽具體，但是還是能判斷一二的。”
他相信，自己不會看錯。
李皓沉聲道：“三陽！”
“……”
劉隆愣住了，呆呆地看著李皓，半晌才有些恍惚道：“什麽？”
“三陽！”
“哦……”
劉隆恍惚了一陣，片刻後才回神。
他站了起來，有些失神，許久，又看向李皓，欲言又止。
“我老師確定了！”
李皓知道他想要什麽答案，迅速給出了答案。
有袁碩托底，一瞬間，劉隆便明白了，這是真的。
他可以懷疑李皓，但是他沒必要去懷疑袁碩，袁碩說是，那就一定是。
三陽！
他有些恍惚，銀城有三陽，還是銀城自己的三陽強者。
是的，喬飛龍是三陽強者的話，那就是銀城第一強者。
他劉隆，一直擔心銀城會遷徙，一直想著，銀城沒有強者，沒辦法站穩腳跟，結果現在，他知道了，銀城居然有強者的。
可惜，對方沒有在銀城有危險的時候站出來過。
紅月來襲的時候，他們不在。
其他超能作案的時候，他也不在。
喬飛龍！
而他一位三陽，卻是一直隱藏身份，甚至自己還監視過他，他都沒表露絲毫。
柳豔的丈夫之死，一定和喬氏有關。
許久，劉隆深吸一口氣，有些自嘲：“虧我還一直以為，我才是銀城第一強者，結果先是袁碩，接著又是他……真讓人覺得可笑。”
“我老師不一樣！”
李皓沉聲道：“我保證，我老師晉級就在前些天，也是我進入斬十境的那一天，不是特意隱藏！”
劉隆臉色一變。
真的假的？
他一直以為，袁碩早就晉級了，隻是一直藏著。
“老師在這之前，恐怕還不如老大你強！”
李皓知道劉隆心中有點疙瘩，他甚至懷疑，當初小遠死的時候，老師都知道，隻是沒管，直到自己出事，老師才管。
不是這樣的！
李皓鄭重道：“我絕不會隱瞞！若是小遠死的那時候，老師就是鬥千，卻是沒管……那我不會和老師一直保持這樣的關係，我會厭惡，而不是崇拜！而我，崇拜老師，便是因為老師若是當時是鬥千，恐怕早就出手斬殺了對方，我這麽說，老大覺得可信嗎？”
“信！”
劉隆點頭。
深吸一口氣，恢複了鎮定：“三陽……有意思，還和閻羅有關。”
他想了想道：“我上報上去，看看能否喊來郝部長，侯部恐怕無法離開白月城，既然隱藏身份，於公於私，都要弄死他！”
是的，這位居然也是這樣的回答。
劉隆也好，袁碩也好。
這些武師，有時候真的很黑，也很毒辣。
不需要其他證據，不需要說太多，當李皓說出對方是三陽，一直隱藏，他們就一個念頭，先下手為強，弄死了再說，百分百不會殺錯！
真殺錯了……那也是對方的責任，誰讓你隱藏實力的？
一個對銀城沒有任何幫助的強者，銀城出事也不管不問的強者，死了也就死了，劉隆這些人根本不會後悔一點。
李皓沉默一會，又道：“若是能自己殺，一位三陽，上千方神秘能，老師不要，全部給小隊，給老大和其他人，包括三位日耀！”
劉隆眼睛瞪大！
這一刻，他聽懂了李皓的意思，第一，對方還有三位日耀。
第二，他和袁碩通過氣，想要暗殺！
獨吞好處！
當然，絕對不止這麽簡單，這其中涉及了一些東西，他迅速去想……
還沒想明白，李皓低聲道：“他掌握了一處遺跡……可能是遺跡！很有可能是我李家的，所以，我和老師想要這個，不能太多人知道。”
“你告訴我？”
劉隆牙疼的不行。
當李皓說獨殺，他就知道，其中有問題。
沒想到李皓這麽幹脆，直接就說出來了。
遺跡！
屬於八大家的遺跡……這下他明白李皓的意思了。
李皓點頭：“老大值得信任！銀城我最信任老師，第二就是老大。”
“嗬嗬！”
劉隆冷笑：“算了，不需要，你自己玩，別把我弄死了，我還想多活幾年，我什麽實力？破百！一個三陽就算了，你說還有三位日耀……李皓，你是不是飄了？”
真飄了！
獨殺？
指望我和你老師聯手嗎？
呸！
老子上去就是被人打死的命。
李皓想了想道：“炮擊！城外礦山炮擊，這個影響不大，所以三位日耀的問題我考慮過，隻要敢，咱們直接動用大規模殺傷性武器就行！”
李皓嘿嘿笑道：“名義很簡單，勾結紅月……都別說閻羅！提都不要提，反正已經得罪了紅月，不怕再得罪一些，閻羅也不會主動承認，他們安插了人手在銀城，隻能吃個啞巴虧。”
“老大，熱武器可以殺日耀嗎？”
劉隆陷入了沉思，半晌才道：“出其不備，有一點點可能，但是日耀境其實也有一些勢，勢這東西，很難說的清楚，危機感應便是一點。”
“他們速度太快了，要是擅長其他超能力，比如土遁之類的，瞬間就遁走了，炮擊效果有限。”
“當然，如果正麵被炮彈擊中，日耀未必一定會死，但是重傷是跑不了的……”
日耀的感應能力，也是相當強大的。
炮彈速度是快，可是沒快到日耀避不開的地步。
這也是熱武器的一些局限性。
當然，若是覆蓋麵極其大的大殺傷性武器，直接覆蓋數十裏，哪怕日耀，一瞬間也難以逃生。
這種規模的武器，除非出現在兩敗俱傷，同歸於盡的戰場上。
否則，誰也討不了好。
比如中部，就爆發過這樣的戰鬥，巡夜人直接發動了滅城級武器，將一處高山直接夷為平地，前提是地方合適，否則，在城市內作戰，那就是讓無數人陪葬了。
李皓沉吟一會道：“老大，你若是晉級鬥千，你有把握對付三位日耀嗎？”
“看他們實力，是中期還是什麽……武師若是都和你老師一樣強，那沒的說，肯定可以，關鍵是，不是人人都和你老師一樣的。”
哪怕他晉級了鬥千，他也不覺得自己比袁碩強大。
何況，他也無法晉級。
“老大，你感悟到勢了嗎？”
劉隆微微皺眉：“沒……但是有點頭緒！但是我上次爆發的厲害，雙臂傷勢不輕，一直沒機會去嚐試，而且氣血也有些虧損……恐怕需要一段時間靜養才行。”
之前為了對付紅影，氣血一直沸騰蒸發，他也就仗著自己是破百實力，才一直拖著不管，否則，早就廢了。
李皓其實都不知道他傷勢很重，因為劉隆真的沒表現出來。
此刻，劉隆見李皓有心思讓他出手，他才說了情況，免得李皓出現誤判，那才是大麻煩，他現在的情況，對付一般的破百還行，可對付滿月層次和月盈層次的，那十有八九是不敵的。
“有頭緒了？”
李皓沒關心傷勢，而是連忙問了一句。
劉隆微微點頭：“九鍛勁，我查過資料，九鍛勁在於一疊更比一疊強！來源其實也很清楚，浪！”
劉隆傳給李皓九鍛勁，所以他不瞞著：“你見過海嗎？”
李皓搖頭。
銀城沒有海！
“那你要見見，白月城附近就有，我見過海。”
劉隆回憶道：“在海邊，海浪襲來，先是小浪花，接著後浪推動前浪，每一次浪花波動，其實都差不多，但是，當雙重海浪疊加，那就會爆發出更強大的破壞力！當多重浪花疊加，甚至會產生海嘯……那是天威！”
劉隆有些後怕：“我以前見過一次，上百米高的巨浪！原本隻是一般的海浪，加上風的催動，相當於我們血液流淌，內勁疊加，一連串的海浪疊加起來……那一次，掀起了上百米的海浪，直接將一塊巨石拍碎，席卷整個海灘。”
“那時候，我還是斬十境，可我覺得，我根本無法在那樣的環境中生存下來。”
劉隆感慨道：“你老師說勢，我就想到了那一日的勢！是的，海浪滔天，摧毀一切的勢！我有心模仿海浪疊加，勢如破竹……可惜，我身體不允許我這樣了！”
他搖頭道：“我一直不曾動用九重疊，因為身體不允許，但是我現在在考慮，若是用了九重疊，那是否可以感悟到九鍛勁的勢？可惜，我明悟的晚了一些。”
他有些遺憾：“不過，我想試試，養傷一段時間，也許可以借助神秘能恢複。李皓，你要記住了，等你可以九重疊的時候，你最好去見見真正的大海，看看真正的海浪！”
說到這，他問道：“你現在能完成二重疊嗎？”
他一直沒問過，又覺得希望不大，李皓接觸九鍛勁時間不長。
李皓齜牙一笑：“可以！”
劉隆一怔，“可以？”
李皓不說話，一拳打出，內勁疊加，幾乎是一瞬間，二重疊爆發，沒有爆發內勁，隻是簡單的出拳。
砰！
一聲輕響，劉隆也出手，一把握住了他的拳頭，卻是微微一震，稍微晃動了一下身體。
他有些震撼：“學會了？”
真學會了二重疊？
太快了吧！
至於那條狗子，很快三重疊，劉隆倒是沒太在意，要成精的狗子，這種存在還是很妖孽的。
可李皓，他是大活人啊！
這麽快就學會了？
李皓笑了，要不要三重疊給你看看？
算了，怕嚇死隊長。
此刻，多一個破百，多一個三重疊，對戰局影響不大，否則李皓也會說。
不過影響不大……說不說就不重要了。
“天才！”
劉隆這次真的誠心誇讚了，“你居然可以使出二重疊了，這麽說……你到斬十境中後期了……這……太快了！”
斬十境，最多可以用出三重疊。
李皓可以二重疊，還沒太大壓力，顯然，他可能進入中後期了。
“老大，這個不重要。”
“很重要！”
“真的不重要。”
李皓沉聲道：“老大，我老師有一件寶物，可以幫人療傷，有特殊效果，如果你身上的傷勢痊愈了，那有希望晉級鬥千嗎？”
劉隆皺眉：“我傷勢不一般……”
“比我老師的傷勢還重嗎？他心髒都差點被刺穿了。”
“……”
無言以對。
這一刻，他想起來了。
是的，袁碩當初可是被打破了心髒，結果居然痊愈了，還晉級了，這一點，大家還以為他有什麽特殊手段，或者慢慢調養好的。
現在一聽，是寶物的作用？
“你老師心髒傷勢都能痊愈，我自然也可以，隻是……”
“沒有可是！”
李皓鄭重道：“隻要老大說，你有把握晉級成功，成為鬥千，我可以喊我老師來為你護道，順便幫你療傷，兩位鬥千出手，也該讓人知道，我銀城巡夜人實力強大！震懾四方，殺雞儆猴！”
這家夥，比自己還要像部長。
劉隆心中嘀咕一聲，再看看正色的李皓，微微遲疑了一下。
李皓沉聲道：“老大，武師，進入鬥千，當一往無前！瞻前顧後，絕對不可能成功，這是我老師說的，我也當成至理名言，這話，也送給老大！”
“一往無前……”
劉隆眼神閃爍，下一刻，微微揚眉：“若是能療傷成功，我有把握！我的身體素質其實達到了要求，畢竟吸收了許多神秘能，我差的就是勢的領悟，以及舊傷在身，沒辦法動用全力。”
“如果傷勢可以恢複……你老師願意在關鍵時刻，再引導一二，我絕對可以跨入鬥千！”
這一刻，他忽然信心爆棚！
李皓並非胡謅，對武師而言，跨入鬥千，就當一往無前，若是自己都覺得希望不大……那就真的沒希望，因為你的勢，無法建立成功。
他想到了那一日的海浪。
無堅不摧！
本身隻是水，輕柔無比，那一刻，卻是如同炮彈轟擊，一往無前，絕不退縮，一旦退縮，那海浪之勢便會消散，退回海中，再次化為輕柔之水。
這時候，李皓忽然笑道：“老大，你若是可以進入鬥千……當日我老師跨入鬥千，以勢引導我跨入了斬十境，你我同修九鍛勁，也許這次老大晉級，對我也有幫助呢，這是互惠互利的事。”
“若是我有進步，我想，我老師不介意多出一些力，畢竟，我可是他的關門弟子！”
他和袁碩同修五禽術，和劉隆同修九鍛勁。
所以，兩種勢，李皓都可以感受到，可以引導，至於其他人，武師非同門，倒是可以感悟一二，可幫助不算太大。
所以這話，也不算假話。
劉隆真能成功，李皓覺得，對自己未來跨入鬥千層次，可以多一些幫助，提前感悟兩種鬥千之勢，對他而言，實在是千載難逢的機緣。
劉隆麵色鄭重：“我沒有收傳人，九鍛勁到我這一代，幾乎失傳！你已經學會了二疊勁……我不便收徒，但是，你的確是我劉家傳人！若是能晉級鬥千，九鍛勁之勢，我自然不會對你隱瞞。”
他沒傳人！
而今，李皓就是他劉家的武道傳人，既然是傳人，本就該讓對方體悟一下九鍛勁的強大。
他又道：“還有，我傷勢若是痊愈，能晉級鬥千……我之前說我不敵你老師，那隻是說，我帶傷在身！還有，不如你老師全麵，可我九鍛勁爆發力，卻是你老師無法比擬的！”
他忽然信心滿滿：“九鍛勁，一次九疊！你老師當日斬殺那位三陽，可能還借助了一些強大的超凡物品，而我……未必需要！我有把握攻破三陽的防禦，當然，我其他方麵比你老師差。”
他不介意自曝其短，但是，他也不想讓家傳功法被人小看，尤其是李皓。
李皓同時繼承兩家功法，他要告訴李皓，你老師雖強，強在全麵。
而我劉隆，強在攻擊！
李皓眼神一動，攻破三陽防禦？
真的？
仔細一想，可能是真的。
畢竟九鍛勁，一次九疊，未必就比刀能差多少，老師全麵是真的，五禽術就在於全麵，可老師也說了，他其實也很想練九鍛勁，爆發力極強！
當然，袁碩從未和李皓提過要學。
武師，對這些傳承看的很重，哪怕明知道雙方互補，學了會更強大，可他們不會貿然去學別人的功法。
“老大，那要不試試看？”
李皓來了興趣，有些興奮：“隻要這次成功了，不說老大如何，斬殺了對方，哪怕隻是剝奪神秘能，咱們小隊中，柳姐也好，還是陳堅、吳超，都有希望跨入超能領域！1000方以上，加上三位日耀……甚至可能提取出2000方神秘能。”
殺人奪取神秘能，最傻的舉動。
然而，對他們這些窮鬼而言，這也是最直接幹脆的，2000方神秘能，那對他們而言，是一筆天文數字的巨款。
此刻的李皓，迅速盤算了一下。
老師對付喬飛龍，隊長去對付三位日耀……不是單獨對付，李皓還盤算了一下，最好可以大家一起出動，先用熱武器壓製，能傷到對方最好。
對方逃竄的時候，最容易被殺。
一旦成功了，整個銀城巡夜人實力都會大增。
至於用熱武器，問題不大，隻要在其他強者感應到之前，解決這些人，熱武器用的再多，也沒人會管太多，何況，能被熱武器打死的，一般人也不會想太多。
真正的強者，是不會被熱武器打死的，除非特定的時間地點差不多。
而這一刻，劉隆也有些洶湧澎湃的感覺。
殺三陽，殺日耀！
入鬥千！
他有些口幹舌燥，看了一眼李皓，一時間覺得有些恍惚。
前些時日，他殺月冥都覺得困難重重。
而今，這小子卻是邀請自己去殺日耀和三陽，是我瘋了，還是這家夥瘋了？
果然，正如柳豔他們說的那樣，李皓骨子裏是個變態至極的家夥。
“這樣，給我三天！”
劉隆沉聲道：“三天內，若是我可以晉級成功……我們想辦法獨殺！如果不能，也不可以耽誤，喬飛龍必然有目的，不能養虎為患，任由他逍遙，三天後我若是無法晉級成功，那就找郝部長！我相信，他也會出手……當然，你有你的顧慮，我明白，可李皓，你要記住一點，有命拿，那才是你的，沒命拿……那什麽都不是你的。”
這話，和袁碩也如出一轍。
這一刻，李皓忽然覺得，武師的思維，其實很類似。
劉隆這樣的人物，若不是在巡檢司，在外麵，搞不好也是一方魔頭。
隻是武師都有強大的克製力，力量一步步獲得，並未因為強大的力量，就迷失了自我，他們很清楚自己想要什麽，想獲得什麽。
李皓對比了一下武師和超能，兩者之間最大的區別，也許在意一點——信念！
他發現，武師的信念，也許更明確，更充足一些！
而他接觸的超能者不多，可比如王明這樣的，其實感受不到一些太強烈的信念感。
三天！
劉隆覺得自己三天內可以突破，若是不可以，他覺得希望不大，那時候，最好還是讓巡夜人來處理。
李皓點頭：“好！老大，事不宜遲……那我們現在去見我老師如何？”
“不急！”
劉隆笑了一聲：“太惹人注意了！今天你已經去了幾次，還去，不太合適。”
“何況，我也要準備一下，明天吧！”
“明天我正大光明地去拜訪袁碩，給他遞請柬，邀請他參加三日後的成立儀式！”
劉隆笑了一聲：“三日後，邀請大家來參加儀式，剛好可以轉移大家的注意力，也放鬆喬飛龍的警惕，他不是超能者，不在我們邀請行列，所以那一日，也是最適合殺他的時候！”
他連時間都定好了！
劉隆又道：“成立儀式，選擇在晚上！巡夜人嘛，晚上才適合開門營業，剛好將城內的一些意外因素，全部都排除在外！”
晚上，也適合殺人。
李皓點點頭。
此刻，他也不再說什麽，轉身走出，忽然，他又回頭道：“老大，你就不擔心，我隻是騙你，對方可能更強，或者我們殺了喬飛龍之後，老師會對你下手？”
劉隆，就不擔心這個嗎？
不怕自己一方殺人滅口嗎？
劉隆冷笑一聲：“我怕這個？若是怕這怕那，我早就死了！我劉隆能在銀城這一畝三分地，能混出個人樣，就在於我敢信人！”
他要不不信，信了一個人，他不會懷疑。
也正因為如此，上次執法隊內部出事，他沒殺人，還是木森幫他清理了門戶。
劉隆這人，優點明顯，缺陷也大。
這一刻，李皓發現，劉隆和老師是不一樣的。
老師這人，更謹慎一些，說白了，老師更奸詐一些，更冷血一些。
是的，冷血一點。
這個李皓其實很清楚！
老師對自己好，不代表對其他人也好，對自己好，那是因為三年前，老師心灰意冷，真把自己當嫡傳對待，繼承他一身的學識，在過去，嫡傳弟子，和親兒子沒區別，甚至更重要。
所以，李皓也不曾懷疑老師，袁碩也待他如親子。
這就是嫡傳的意義，也是關門弟子的意義。
而劉隆這人，更重情義一些。
可是，從表麵上看，袁碩要更和藹一點，劉隆更冷峻一些，所以從外表來看，十個有九個會覺得，劉隆更難接觸，更不近人情。
李皓忽然笑了起來。
有時候，看透一些本質，其實很有意思。
柳豔沒有想象的那麽熱情，劉隆沒有想象的那麽冷酷，老師沒有看起來那麽和藹，而自己，也沒有別人看起來那麽單純、憨厚。
人啊！
“老大……那就預祝咱們成功！”
李皓轉身離去，麵帶笑容。
也許，大家都不一樣。
可起碼有一點是相同的，都是如此的果決，沒有絲毫拖泥帶水。
說要殺你，那就殺你！
劉隆甚至都懶得做任何調查，沒意義，隻要確定有那些強者，那就是最好的證明，殺了再說。
這就是他們的共同點。
這一刻，走出辦公室的李皓，也在想一件事，這一次襲殺，我又該做點什麽？
他實力不夠，對付三陽也好，日耀也好，都不夠資格。
反而容易添亂！
在外放放冷槍還行，殺這些人，他不夠資格。
可李皓，又希望或者說渴望做點什麽。
“我能做什麽呢？”
李皓想著，片刻後，他想到了。
輕輕捏了捏懷中的玉劍，這，才是他接下來最大的依靠。
老師或者劉隆受傷了，自己可以及時給他們療傷。
若是遇到了關鍵時刻，自己現在破百了，劍戳心髒之後，玉劍能否爆發出更強大的威能呢？
解封出更強大的威力？
這一切，都是未知的。
也許可以試試看！
提前試試，解封玉劍，可能會給自己帶來更大的幫助，更強大的實力，關鍵時刻，抽冷子給人來一劍，也許有奇效。
李皓想到這，臉上又露出了純真的笑容。
路上，遇到了李夢幾人，他笑臉相迎。
笑的很單純！
看的李夢和胡浩都不好意思不打招呼，又想到這人還算是自己小師兄，笑的這麽真誠，兩人臉上也露出了一些笑容。
原本覺得李皓當他們的副部長上司，有些不夠資格。
可隨著這滿是誠意的微笑，兩人有些釋懷了，也許這樣更好，總比柳豔那個婆娘當副部長更強一點，起碼李皓還算是自家人。
……
這一刻的銀城，依舊寧靜。
沒人預料到，李皓三人，如此堅決，如此果斷地做出了襲殺的決定。
而喬飛龍，更不會想到，下午還笑臉迎人，收了好處的李皓，奔波一天，在商量著如何去殺了他。
……
更遠的方向。
白月城。
郝連川也在秘密會見一些人，提出了嚴重警告：“在遺跡探索之前，任何人不要在銀城惹是生非！我想所有人都明白，這處遺跡多重要，巡夜人願意和你們一起分享，也是希望大家能和平解決問題……可如果誰敢在此刻，在銀城，在銀月行省招惹是非，那就別怪巡夜人不客氣！”
四周，一些強者紛紛表態。
包括前段時間惹出事端的紅月，這一刻也有人到來，帶著一些冷意，一些傲然，冷冷道：“放心！一切事情，等遺跡探索結束再說！”
紅月此刻不會貿然行動的，以免錯過了遺跡探索。
至於巡夜人……沒人覺得他們會主動惹起事端，銀城沒那個實力，而這邊的巡夜人，一方麵也是實力缺乏，一方麵則是巡夜人是守序。
很多時候，迂腐的巡夜人，都是被動迎擊。
郝連川微微皺眉：“那最好不過！中部戰亂也好，還是談判成功也好，都不會影響這一次的合作，銀月行省在各大行省中，實力並非頂尖，不占任何優勢……我們還是希望這一次合作，能夠增強整個銀月的實力！”
“當然！”
有人應和一句，有笑聲如閻羅的強者幽冷笑道：“放心吧，郝部，我們可不會無故找事，再說了，銀城那是紅月做的，和我們閻羅無關……所以，郝部不用擔心閻羅的態度！”
“嗬嗬！”
紅月的人也是冷笑連連。
郝連川懶得多說：“我不管你們如何，這是警告，巡夜人也許未必能覆滅你們，可真動了真格的，那大家都別想好過！”
話落，郝連川消失在原地。
心中微微安心了一些，警告一番，銀城暫時應該不會出什麽問題，大家還寄希望袁碩可以幫著探索遺跡呢。
所以，這段時間，李皓應該是安全的。
“我算是盡力了……遺跡探索結束後，最好帶李皓來白月城，回這邊，安全性應該就有保障了。”
郝連川心中想著，露出了一絲笑容。
至於李皓他們找事……這個真的從未考慮過，也不曾在他腦海中浮現過。
