第56章 悟勢

銀城。
天下太平。
雨季已經過去，連續幾天的雨，早已經停歇。
天氣，再次恢複了炎熱。
天樂居。
這便是李皓如今居住的地方，小區不大，富人區，也就那麽多人家，當然，綠化是真的好。
大早上的，空氣都清新許多。
早起，李皓在自家的小院中打起了拳，很舒服，地方大，就是不一樣。
距離最近的一家，也有幾百米，動靜不是太大，也沒人聽見。
五禽術！
如今的李皓，外修五禽術，內修九鍛勁。
五禽術是招式，九鍛勁是內法，內勁的疊加。
而五禽吐納術，是根基，內勁誕生的根基。
李皓此刻嚐試的不是別的，而是呼吸法的轉換。
武師，在這一點上，好像還不如超能。
超能那邊，因為發展的晚，其實吸收能量，就一種法，引能入體法，當然，這一種法，也有不同形式，不過不需要轉換呼吸法。
有一種，就足夠他們用了。
而內勁，卻是一術一法。
更複雜一些！
此刻的李皓，嚐試五禽吐納術和九鍛呼吸法互相轉換，以免關鍵時刻，二者隻能使用其一，內用九鍛勁，外卻是無法使用五禽術，那對李皓而言，也是一種戰力上的折損。
“就沒有一種根本法嗎？”
李皓一邊打拳，一邊思考。
拳如海浪，一層一疊。
腳蹬大地，欲要騰空而起，卻是微微一個趔趄，飛鳥術此刻運轉居然有些阻塞，這就是不同呼吸法導致的問題。
李皓迅速轉換五禽吐納術，下一刻，黑虎掏心。
疊加的內勁，卻是緩緩潰散。
九鍛呼吸法消失，九鍛勁無法匯聚。
李皓也不氣餒，這種事是難免的，他問過老師，老師也說，很難兼顧，但是可以嚐試融合。
比如五禽吐納術！
五種不同的禽獸之勢，按理說本該有五種吐納法，可最終，袁碩卻是整理出了五禽吐納術，一種吐納法，囊括五種形式。
若是李皓有心，將第六種勢融入五禽術，也許九鍛勁不是那麽匹配五禽術，可術，都是人創造的。
若是李皓能做到融入第六種勢，再整合五禽吐納術，能做到雙術通用，那時候，李皓也能成為一代宗師，武師一道的宗師。
袁碩就做到過！
當然，這需要大量的知識積累，不是憑空想象。
袁碩腦子裏裝了太多的東西，所以他能整合五禽吐納術出來，還借鑒了一部分古文明典籍，這才有了今日讓他自豪的五禽吐納術，也被袁碩視為絕密。
“我雖學了許多古籍，也聽老師言傳身教，可都隻是囫圇吞棗，並未吸收消化，轉化為自己的知識，所以如今的我，根本不可能融合第六種勢，形成六禽之術！”
李皓心中明白，他不行。
也許老師可以。
可劉隆不願意傳授老師九鍛勁，那李皓不能越俎代庖，貿然傳授，武師一道，太忌諱這些了。
打了一趟拳，主要是消化一些體內的紅影力量。
李皓覺得，四肢的內勁，很快都能外放出來。
進步很快，可他依舊覺得慢。
如今，是他的勃發期，紅影力量、劍能、神秘能，都在體內堆積，他隻是在消化，錯過了這個時期，沒有了劍能和紅影力量，接下來的提升恐怕會慢下來。
而對於李皓來說，在銀城這個危險之地，剛入破百的時候，不足以讓他安心。
啪啪！
最後打了一趟拳，李皓摒棄了九鍛勁，專心使用五禽術，再次如猿猴一般，靈敏無比，在小院中迅速穿梭。
而他的視線，也投向了門口那邊。
在他小院的前方，幾百米的地方，是喬鵬的住所。
喬飛龍好像不住這邊。
而此刻，喬鵬的住所中，多了一個光團，隔著幾百米還能看到，李皓一看，如滿月般耀眼，心中有數，這是那位月盈層次的超能者！
喬氏礦業總部，除了喬飛龍，還有一位月冥層次的存在。
看來，那家夥來這邊了。
不知道是不是在監控自己？
李皓也無所謂，他就算打出了筋骨齊鳴，也隻是斬十境的實力，無關大局，沒人會太過在意，他不入斬十境，才有些問題，說明他太垃圾，不符合袁碩收徒的標準。
此刻，也快到上班的點了。
李皓簡單收拾了一下，衝了個澡，換了身衣服，走出了小院。
……
小院外。
喬鵬的車，已經停在了門口，今日不是喬鵬開車，而是那位月盈強者，很低調，仿佛透明人一般。
車窗被打開。
“李巡察！”
喬鵬很熱情，笑容滿麵道：“昨日有些怠慢了，我父親也訓斥了我一頓，關於柳豔的事，我想了一晚上……天涯何處無芳草，我喬鵬沒必要為了一個女人，得罪了李巡察！”
“李巡察，若是給麵子，晚上我做東，在銀城酒樓擺桌，冤家宜解不宜結，我給柳隊長和李巡察道歉，如何？”
李皓瞥了他一眼，擺擺手，有些不耐煩：“算了，我沒興趣和喬大少結識，再說了……要結交，也是和喬老爺子！”
話落，騎車就走。
話說的很幹脆，你不配。
你爹來了，我還願意結交一二。
喬鵬微微皺眉，很快恢複了平靜，目送李皓遠去，片刻後才道：“陳叔，他斬十境了吧？”
“嗯。”
司機微微回應了一句，也看了一眼李皓，片刻後道：“可能進入斬十境有幾天了，早上感受他打拳，拳法還有些凝滯，經常出現中斷，說明不是太熟練，看樣子，之前袁碩的確沒傳他真正的武道。”
早上李皓練拳，轉換呼吸法多次，時常出現停滯，作為月盈層次的強者，司機其實感受到了。
這明顯是新人才會出現的問題！
當然，出現在李皓身上，一點也不突兀，因為此人就是武師一道上的新人，了解李皓的，應該都知道，此人在這之前，接觸的都隻是一些皮毛。
喬鵬笑了笑，也不意外。
輕聲道：“仗著袁碩的勢，成為了副部長……巡夜人也是看菜下碟，他這種剛入斬十境的，還是完全靠神秘能堆積上去的家夥，也能領導幾位月冥……也不知道那幾位，心裏如何去想？”
司機沒說話。
喬鵬繼續道：“不過這家夥，雖然得勢便猖狂，可還算自勉，照點下班，按時上班……也是奇葩一個！”
都成巡夜人副部長了，李皓還是準點上下班，還騎著自己的自行車……
不得不說，很奇葩的一個人！
當然，可能是貿然得勢，還沒學會這個層次的人的生活方式。
喬鵬再次看了一眼李皓消失的背影，輕輕抬手，車輛啟動，朝喬氏礦業駛去。
接觸李皓，隻是為了方便觀察一下。
現在不知道有多少人盯著李皓，也沒必要靠的太近，李皓不願意一起吃飯，喬鵬也樂得如此，少點麻煩，那家夥一再奚落自己，他城府還行，卻也忍不住心中生悶氣。
……
執法樓。
李皓準點到崗。
沒去自己辦公室，直奔柳豔辦公室。
昨晚沒看到柳豔，這位居然提前下班了，不得不說，也是難得一見。
“喲，太陽打西邊出來了？”
柳豔看到李皓，忍不住笑了。
這家夥居然主動來自己辦公室了。
真稀奇！
除了之前來報道，李皓來過幾次，後來這家夥壓根不主動過來，今天這是怎麽了？
李皓齜牙一笑：“看看姐，一晚上沒見，又好看了！”
“呸！”
柳豔呸了一聲，李皓卻是滿頭霧水，咋了，我誇你呢，客套一下，你怎麽還生氣了？
柳豔見他莫名其妙，忍不住笑罵道：“少胡說八道，什麽一晚上沒見又好看了，這可不是誇人，罵人差不多！你姐姐我，寡婦一個，日益消瘦憔悴才對，一天不見就水靈了……你說這其中有沒有問題？”
李皓有些迷糊，有問題嗎？
算了，你說有就有吧。
柳豔笑盈盈的，也不再計較這個，“怎麽想起來來我這了？”
“送禮的！”
李皓提起了手中的箱子：“昨天我去喬氏礦業，喬飛龍送了我10方神秘能，說是送給姐姐的，當賠禮了。”
柳豔臉色一冷！
她看了一眼李皓，李皓依舊帶笑：“姐，不要白不要！你要是不要，我就收了。”
柳豔微微皺眉，片刻後，淡淡道：“你收了吧！”
她有些不快，但是沒說出口。
有些東西，收就收了。
有些東西，卻是不能收！
喬氏送自己10方神秘能，那是什麽？
那是買命錢！
李皓居然收了這個，他明明知道的，自己還曾告訴過他，這一刻，柳豔心中有些惱怒，卻是強壓了下來，10方神秘能……李皓若是收，那就收了吧。
李皓有些賊兮兮的，湊近了柳豔，小聲道：“現在不收，我怕以後沒機會了！”
柳豔眉毛一挑，什麽意思？
“姐，咱巡夜人，官方超能機構，名正言順的權力機構，能被人占了便宜？能有仇不報？”
和劉隆，那是說細節。
和柳豔，倒是沒必要說這些，就一句話，咱有仇報仇就完事了。
柳豔臉色微變：“別亂來！”
“驚動了閻羅，本就得罪了紅月……”
她話都沒說完，李皓就失笑道：“姐，你消息也太落伍了！閻羅怎麽了？你恐怕不知道，在中部區域，幾個巡夜人的天眷神師，連閻羅的孫子都給幹掉了！還奪了他們的重寶，早就打的頭破血流了，中部戰亂，甚至就來源於此！”
這些事，柳豔他們都不清楚，消息很閉塞。
這也是沒辦法的事，銀月行省屬於邊境，而銀城是邊境的邊境，柳豔他們更是巡檢司剛升上去的，連白月城的巡夜人情況都摸不清楚，別說中部區域了。
他們隻知道外麵亂了，具體情況卻是一無所知。
柳豔臉色一變，看了一眼李皓，隱約間有些激動：“你是說……巡夜人和閻羅，已經鬥起來了？”
“嗯！”
李皓點頭：“王明說的，應該不會有假。他在巡夜人當中，也算是天之驕子，整個銀月行省，他也算是重要人物之一，一般的消息，還是瞞不過他的。”
王明不算高層，但是他有潛力，上麵看好他，那自然不會在這些事情上隱瞞，免得他知道的太少，把閻羅當自己人，那才搞笑了。
柳豔眼中喜色漸漸濃鬱，有些激動，甚至有些壓製不住：“你的意思是……咱們……要對閻羅下手了？”
對付喬氏嗎？
李皓微微點頭：“是有這個打算，但是還沒徹底決定，姐，別太激動了！”
說著，又笑嗬嗬道：“這個神秘能，你還要嗎？不要的話，我就收下了。”
“要！”
柳豔一口應下，喜形於色：“你說的不錯，若是真的……那以後還真未必有機會拿了，我要！”
李皓笑嗬嗬的，將儲能箱遞給了她。
“姐，上次你拿到的神秘能吸收完了？”
上次柳豔拿的不多，他們四個人才拿了80方，柳豔分了20方。
她晉級破百後，吸收速度應該更快一些，不知道是不是吸收完了。
“差不多吸收完了，還剩下幾方……怎麽，你的用完了？不至於吧？”
柳豔有些意外，這家夥難道吸收完了？
李皓分了32方，他一個斬十境，就算消化吸收更快，也不至於每天都能吸收吧。
當然，一想到李皓上次使用的那股能量，還真有可能。
若是如此，這家夥簡直吃神秘能的節奏。
要知道，他們加入巡夜人之後，以李皓的級別，一個月也就一方的工資，算是超級多了，李皓的工資，可是不夠他消耗的。
“沒，我不缺神秘能。”
李皓笑道：“我就是問問，若是姐消耗完了那就算了，沒有的話，別省著！咱們接下來，可能會有別的進項，實力不是省出來的！”
他怕柳豔這些人，舍不得用神秘能，扣扣索索的。
若是這次成功，按照劉隆和李皓的約定，神秘能袁碩這邊不會要太多，甚至不要都行，主要是遺跡。
那時候，以劉隆的風格，柳豔他們都能分到一批神秘能。
柳豔若有所思，問道：“什麽時候動手？”
“過幾天。”
“明白了。”
柳豔想到這，又道：“陳堅和吳超這幾天傷勢恢複了，也在吸收，就是不知道是晉級超能，還是成為破百，但是突破的希望很大。”
這一次，他們也拿到了有史以來最多的神秘能。
若是無法晉級超能，那就有希望進入破百，陳堅和吳超都吸收了一些劍能，對體質的強化，還是有很大作用的。
如此一來，大家的實力又會壯大一些。
“那最好不過了！”
李皓露出笑容，若是都進入月冥或者破百，整個小隊，都完成了晉級，那接下來也許都能派上用場。
……
將東西留下，又和柳豔聊了幾句，李皓便去找劉隆了。
今天劉隆要正式拜訪袁碩，拜訪這位銀城第一人。
而劉隆，如今也是銀城超能機構最高領導者。
這樣的拜訪，也是有必要的。
……
九點整，李皓開車，帶著劉隆朝古院駛去。
路上，汽車東倒西歪，這讓不少有心關注他們的人，都有些牙疼。
就李皓這開車技術，跟蹤都不好跟蹤。
你壓根不好判斷他下一刻往哪開！
不過一些人還是知道他們的目的地，據說今日劉隆要正式拜訪袁碩，這兩位都是武師，不過以前很少碰麵，據說劉隆和袁碩還有一段不為人知的往事，以前兩人有些隔閡。
有人巴不得看個熱鬧，最好兩人鬧騰起來。
當然，隻是想想罷了。
兩人此刻都在為巡夜人效命，袁碩就算晉級成功了，也應該不會和劉隆起什麽衝突，據說這一次拜訪，是為了兩日後晚上的那場成立儀式做準備。
……
銀城古院。
劉隆並未大張旗鼓地通知古院他要來，他隻是為了拜訪袁碩。
雖說這一次主要是有別的目的，可此刻，車上的劉隆依舊鄭重，臉色有些凝重，沒在意李皓怎麽開車的，一路上都保持沉默。
李皓一邊開車，一邊緩和氣氛道：“老大，沒必要這麽緊張，我老師很好說話的……”
劉隆瞥了他一眼，沒吭聲。
他不是第一次見袁碩，見過很多次。
不過正式拜訪，也許這算第二次。
第一次，是自己父親帶自己過來，拜見袁碩，希望袁碩能夠收他為徒，家傳的九鍛勁弊端太多，袁碩的五禽術卻是出了名的養身之法。
父親希望自己能拜入袁碩門下，那時候的父親，已經到了快封槍的地步，雙臂已經出現了巨大損傷，無法再全力揮槍了。
劉隆至今還記得那一幕，當袁碩拒絕自己的那一刻，父親很悲傷，很無力。
他不希望自己繼續練九鍛勁！
甚至不希望自己練武。
可劉隆知道，他是銀槍劉昊的兒子，銀槍在銀月行省也有不小的名頭，他不練武，父親一死，恐怕他劉家也得滿門覆滅。
所以劉昊在沒能將兒子拜入袁碩門下之後，還是矛盾無比地傳了劉隆九鍛勁，明知這條路不好走，可踏上了這條路，就沒有回頭路了。
車停了。
劉隆從回憶中清醒，他看了一眼前方的小院，這一刻，深吸一口氣，打開車門，邁步下車。
小院的門，早已打開。
院落中，袁碩並未出院子，不過還是站在了門口，麵帶笑容，看著劉隆。
劉隆一步步走近。
還沒靠近小院，一股滔天之勢，朝他壓迫而來。
劉隆腳步一滯，皮靴踩入了地底。
他抬著頭，看向袁碩。
袁碩依舊麵帶笑容，見他看來，並未說話，然而，眼神卻是在說話。
你劉隆，今日若是連頂著我的勢踏入小院的實力都沒有……我不相信你能跨入鬥千！
這是鬥千武師的考驗！
你連這個都做不到，你也配跨入鬥千？
無法跨入鬥千，那也沒必要浪費時間。
劉隆眼神冷漠，腳下用力，抬腳，再次踏步向前。
轟！
腳下地磚裂開，呈現出一道道裂痕。
他身邊，李皓一如往常，輕鬆地朝前走著，他感受到了，感受到了老師的勢，不過老師並未針對他，而且他也曾感受過一次，壓迫感不算太強，對他沒什麽影響。
此刻，李皓也在注意劉隆。
每一步，都有些吃力。
鬥千和破百之間的差距極大！
破百巔峰的劉隆，在老師的勢壓迫之下，居然舉步維艱。
下一刻，李皓好像聽到了海浪聲。
是的，他耳邊好像響起了海浪的聲音。
他側頭朝劉隆看去，這一刻的劉隆，體內內勁一層接著一層地爆發，如滔滔江水，強大的內勁，洶湧而出，讓他頂著壓力，一步步朝院子中跨入。
無聲的較量！
這一刻，李皓有些羨慕。
是的，羨慕劉隆，他起碼有資格，享受這種待遇，至於自己，老師從未如此考驗過，因為李皓距離勢這一步，還有一段路要走。
李皓停留了一下，走在了劉隆後方。
下一刻，一股淡淡的威勢，從心底升騰而起，一股壓迫力，從天而來。
李皓特意走在劉隆身後，就是想感受一下老師的勢。
不是那種包容的勢，而是針對。
……
“嗯？”
前麵，袁碩微微揚眉，看了一眼李皓。
自己這個學生，真有意思。
他居然也想試試！
雖然劉隆承受了幾乎所有的勢，可李皓沒有到感悟神意的階段，哪怕隻是溢散出的一些，也足夠這家夥喝一壺了。
袁碩沒有管李皓，試試就試試。
見識一下真正的敵勢，對他也有幫助，起碼讓李皓知道，什麽才是鬥千。
此刻，袁碩視線主要還是集中於劉隆。
他也聽到了海浪聲！
劉隆，好像隱約有些感悟了，隻是……他的勢，太弱了。
袁碩微微揚眉。
就在這一刻，劉隆低喝一聲，一腳跺下，地麵裂開，一重重內勁從雙臂爆發，延伸到全身。
雙臂之上，風衣破碎。
露出了血跡斑斑的雙臂！
是的，都是血。
隻是平時遮掩在風衣之下，沒人注意到這一幕。
此刻的劉隆，雙臂如同海浪波動，然而，每一次波動，都有大量的血液溢出。
雙臂難堪重負！
九鍛勁疊加之力，太強，而劉隆，身體素質相比較九鍛勁，還是太弱。
三次疊加，四次疊加，五次疊加……
一連到第七次……肌肉顫動了七次，砰地一聲，血液濺射了出來。
劉隆臉上露出一些失落。
他承受不住！
承受不住第八次，也承受不住第九次，他可以九疊……可他的身體不允許他發揮出九鍛勁的真正強大之處。
然而……他看著自己距離袁碩還有數米遠，有些不甘心。
當年我沒能拜入你門下，你覺得我愚蠢。
今日，我九鍛勁已經到了這地步，卻是依舊難以靠近你……劉家秘術，真的比你五禽術差這麽多嗎？
“喝！”
一聲低喝，八重勁力疊加！
嘎吱！
這一刻，不再是血管，而是骨骼好像都有些難以支撐了。
青筋畢露……不，那是血紅色的經脈，血液都快全部滲透出來了。
劉隆強行八次疊加！
一拳揮出，劈開了勢的阻擋，他繼續前行。
後方，李皓這時候也是麵色漲紅，他也跟著前行了一步，壓迫之勢，卻是越來越強，這一刻，李皓感受到了鬥千和破百的差距。
兩者不可同日而語！
他隻是承受了劉隆沒能擋住的一些勢，這時候也壓迫的他感覺自己要裂開了。
不過李皓的身體素質，是真的強。
他沒有出現血液滲透的情況。
李皓覺得，自己隻是心理上的壓力太大，肉身上的壓力，其實真沒那麽大。
“哼！”
悶哼一聲，放棄了五禽吐納術，李皓運轉九鍛勁，內勁疊加，一次、兩次、三次！
三疊！
內勁三疊，李皓並非集中在手，而是集中在於雙腿，一腳踩下，也踩裂了地磚，一步踏前，這一刻，他感覺很爽。
就在這時候，袁碩聲音傳來：“還要再試嗎？九疊之後，你這雙手……也許無法保住了！”
劉隆腳步停下，眼中帶著一些不甘心。
他看向袁碩，握緊了血淋淋的雙拳。
九疊，敢嗎？
不敢！
不是怕了，不是怕死，也不是怕廢了，他怕自己剛將巡夜人分部拉起來，很快自己就失去了戰力……那他會對不起很多人。
“哼！”
一聲帶著不甘心，帶著憤怒，帶著憋屈的哼聲傳出！
劉隆咬緊了牙關，佇立原地，這一刻，他不知道自己該用什麽心情去麵對眼前的家夥。
袁碩！
而袁碩，聲音再次傳出：“海浪席卷天地……九鍛勁……劉隆，海浪，也是有怒火的！”
袁碩聲音平靜：“有人說，海嘯，是大海的憤怒！光是海浪，算什麽天威？唯有海嘯，那才是真正的天威！你恐怕不曾見過海嘯！山崩地裂，席卷天地！”
“銀月的海，隻是內海，太小，太弱！”
“你應該走出去看看，在銀月行省之外，有真正的海，有真正的海嘯……我曾見過海嘯席卷天地，一座大城，瞬間化為海洋！再高的建築，也會崩塌！再強的武師，也會被衝垮！”
“匹敵千人？”
“陸地神仙？”
袁碩感慨一聲：“那一刻，海嘯會告訴你，什麽叫一浪破百萬！任你武器強大，任你身體強悍，巨浪拍擊，你都會化為齏粉！”
陸地神仙，也就破個千人。
海嘯，卻是能瞬間破滅百萬人口的大城。
劉隆微微皺眉，若有所思。
他勸李皓去看看，結果袁碩說，你劉隆看的也不夠，你看的太少，看的太淺，真正的海嘯，不是這樣的！
“袁老，縱然看過海嘯，我這身體……恐怕也無法負擔……”
袁碩笑了：“你可曾見過，大海被海嘯摧毀？”
此話一出，劉隆有些失神。
大海……會被海嘯摧毀嗎？
什麽意思？
……
而後方，李皓也在思考。
他沒見過海，但是湖還是看過的。
湖中的浪，可以摧毀湖嗎？
不可能的！
我之所過，都是湖。
李皓陷入了沉思中，老師學究天人，他不會無端端說這些的。
“海浪……海嘯……內勁……勢……”
下一刻，李皓眼神微動。
一股內勁，微微釋放出來。
內勁，源於體內。
破百，內勁外放。
九鍛勁摧毀肉身，那是因為內勁勃發，蘊含在內，海浪懸浮於表，那內勁能否外表疊加？
這一刻，李皓想著這些，不由自主地，一股內勁外放。
下一刻，第二道內勁外放出來，他運轉九鍛勁，想要疊加，卻是瞬間潰散。
內勁外放，二次疊加都做不到。
“為什麽？”
李皓心中問自己，海浪也好，湖水也好，都是連綿不斷，可以疊加於外，為何內勁不行？
都是一體的！
內勁也好，肉身也好，其實都是一體的，都源於人體。
“肉身為橋？”
這一刻，李皓看向雙臂，又陷入了沉思中，他想到了之前背誦的一本古籍，其中有些記載。
肉身為橋梁，搭建天地門。
內外溝通，肉身為本……
他不太懂，但是，此刻卻是隱約有些感悟。
下一刻，內勁回收，不再外放。
掌握不住！
片刻後，李皓食指伸出，一抹淡淡的內勁爆發而出，又過了一會，第二道內勁疊加而出，也在外放，在外疊加。
兩重勁力，艱難地疊加到了一起。
李皓心中一動！
外放無法疊加，那是因為麵太大，接觸麵太廣，容易潰散。
可縮小這個麵呢？
一根手指頭那麽大的麵！
一瞬間，又一道內勁疊加而出，隻要內勁爆發的快，為何不可體外重疊？
隻要前一道內勁不溢散，後麵迅速跟上，為何不可以？
第三疊！
啪地一聲，內勁破碎，卷起了一個小小的旋渦。
正在思考的劉隆，聽到聲音，陡然回頭。
下一刻，劉隆麵色劇變。
此刻，李皓正在做第二次嚐試，一重內勁從食指爆發，第二重……第三重！
三次疊加！
砰地一聲，一道指劍氣飆射而出！
此刻，李皓有些走神，他想到了一本古籍中記載的一門秘術，指勁殺人！
手指飆射出劍氣！
當日，看這個的時候，李皓沒當回事，今日，他卻是從自己的手指頭上，發射出了一道勁力。
指勁爆射而出，直接射在了地上，打的地麵出現一個小坑。
而前麵，劉隆瞪大了眼睛。
內勁外放！
不止如此，內勁外放之下，居然在體外出現了疊加……
他目瞪口呆，看向李皓。
破百！
破百也就罷了，這家夥，他居然體外疊加九鍛勁了！
怎麽可能？
這一刻，他徹底明白了袁碩的意思，哪有海浪摧毀了大海，自己就是大海，內勁便是那海浪，內勁居然摧毀了自己，這就是問題所在。
“李皓！”
劉隆喃喃一聲，下一刻，忽然悲從心來。
他陡然回頭，看向袁碩，忽然低下了頭顱：“當年袁老不曾收我為徒，說我愚鈍，我劉隆不自知，自認天賦還算可以，今日得見李皓之舉，我才明白……我有多愚蠢！”
這一刻，他低下了頭顱。
說不出的沮喪和悲哀！
原來，我是真的笨。
而李皓，卻是在袁碩幾句話之下，便感悟到了許多東西，他甚至可以體外內勁疊加……劉隆羞愧難當。
人比人，真的氣死人。
原來，人真的有天賦之分。
身後，李皓也清醒了，張口欲言……很快選擇了閉嘴。
他有些尷尬，其實不是自己的功勞，隻是自己曾看到過一些古籍，背過一些很奇怪的東西，所以第一時間，他想到了指劍。
而劉隆，卻是從未接觸過這些。
簡單來說，劉隆的文化水平……有些欠缺，知識儲備不夠！
這不是天賦，而是後天知識的匱乏。
這一刻，袁碩也是眼神異樣，看了一眼李皓，半晌笑了出來：“一般般吧！劉部長，進來吧！剛剛你既然看到了，我想，應該會有一些收獲的！”
劉隆點頭，再次回頭看向李皓，忽然微微躬身：“多謝！”
李皓瞠目結舌，還想再說什麽，劉隆卻是已經踏步邁入小院。
他已經有了頭緒了。
有些時候，很多東西，往往隻需要打破一層膜便可以。
今日，李皓幫他打破了那層膜。
李皓撓了撓頭，有些尷尬。
又有些懊惱，自己好端端的，內勁外放幹嘛，這下被隊長知道了我破百了，我還怎麽隱藏？
真可惜！
前方，袁碩麵帶笑容，轉身走在前麵，眼底深處，卻是露出了一抹狂笑之意。
讓你劉隆囂張！
看看，今日我一個弟子，都打擊的你五體投地，老子當年說你蠢，你還不服氣，這次服氣了吧？
而身後的劉隆，卻是放平了心態。
這一次，哪怕還沒和袁碩交流，他已經感覺受益匪淺。
也許，今日真有希望跨入鬥千。
前提是，自己能在體外做到九次疊加，感悟真正的勢。
