第57章 李皓的勢

袁家大廳。
袁碩和劉隆分主賓落座。
至於李皓……沒資格入座，作為袁碩的關門弟子，在這個時候，是很講究資曆和輩分的。
甭管劉隆是不是他上司，就算是他下級，此刻在這，李皓隻有站著的資格，隻有端茶倒水的份。
這就是規矩！
武師一道的規矩，超能者如今完全就是實力為尊，很多規矩是不會講的，說不上誰好誰壞，不過武師界一般不太看得上這種關係。
完全的實力為尊，尊師重道都沒了，在一些老武師看來，太過野蠻和原始。
李皓先給老師倒茶，再給劉隆倒茶。
然後乖乖站在袁碩一旁，等待雙方交談。
劉隆看了李皓一眼，沒有說什麽，又看了看不遠處趴著的黑豹……忽然想笑。
無端端的想笑！
他此刻居然還有心思在想，老子身邊缺個門人弟子，這狗子，怎麽不懂事，沒來給自己倒杯茶？
無他，這狗子，他劉隆也傳授過功法的。
比袁碩還早！
劉隆是真的傳了九鍛勁，不單單是法，還有術，上次他都教會這狗子三疊勁了。
沒點眼力勁！
……
而李皓，見劉隆看了自己一眼，又轉移視線去看黑豹……微微怔神了一會，下一刻，臉色有些尷尬。
啥意思？
我和黑豹一樣的意思？
李皓沉默不語，有些無奈，隊長這人，居然也有這黑心眼，虧我說你耿直呢！
袁碩用茶蓋撣了撣茶水，吸溜喝了一小口。
放下茶杯，視線投向劉隆：“事情李皓說過了吧？”
“說了。”
“你若是能晉級，以剛跨入鬥千之力，能匹敵三位日耀？”
袁碩說的直接：“不是老夫看不起你，你劉家九鍛勁爆發力是強，老夫心中有數。除此之外呢？”
劉隆微微凝眉。
“速度快嗎？”
袁碩淡淡說了一句，又輕笑道：“會飛嗎？”
“踏空而行，能走幾步？”
“對方若是土遁、飛天，如何追擊？”
“天下武功，唯快不破……也許太過絕對，可一旦三位超能其中一位擅長速度，能夠逃脫，你劉隆能靠九鍛勁隔空打死對方嗎？”
劉隆欲言又止，半晌之後，選擇沉默。
不行！
袁碩平靜道：“老夫也許爆發力未必比得上你，這一點無需否認，可老夫強在全麵，我能追能逃，能攻能防，至於欠缺一些攻擊力，我有寶物在身，也可以彌補。”
“你呢？”
他看向劉隆：“若是我付出了巨大的代價，幫你跨入了鬥千，最後你連三位日耀都無法解決，反而放走了敵人，暴露了我和李皓，那時候……你就算承擔責任，你承擔的起嗎？”
劉隆麵色變幻一陣，搖頭，“承擔不起！”
之前的豪言壯語，此刻也被吞入了肚中。
對啊，若是對方擅長遁逃之術，那自己如何應對？
劉家的九鍛勁，最擅長正麵攻殺，敵人最好和他強行碰撞，不逃，這是劉家最喜歡遇到的對手，大家硬碰硬，看看誰死。
袁碩很現實，也很直接：“劉隆，你是武師，我學生不懂，你應該懂！幫人跨入鬥千，跨入所謂的陸地神仙境，這對武師而言，意味著什麽。”
“我這白癡徒弟，還說讓我借用秘寶，幫你療傷……你也知，對武師而言，陳年舊傷恢複有多難！多少武師死在了這一步，他說的輕鬆，不當家不知柴米貴，崽賣爺田不心疼，光動動嘴皮子就行！”
袁碩說著，有些好笑道：“這家夥，居然還開價，說神秘能歸你……開玩笑呢？我現在對外說，我幫誰晉級鬥千，讓他晉級之後幫我殺三個日耀……劉隆，我問你，武師領域，會不會一瞬間，所有破百圓滿層次都會跑來找我，求我？”
“而且，那些人還領悟了勢，比你更容易晉級！”
劉隆臉色微變，點頭：“袁老說的不錯！單純隻是這一條，就足夠讓一位有心武道的武師為之賣命！哪怕死，也在所不惜！”
袁碩沒說錯。
單純隻是一點，晉級鬥千，凡是武師沒有斷了晉級之念想，幾乎不可能拒絕這個條件。
所以，袁碩說，不需要任何條件，隻此一條，劉隆就該拚命，不算錯。
劉隆沉默一會，又道；“我可以不要任何神秘能……當然，若是其他人參戰，我希望可以分一些給他們，不會需要太多，按功分配即可。”
一旁，李皓看了一眼老師，強忍著沒說話。
神秘能給劉隆，這其實不是他說的，老師之前也答應了的，可此刻，老師忽然變卦了，李皓正在思考老師的心思。
袁碩依舊平靜：“我也不差這點神秘能，你劉隆也許更需要……其實也無所謂！我說這些，隻是為了告訴你，也許我的學生不懂，但是，作為懂這些的你，不能當做理所當然！”
劉隆沉聲道：“不敢！隻是劉某之前並未考慮太多……的確有所怠慢，袁老見笑了！此次出手，也是職責所在，另外還有一些私仇在身，本不該收取任何好處……可無奈劉某力有不逮，以破百之身，恐難以勝任！”
他的確沒思考那麽多，當李皓說，他可以拿到上千方的神秘能，那時候他光顧著震驚了。
此刻袁碩點破這些，劉隆也下意識地覺得，是有些不妥。
袁碩笑了：“作為武師，也許你即將成為第二位銀月鬥千武師，我們有話便敞開說，免得事後鬧出了矛盾，彼此不快。”
“袁老說的是！”
袁碩又道：“遺跡，歸李皓！神秘能，你我平分！若是還有其他收獲，李皓不拿任何東西，都是你我平分。當然，若是你覺得李皓拿遺跡不公平……”
“絕無此意！”
劉隆正色：“李皓雖未拜師於我，可他修習九鍛勁，已經三疊，算是我劉家武道衣缽，袁老當知，我劉家九鍛勁一直不曾外傳，既如此……李皓強大，也是我所希望看到的結果！”
袁碩微微點頭，露出了笑容。
“既然你認可，那就最好！你我這些武師，衣缽傳承更勝一切！多餘的話不說，我先幫你療傷，你雙臂傷勢太重，至於傷勢痊愈之後，你能否九疊悟勢……那是你的事，你若是能悟勢晉級，那此次合作便可以進行，若是失敗，之前的話全當放屁！”
“這是自然！”
劉隆點頭。
深吸一口氣，有些期待，也有些忐忑。
雙臂之傷，不單單是上次導致的，還有常年累月使用九鍛勁留下的陳年舊傷，袁碩真的有手段可以療傷嗎？
他不知道，但是既然袁碩應承了，姑且一試。
一旦成功……那……想到這，劉隆也難免有些激動。
“好了，事不宜遲……那就現在開始！”
袁碩一揮手，一巴掌拍在李皓身上：“你先出去望風，再點幾個小菜，就說今天中午，我宴請劉隆，諒他們也不敢窺探我們！”
“是！”
李皓急忙應聲，很快走出了大廳，摸了摸脖子，小劍已經沒了，看來老師決定自己去弄劍能了。
老師沒說那是李皓的，這個人情賣的沒意義。
防人之心不可無。
李皓和袁碩都覺得劉隆不會有問題，可還是沒有直接說，這寶物是李皓的，像柳豔、陳堅兩人也知道李皓可以發出一些治療之力，不過兩人也從未提過這事。
有些事，該裝瞎還得裝瞎。
……
門外。
李皓帶上了黑豹……黑豹剛剛沒出來，還想趁機吸點劍能，結果被袁碩一腳踢飛了出來，此刻正鬱悶地跟著李皓。
李皓也不管它如何，走到小院門前的一個亭子中，這是之前巡夜人他們留下的。
裏麵有一部通訊器。
不需要撥通什麽號碼，拿起通訊，李皓便道：“準備一些酒菜，到了午飯時間送進來，另外，四周看緊了，不許任何人踏入！”
通訊對麵傳來了應話聲，李皓也不管是誰，直接掛斷了通訊。
站在涼亭中，李皓手指把玩著一股內勁，輕輕一次內勁湧動，瞬間完成了二次疊加。
內勁外放，外部疊勁。
“這隻是術，而不是勢！”
此刻的李皓，還在想著勢的事。
外部疊加也好，內部疊加也好，這都隻是術，並非勢。
勢，又稱之為神意。
涉及到了所謂的精神層次。
“精神層次……在古籍中也有些記載，又稱之為意、念等等，蓄勢而發，意念心生，有我無敵！”
“古籍還記載，古文明時期，有人堅信有我無敵，哪怕不曾感悟真正的勢，也能成大勢，怕就怕，一朝失敗，潰不成軍，無敵之勢被破，從而一蹶不振。”
他想起了很多自己背下來的古籍。
勢，不一定要和老師他們一樣，非要去親自觀察、模擬。
古文明中，有人走出了獨特的勢。
有人堅信自己無敵，從一而終，到死都信，這也是一種勢。
有人在古文明時期，踏上了無敵路，一路養勢，養必勝之勢，養無敵之勢，大勢一成，橫掃天下，無敵天地，百戰不敗，蓄勢登頂。
這和老師他們的勢，又不一樣。
“不一樣的時代，不一樣的修煉方式，但是都有一個共同點……以勢壓人！勢成，養氣，勢由內生！”
強者之所以是強者，往往不單單是物理層麵上的破壞，還有心理上的。
大勢一出，一些弱者就很容易被瞬間擊潰。
“我的勢，又該如何蓄？”
他想到了自己。
和老師一樣，去山中與虎豹作伴？
和劉隆一樣，去觀一次海嘯，看海嘯席卷天地？
還是和古人一樣，走一次無敵路，又或者幹脆堅信自己無敵天地，逢戰必勝？
他低頭，看向黑豹。
黑豹，此刻也在玩弄著自己的狗爪子，好像想要學李皓，也完成一次體外勁力疊加……可它又沒到破百，內勁無法外放，體外疊個狗屁差不多。
李皓失笑：“黑豹，你到底是武師狗，還是超能狗？”
黑豹好像沒成為超能者，難道說，這狗子也成武師狗不成？
“汪汪！”
黑豹叫喚了一聲，李皓不懂，不過看它狗眼俯瞰地麵，好像是說，它要成為無敵的狗。
“勢……神意……”
李皓沒再管它，輕聲道：“你說，像我這種低調的人，又該領悟什麽勢才好？無敵之勢？走一遍無敵路……那不可能，我不是古人，也沒古人那個條件，沒人可以幫我做到鎮壓天下，讓同階和我平等而戰，沒人可以幫我鎮壓強敵……”
這行不通的。
無敵之勢，也要前提的，你家背後有人，靠山強大，足以鎮壓四方。
我讓你同階出戰，你就同階出戰！
又或者，和平年代，以武會友。
否則，就現在這個年代，李皓去紅月找破百單挑……人家三陽之上馬上跑出來弄死你，吃了熊心豹子膽，跑人家老巢去單挑……打不死你才怪了！
“若是不行，那就隻能悟自然之勢。”
李皓喃喃道：“天地可畏，自然之力也無比強大，以我破百之力，沒有資格去俯視大自然的力量！別說破百，就是鬥千，甚至更高層次，也沒資格去小看這些。”
“所以，我隻能去悟自然！”
“虎豹之力不如天地自然，若是單純從五禽術和九鍛勁來看，海嘯之力，要勝過虎豹之力，當然，還要看人如何用，若是海嘯成了洗腳水……那就成笑話了！”
“黑豹，你說有什麽大自然的力量，可以海陸空通用的？我倒是想感悟這種……海浪席卷，也破壞不了大地，颶風也一樣，雷霆可破空，可對大地也無所傷……”
李皓說著說著，再度陷入了沉思。
“人，立足與地，大地存在無數歲月，任你山崩地裂，大地依舊存在……真正的危機，往往並非來自天空，也非海中，而是地麵！”
這一刻，他想到了地震。
當地震爆發，從內而外，震**天地，山崩地裂，萬物皆懼。
這個，他見過。
真的見過！
銀城發生過一次，規模很小，但是就那一次，也有人葬身其中。
武師，當立足與地。
再能飛的超能者，他也會有落地的那一刻。
這一刻，李皓盯著地麵，他好像知道，自己需要的是什麽了。
沒人可以永遠生活在天空中！
唯獨大地的勢，大地的力量，是無窮無盡的。
一腳跺下，三重疊勁爆發。
地麵被震出了一個窟窿。
一旁，黑豹有樣學樣，狗爪子拍下，地麵也被震**了一下，李皓的腳都微微麻了一下。
而黑豹，也被李皓震的起伏不定。
李皓看著黑豹，黑豹也看著李皓，下一刻，一人一狗，你一腳我一爪，玩的不亦樂乎。
黑豹在玩，李皓不是。
他在想，九鍛勁，誰說是根據海浪創造的？
劉隆隻是覺得，海浪一浪疊一浪，所以他感悟的勢，就是浪！
而李皓，卻是覺得，九鍛勁的根本是疊加，是震**的疊加，並非隻有海浪如此，地震也是如此，強大的地震波，一波接著一波，造成的破壞，完全不比海嘯弱。
“地震……也在於一個震！”
那種威勢，李皓見識過，如今回想，依舊心有餘悸。
想到這，李皓好像有了什麽決定。
他不一定非要學兩位武師，武師的路，都是自己走出來的，每個人的勢，並非相同的。
如今，他需要腳踏實地，那就以大地為根基好了。
再次一腳跺下！
心中回想著當初的一幕，感受那種滅天之力，李皓一腳跺下，轟隆一聲，這一次，居然爆發出了四重疊勁！
非但如此，隱約間，在黑豹眼中，好像看到了一點不同之處。
這一刻，李皓好像將自己紮根大地，跺腳的瞬間，他在地麵搖晃，卻是屹立不倒，隱約間，好像李皓背後佇立著高山。
“汪汪！”
黑豹叫喚了一聲，眼中有些迷茫。
這是什麽？
而李皓，卻是露出了一些笑容，勢，他不會。
但是他好像找到了自己的方向。
如何去蓄勢，如何去養勢。
“古籍還有記載，有古人養劍數年，一劍出，天地驚！藏凶與劍，藏劍與鞘，養劍養勢，而我……融身為地，藏身與地，大地不滅我自不滅……”
當然，這是他的夢想，幾乎不可能做到。
但是李皓不在意！
今日劉隆來悟勢，劉隆還沒感悟到，李皓卻是有些感覺了，此事也不知劉隆知曉，是何感想。
所以說，有時候，天賦不在於身體，而在於思想。
思想有多高，境界就有多高。
身體是否強大，隻能決定現在，思想有多高遠，決定了未來。
“黑豹，要學會認識字，多讀書！”
李皓露出了笑容：“不懂什麽是道理，什麽是天地自然，那你永遠不懂未來到底有多廣闊……你看到的隻有眼前，而我，卻是能看到未來！”
“汪汪汪！”
黑豹叫喚一聲，狗眼中依舊有些迷茫，但是卻是記住了這話。
李皓閉目，不再說話。
醞釀一陣，忽然，再次一跺腳。
雙腳之上，這一刻居然都有內勁勃發，內勁外放，滲透大地，而這一次，卻不是腳下出現坑洞，地麵好像震**了一下，一瞬間，震**餘波蔓延而出，足足蔓延了兩三米，在兩三米外，震碎了院外的花壇。
李皓露出了笑容！
“四肢外放！”
就這瞬間，他完成了四肢內勁外放，雙腿徹底可以外放內勁，甚至還感悟了一些別的東西。
屋內，忽然傳出一聲怒喝：“李皓，你再搞破壞，老子一巴掌拍死你！”
那小子，又在外麵幹嘛？
乒乒乓乓的，還有碎裂聲，這是拆家？
狗子都不拆家，你李皓還拆家？
比狗子還難搞！
剛剛還意氣風發的李皓，瞬間耷拉著臉，有些無奈。
我沒搞破壞……好吧，我搞了破壞。
打碎了花壇，踢碎了幾塊地磚，希望老師不會讓我去修，我沒錢，劉隆去修好了，他雖然沒錢，可他是一把手，可以用公款去修。
……
屋內。
此刻劉隆雙臂正在迅速恢複，聽到袁碩怒喝，有些想笑。
而袁碩，卻是揚了揚眉，低沉道：“笑個屁！我隱約有些感覺……外麵那個小子，不久的將來，必然可以石破天驚！”
“天賦不錯，可袁老說的也有些誇張了。”
“不是天賦，身體上的天賦，我從不在乎！”
袁碩一臉的冷傲：“你劉隆練武的天賦絕對一流，頂級的存在！而我袁碩，不看重這些，我在乎的是智商和反應決斷之力！這才是武師走的遠的根本！一個沒有自己想法的武師，隻會按部就班的武師，連鬥千都難，就算進入鬥千，也隻是拾人牙慧！”
劉隆有些無語，這……是誇我還是罵我呢？
我天賦好，卻是不被你看重，這說明我腦子不好用是吧？
劉隆從不覺得自己傻，可在袁碩眼中，他永遠都是個傻子。
這一刻，劉隆沒忍住：“袁老，就算我沒那麽聰明，可我那時候還小，你難道就憑一眼之力，就斷定我智商不高，達不到你的要求？”
這個，他還是有些不服氣。
袁碩嗤笑一聲：“還需要第二眼嗎？當日你父親帶你來我這裏，我問了一句，你父親九鍛勁如此強大，為何還要學習外人之術，你是如何回答我的？”
劉隆回想了一下，半晌才道：“我……我說九鍛勁雖強，可有傷身之弊，父親推崇五禽術，所以我想和袁老學習五禽術！”
這有何不對嗎？
他還是不解。
袁碩鄙夷道：“所以說你蠢！我都不需要再去考察什麽，沒必要。你是來求我的，你要記住了！你父親都來求我，你那時候不算小了，有10歲了吧？”
“差不多。”
“都那麽大了，一點腦子都不用，你要記住，我比你父親強，我就那麽客套一句，你家九鍛勁挺厲害……你那時候，居然還真應承了下來，你家九鍛勁很強，說的好像學我的五禽術，隻是因為沒得選擇罷了，所以才來學！我袁碩堂堂宗師，成了你的備胎？”
袁碩冷笑一聲：“給你父親一點麵子，說他厲害，不給麵子……銀月三槍一起來，我照樣全部打爆！若是李皓，那時候必然會說，九鍛勁雖強，可遠不如五禽術更強，練武當練最強術！”
劉隆目瞪口呆。
就這？
就這一句話，你覺得我蠢笨？
我那時候隻是個孩子，再說了，我家九鍛勁的確強大，本來就是事實，合著，你這人隻能拍馬屁才行？
劉隆萬萬沒想到，自己被拒絕，隻是因為自己沒拍袁碩馬屁。
這還有天理嗎？
在他印象中，袁碩當時的地位和身份，這樣的宗師級強者，應該更願意聽真話才對，結果……自己錯就錯在沒狂拍馬屁！
艸！
劉隆肺都氣炸了，他絕不承認自己蠢，隻是袁碩太無恥。
“哎！”
袁碩一聲歎息，你還是不懂。
劉隆啊，太過耿直……也許有點小心思，可那點小心思，在自己麵前完全不夠用，練武先練心，做強者之前先做人。
10歲，一般家庭的孩子無所謂，你這種父親快要掛了，仇家滿天下的武師之子，這時候還不動動腦子，誰愛收你當徒弟？
憑空給自己招惹麻煩，還得接下你父親那滿天下的仇家，這都不明白。
不是，到了今日都不明白，活該你差點把自己練死。
“我不是你爹，懶得教你，所以……到此為止！”
袁碩懶得再和他說，片刻後，最後一波劍能湧出，劉隆雙臂嘎吱嘎吱地響動，劉隆一擺手，如同重錘揮空，打的空氣爆裂。
劉隆眼神一動，再看袁碩，有些震動：“這是什麽能量？”
太強了！
雙臂傷勢沒痊愈，但是差不多了，幾乎沒什麽影響，連多年的陳傷都被治愈了。
難怪袁碩心髒破碎都能治療好。
這是什麽？
袁碩淡淡道：“怎麽，我又不是犯人，還要跟你交代？你這人，經常說話不過腦子，你要記住，武師也好，超能也好，誰沒三分秘密？合著，你看到了，我都要告訴你？”
劉隆有些憋屈，我沒這個意思。
在袁碩麵前，他是晚輩，不止如此，他說也說不過這家夥，打也打不過，其實極其憋屈，若不是為了晉級……他現在就想走人算了，真窩火。
“我沒那個意思……”
“有沒有的，你都不該問！”
劉隆臉色難看，也不吭聲，心中罵罵咧咧的，真想打死眼前這個老東西，真氣人。
他覺得自己心性已經很好了，被袁碩幾句話一刺激，也想打人。
“能九疊嗎？”
“應該可以。”
劉隆見他不再說，也微微鬆了口氣，算了，我不問了。
“不是應該可以，而是必須可以！”
袁碩又挑刺了，不滿道：“我耗費了如此大的代價，不是讓你應該，明白嗎？你要是不行，你破百這條命賣給我，也不夠這些能量的費用！”
“肯定可以！”
劉隆聲音加大，帶著一些惱怒：“百分百，我確定一定可以！”
“那就好！”
袁碩露出了笑容，這一刻，劉隆真想打爆他的臉，笑起來真難看。
“李皓，進來！”
片刻後，李皓進門。
袁碩原本沒在意，正要說話，忽然微微一怔，看了他一眼，微微凝眉，又看了看李皓周身，有些疑惑。
他之前和劉隆說，李皓未來必然可以石破天驚，成為一代宗師。
可他說的，是李皓的智慧，李皓的心性。
而這一刻，他卻是隱約察覺到了一些不同尋常的氣息。
勢？
怎麽可能！
剛剛李皓體外疊勁，已經讓他震撼，也很滿意這個弟子的表現。
可這一刻，他忽然有些懷疑了。
沉默一會，袁碩緩緩道：“實力有了進步？”
“嗯，四肢內勁外放，算是破百初期巔峰了。”
李皓笑的歡快。
劉隆驚訝，袁碩卻是沒在意這個，一個破百初期，你再怎麽巔峰，他也不會太在乎。
他要問的，不是這個。
而袁碩，卻是沒再說這些，看向劉隆：“來吧，讓我感受一些你的浪意！不要顧忌什麽，不用管李皓……也不用理會那條狗，你盡管釋放你最強的狀態！”
劉隆有些意外，但是袁碩這麽說了，此刻的他，也有些迫不及待了。
試試！
下一刻，他一拳揮出，如海浪奔襲，雙臂之上，勁力鼓動，一重跟著一重。
到最後，甚至隱約可以感受到大海浪濤爆發！
當日袁碩跨入鬥千，沒有太多的前奏，順其自然跨入了鬥千。
而這一刻，劉隆嚐試，李皓也發現了不同，劉隆需要蓄勢！
需要準備，需要爆發到頂點才能感悟神意。
“劉隆不如老師自然……”
這一刻，李皓心中有所悟，劉隆跨入鬥千，就算成功，也會很勉強，絕對沒有老師那種輕鬆寫意，老師若不是傷勢拖累，應該不需要任何外力，直接就可以跨入鬥千。
而這一刻，一股浪花勁力朝他席卷而來。
李皓不動聲色，雙腳宛如紮根大地。
九鍛勁爆發！
勁力入體，隨波逐流，在他體內動**不安，下一刻，李皓悶哼一聲，一腳輕輕跺地，一股浪濤勁力被他轉移進入地麵。
地麵震**！
地磚裂開……李皓臉色一變，艸！
下一刻，他偷看一看袁碩，正好看到了袁碩瞪大了眼睛……完了，被老師看到了，完了完了，我真沒錢給你換地磚。
李皓問了，超級貴，一塊地磚要五百多塊錢，一換就是一屋子……每個十萬八萬的都難弄好。
此刻，袁碩眼睛瞪大！
勢！
絕對是勢的雛形，絕對是！
他不會看錯，剛剛就有些懷疑，此刻，李皓居然借力打力，轉移勁力，利用自身將劉隆的勁力送入地下，關聯大地，這絕對不是簡單的力量運用，而是一種勢的運用！
怎麽可能？
袁碩不敢置信，我沒教他這些，我就算說了，也隻是說模仿五禽，這是最容易感悟的方法。
可李皓……好像自己有所感悟。
那邊，劉隆還在爆發，袁碩卻是沒管他，有什麽好看的，應該問題不大，不過就算跨入鬥千，也隻是那種一般般的鬥千，沒有什麽特色，沒有什麽太多的自我特點。
劉隆這種鬥千，擱在以前，或者說，沒看到李皓感悟勢，他還會在意一些。
可這一刻……袁碩都懶得多看他一眼！
他瞪大眼睛，一直盯著李皓看。
而李皓，心虛的不行，低著頭，恨不得老師沒看見自己。
別看了！
不就碎了一塊磚嗎？
劉隆都踩碎了好幾塊了，你怎麽不看他？
“喝！”
這一刻，劉隆一聲低喝，引起了師徒的注意，袁碩這才轉移了視線，而李皓，也摸了摸腦袋上不存在的汗液，真可怕，剛剛老師的眼神太凶了！
至於嗎？
李皓無奈，至於自己轉移勁力進入地下……在他看來，不算什麽。
一些基本的運用罷了，對於勢，他還是很模糊的，他知道，自己並未感悟到勢，隻是一些基本的認知，掃清了一些迷霧罷了。
殊不知，在袁碩看來，哪怕隻是這一步，也代表，李皓找到了正確的方向。
李皓身體素質足夠，感悟了勢的雛形，不出意外……鬥千已經對他放開束縛！
不可思議！
這一刻的袁碩，內心震動的不行，卻是無法言語來表達，所以下一刻，他低喝一聲：“憑空出招，太廢！你太弱，感悟一個勢，弄了半天，九重疊浪，在你手中真是白瞎了！”
話落，速度奇快無比，一拳打出！
劉隆揮拳就打，眨眼間，李皓眼中隻有拳！
又一眨眼，不再是拳，而是猛虎下山，撲擊獵物。
劉隆看似是巨浪，可是這一刻，卻是如同小溪，被猛虎抓在手中盤玩，雙方的差距顯而易見。
“不夠，就這？廢物！”
袁碩怒聲再起，下一刻，在李皓眼中，宛如巨熊降世，熊掌拍擊浪花，轟隆一聲，浪花破碎，真實場景中，劉隆被袁碩一掌拍的內勁動**，滿臉駭然之色。
他感覺自己快要跨入那一步了！
袁碩晉級也沒幾天，可是……可是他在袁碩手下，完全沒有反抗之力。
雙方差距太明顯了！
“海嘯就這？”
袁碩冷漠聲再起。
“若是如此，你也配和三陽交戰？三陽氣勢一起，你就是死人！武師鬥千，真以為可戰三陽？我要看到海嘯，並非給我按摩衝澡，水浴你還不夠資格，醜漢一個！”
劉隆怒了！
水浴？
看不起誰呢！
“破！”
一聲低喝，一拳打出，長拳如槍，滔天水龍爆發。
砰地一聲巨響再起，袁碩仿佛化身巨猿，巨猿擒龍！
袁碩大手如天，鎮壓而下，水龍被瞬間掐滅。
“嗬嗬！”
這一聲笑，刺激的劉隆再無顧忌，對方太強，完全不是對手，哪怕此刻已經有勢爆發，還是完全奈何不得袁碩，眼前這個男人太可怕了。
劉隆原本還怕鬥出火氣……現在發現，自己想多了，鬥出火氣的是自己，對方隻是拿自己玩！
“疊！”
強悍的巨浪，瞬間疊加，一浪席卷一浪，三疊、四疊……一瞬間，九次疊加！
“嘩啦啦……轟轟轟！”
這一刻，李皓耳邊響起了這樣的聲音。
他目不轉睛地看著。
他看著劉隆的拳，看著老師的手，一個使用五禽術，一個使用九鍛勁，都是李皓會的。
兩位鬥千……是的，這一刻的劉隆，好像已經跨入了鬥千，不知不覺中，他出招，招招帶勢，以勢壓人……結果被反壓了。
無論如何，這都是兩位鬥千的戰鬥。
而李皓一位剛入破百的新人，卻是近在咫尺地觀戰，這也是極其難得的機會。
他下意識地揮拳，出掌，這一刻，看的如癡如醉。
下一刻，李皓忍不住代入劉隆，感受老師的五禽之勢，忽然冷汗直冒。
太快了！
對，老師太快了，劉隆完全處於被動，他沒老師快，反應也好，變化也好，出招也好，都沒老師快。
劉隆隻能硬打！
陡然，李皓感覺喉嚨發冷，袁碩變拳為爪，如同鷹爪，一把朝劉隆喉嚨抓去，而劉隆暴吼一聲，再次揮拳格擋，想靠九疊之力打退對方。
“不……該退，閃避……擋不住的！”
李皓腦海中浮現出這樣的念頭。
下一刻，劉隆悶哼一聲，袁碩的手居然不見了，再出現，已經一把擒拿住了他的喉嚨，捏著他的喉嚨。
而劉隆的拳頭，卻是被袁碩輕鬆用一隻手撐開，從兩側滑走。
劉隆滿臉黯然！
而袁碩，卻是看都沒看他，而是看向李皓，劉隆下意識地看去，下一刻，他看到了自己有些意外的一幕。
李皓滿頭大汗，陡然，雙手撐開，並未攻擊任何人，而是好像要竭力撐開什麽。
那是袁碩不存在的手！
雙手撐開的同時，身體後仰，右臂化撐為推，推掌！
這一掌，好像推開了什麽。
下一刻，李皓腳尖蹬地，一個後空翻，迅速落地，滾入地下，就地避開了什麽。
劉隆越看越驚訝！
這是……李皓的反擊之法？
滾地而走的李皓，滿頭大汗，此刻，他好像才清醒過來，側頭看向安靜的大廳，忽然有些尷尬，看了看自己渾身髒兮兮的樣子，再看看又被自己腳尖蹬碎的兩塊地磚……
李皓訕訕，起身，輕咳一聲道：“老師和老大的戰鬥太過精妙，實在沒忍住，學習了一下……老師，老大是客人，踩碎了一些地磚，不能讓老大出錢修補，我會出錢修補的……”
以退為進！
果不其然，劉隆微微變色，很快道：“不用，我找人來修！剛剛一時激動，沒顧得上場合，我會安排人來弄。”
袁碩似笑非笑地看著李皓。
而劉隆，好像也隱約反應了過來，看了一眼李皓，半晌，有些無言。
李皓這小子，是不是故意的？
他……就是想讓自己說這話，然後來修地磚。
當然，這時候的他，顧不得這些了。
此刻的他，看著李皓，許久才道；“剛剛袁老出招，你是先撐開他的手，推手還擊……”
“沒啊！”
李皓搖頭：“還擊不了，老師太強了，推手隻是為了將老師的手爪勁力側移，老師很快就能回勁再次抓破喉嚨，所以我隻能蹬地避開，逃離現場……無法匹敵！”
是的，無法匹敵。
所以他剛剛蹬地落地驢打滾，隻是為了逃離現場罷了，壓根沒有還擊的意思。
劉隆走神了片刻，忽然苦笑：“逃不了，我速度不夠快！”
是的，他模仿不了。
他速度慢了！
這一刻，他明明跨入了鬥千，卻是遭受了一次次的打擊。
他會被袁碩擊殺，他沒有李皓反應機敏，他居然連李皓都比不上……這不是實力方麵的，而是一些迎敵策略方麵的差距，他太依靠力量了！
這還是晉級嗎？
陸地神仙，鬥千？
嗬嗬！
劉隆有些頹然，他忍不住道：“你……剛剛從我的勢中，有所感悟嗎？”
李皓欲言又止，半晌，點頭：“有，很多，感悟很多很多！”
劉隆堅持問到底：“到底感悟到了什麽？”
李皓有些尷尬，剛想胡說八道，袁碩淡淡道：“說真話！”
李皓無奈，低著頭，看著自己的腳尖道：“老大的勢，很厲害！一重更比一重浪，一重更比一重強！可是……從我的角度看，老大反應不夠快，這是其一。第二，應該是九鍛勁還不夠純熟的原因，第九次疊加，出現了一點點的卡頓，很微弱……但是我感受到了。”
“第三，老大可能是以前受傷過的原因，對雙臂爆發，好像不太敢用勁，有種意猶未盡的感覺……”
說到這，李皓忽然道：“水火無情！我雖未見過海浪，也曾見過狂風暴雨，老大，水，也是暴力的！”
話落，一拳打出，如水浪拍擊！
炸裂聲！
是的，空中傳出一聲炸裂聲，一瞬間，宛如狂風暴雨來襲，雨水砸落，暴力！
這一刻，劉隆居然在李皓的拳法中，感受到了一股來自雨水的暴力！
那種炸裂感，那種暴雨來襲，將大地砸的裂開的感覺……
這不是水，或者說，這不是劉隆印象中的水。
“水快如刀，鋒利無邊！”
轟！
又是一拳，李皓收拳，喘息一聲：“老大，這是我自己的想法，有些不純熟的地方，老大別介意。”
劉隆沉默一會，許久，歎息一聲：“你老師說……你會石破天驚！”
我信了！
這一刻，他相信了。
水，原來也能如此暴力，比不上海嘯的磅礴大氣，可是，一滴水，也能砸裂大地的感覺。
下一刻，劉隆陡然出拳。
轟！
一聲爆鳴，響徹四方。
如同炮彈炸開，如同暴雨砸破蒼穹！
這，才是水，水火無情的水。
劉隆閉目片刻，感悟這一切，再次睜眼，他看向李皓，輕歎一聲：“看來，當初袁老沒收我是對的。”
有李皓這樣的天才弟子對比，若是自己也是袁碩學生……那袁碩得多慪氣。
蠢笨……
以前不願意承認，今日卻是不得不承認，自己好像太過僵化了。
一旁，袁碩抱著雙臂，一臉的得意，很快化為讚許：“你也還行，不錯了！能順勢跨入鬥千，雖然缺乏自己的特色，可好歹也是鬥千……對付一般的日耀問題不大！”
劉隆苦笑一聲，不複冷傲，隻有佩服：“以前劉某不懂，今日和袁老交手，袁老隻比我早跨入鬥千十多日，可實力方麵，不可同日而語，袁老能斬三陽，外人以為是運氣，我看，哪怕不借助其他，袁老也有和三陽一戰之力！”
這才是真正的陸地神仙！
至於自己，劉隆想了半天，也許，自己才是鬥千武師。
是的，一個是鬥千武師，一個是陸地神仙，雙方沒有境界上的差距，卻是有著實力上的巨大差距。
而李皓，卻是打破了他們的氣場，忽然喜笑顏開：“恭喜老大，恭喜老師！咱們計劃前提完成了，二位，我去拿菜，中午二位小酌一杯！”
再說下去，劉隆都要自暴自棄了！
好歹也是個鬥千武師，卻是被打擊的不成人形，真慘啊。
看到李皓轉身離去，劉隆忽然笑了起來：“袁老……真羨慕你！”
袁碩傲然，“我的學生，你別以為九鍛勁傳承在他，他就是你學生……你不行！”
“明白的。”
這一刻，劉隆有些羨慕了，再看看一旁揮舞狗爪的狗子，歎息一聲，他麽的，狗子也不錯，要不收狗子當學生好了？
