第58章 找個備胎

中午時分。
劉隆留下用飯，袁碩的宅子，此刻顯得有些破爛，地磚不知道被踩碎了多少塊。
正常人不會在家動武的。
所以，此刻在座的三人顯然都不太正常。
劉隆跨入鬥千，胃口不錯，吃的狼吞虎咽。
在外人麵前，他劉隆實力強，地位高，威風凜凜。
在這，沒那個必要。
袁碩當年橫行一方的時候，他還隻是個上門求師的孩子，在袁碩麵前，他就沒有抬起頭過。
袁碩則是喝著點小酒，整個桌子上，也就他會喝一點，劉隆看起來五大三粗的，可他不喝酒，喝酒容易誤事。
而袁碩，則是老一輩武師做派，酒肉穿腸過，相當灑脫。
這時候的袁碩，喝著酒，眯著眼，沒看劉隆，也沒看李皓，不知道自己在想些什麽。
原本，他想著自己若是離開銀城，李皓怎麽辦？
八大家的問題不解決，李皓一直處於危險邊緣。
然而，當今日李皓感悟了勢的雛形，他忽然安心了一些，他甚至在期待著，自己離開之前，李皓能否有機會跨入鬥千？
是的，跨入鬥千！
當勢被感悟了，有劍能幫助，若是多弄點五行神秘能，再弄點紅影力量，他就是硬生生的砸，也要想辦法把李皓給砸上去！
勢，是困擾武師晉級的最大難點，其他的在袁碩看來，都不算什麽。
上一次，他收獲了1000多方的神秘能。
一直在托巡夜人那邊幫他兌換，那邊卻是一直磨蹭著，到如今，他還沒兌換到對等的五行神秘能。
原本他不急。
急什麽！
李皓進步雖然快，可也不急於一時，然而此刻，他卻是有些著急了。
混蛋！
太慢了！
有了勢雛形的李皓，現在依舊處於高速進展期，每耽誤一天，都是一種犯罪，一種酷刑。
至於李皓吞噬太多，導致力量暴漲之後，會出現經驗跟不上實力的情況……袁碩不在意。
他和別的武師不太一樣。
再差的鬥千，總比破百強吧？
先提升了境界，境界上去了，實力上去了，什麽經驗，你多殺點人，自然就有了戰鬥經驗，武師的力量來源於自身，不存在失控的危險。
如此一來，管他有沒有經驗，隻要李皓不傻乎乎的進入鬥千之後，跑去找日耀三陽這些人幹架，問題不大。
那時候，打破百月冥，還不是一打一個準。
袁碩思考著，忽然起身。
李皓抬頭，正準備給老師加點酒，袁碩探手一抓，不遠處的通訊器直接到手。
想了想，撥通了一個號碼。
“是我！”
“袁老……”
通訊中，熟悉的聲音傳來，是木森的聲音。
李皓和劉隆都有些意外，找木森做什麽？
袁碩冷冷道：“我聯係不上郝連川，你那邊一定可以！告訴他，今晚我要看到我的神秘能，所有的！如果還看不到，那遺跡的事，到此為止！別跟我來這套，拖解決不了問題，想等我從遺跡出來再給？還是等我死了再燒給我？”
“袁老，這個……我們也聯係不上白月城……”
“木森，你非要讓我去你辦公室抓著你脖子問你嗎？”
“……”
那邊，稍微安靜了一會。
片刻後，木森無奈道：“動用緊急聯係方式，一般都是有大事發生，每一次動用，都是一種人力物力的消耗……”
“大事就是，郝連川再不給我東西，我就宰了巡檢司司長木森，這個理由夠嗎？”
“……”
劉隆揚了揚嘴角，沒有吭聲。
李皓也憋著聲音，怕木森聽到自己在這邊。
片刻後，木森無奈道：“好，我馬上通知，可晚上……那邊距離咱們還是有段距離的，哪怕準備好了，今天恐怕也難送來了。”
“郝連川會飛，一千多裏的路罷了，飛來就是了！其他的我不管，就這樣！”
啪地一聲，將通訊器砸到了一邊，袁碩不再管他們怎麽溝通。
跨城聯絡的手段，的確很難。
可如果連巡檢司最高首領都沒辦法聯係到白月城，那白月城對銀月行省的掌控力會瞬間跌落穀底。
當日郝連川來的那麽快，自然是有辦法迅速聯係上的，隻是平時一般不會動用罷了。
“這些家夥，不催催不行！”
袁碩有些惱火：“他們那意思，老子太明白了！很快，咱們要去遺跡，若是死在了遺跡，什麽都不用付出，若是活著走出了遺跡，自然會有收獲，一點神秘能不算什麽……你的劍給了他們，東西遺跡之後再給也就算了，連我殺斷天的神秘能都想黑下去……”
越說越來火！
李皓連忙勸道：“老師，消消氣，反正咱們一時半會也用不上。”
扯淡！
袁碩瞥了他一眼，誰說用不上？
現在你就用得上，而且有急用。
這一次為了救劉隆，劍能又消耗了一些，現在劍能越來越少了，不早點提升你的實力，劍能一旦消耗完了，李皓再想快速提升，那就很難了。
神秘能的吸收，是有限製的，不是無限吸收。
李皓能做到，那是因為劍能中和。
否則，哪怕他身體素質好，吸收也隻是比一般人強一些，而不會像現在這樣，輕鬆就吸收了30多方神秘能。
一旁，劉隆開口道：“袁老急需神秘能？我那邊……”
“吃你的飯！”
袁碩直接打斷，劉隆那點小家底，他能不清楚？
上次劉隆倒是分了不少神秘能，算下來劉隆分了接近50方，不算少了。
可對袁碩而言，這點算什麽？
李皓現在需要鍛五髒，需要均衡的五行能，劉隆那個本來就不適合，而且還很少，一般的破百倒是夠用了，李皓是遠遠不夠的。
劉隆也不再說。
吃了幾口飯，差不多吃飽了，這時候才談及正事：“袁老，關於三位日耀的情報，還有更多的嗎？”
就知道三位日耀。
是前期，中期，還是後期？
擅長什麽能力？
對敵人，幾乎一無所知，除了知道境界，人數，然後就是一抹黑。
這樣的情況下，很難保證不會出現岔子。
“沒有。”
袁碩回應了一句，又道：“我讓郝連川來，也有壓陣的意思！吃肉就不喊他，出事了……就喊上他！”
劉隆一愣。
袁碩又道：“你們分部成立，難道上麵不來個人道賀一下？他郝連川最合適！此刻到來，給你們成立道喜，一方麵是表示重視，一方麵還能壓製現場的那些超能者，讓他們不會參與進來。最後一點……真出了紕漏，郝連川可以及時幫你收尾。”
是的，這就是袁碩的打算。
他逼著對方今晚送東西過來，除了郝連川，誰能連夜趕來，把東西送來？
至於來不來……今晚不來，明天也得來。
而且必然還是郝連川！
因為上千方的神秘能，除了郝連川，一般的日耀都就不敢輕易跨越千裏來運送，真當野外沒有超能者打家劫舍？
李皓忍不住讚歎道：“老師想的真完善！”
當然，郝連川到時候是什麽反應，這就不好說了。
袁碩又道；“不用管他怎麽想，巡夜人清剿通緝犯，難道這都不可以？何況，現在各家等著和我們合作開發遺跡，所以隻要不是全麵開戰，那就問題不大，前提是這些人不知道喬飛龍實力。”
兩人點點頭。
劉隆沉吟片刻道：“那這麽說，隻能我們自己解決三位日耀了？”
他考慮一番，又想到袁碩說，讓郝連川收尾，問題應該不會太大。
當然，任何計劃都不可能完美。
富貴險中求！
人家袁碩都不怕，他也沒什麽好怕的。
“那我回去後，也要適當布置一下，還需要其他人合作，起碼要做好圍剿準備。”
說到這，又有些遲疑道：“對了，礦山中，恐怕不乏普通人，那時候一旦動用大規模殺傷性武器……”
他略顯遲疑。
這一點，袁碩其實比他狠心。
不過袁碩也知道他的性格，並未直接說不用管，也開始考慮起來。
而李皓插話道：“他們開發遺跡，不可能讓普通人進入那片區域，我觀察過，三位日耀距離普通人的礦區還有一段距離，大概一千米以上。”
不算遠，甚至說，很近很近！
不過千米遠，其實隻要小心一點，也能避開。
想了想，李皓又道：“若是老大覺得不妥，我有個建議。”
“你說說看。”
“放假！”
劉隆一愣，放假？
他迅速思索了一番，微微皺眉：“沒有放假的理由！”
李皓笑道：“怎麽沒有？後天咱們巡夜人分部開張，為了慶祝這一日，為了慶祝銀城成立了一個屬於自己的超能機構，後天和大後天兩天，全城休息！對銀城上層人物這麽說，對下麵就說簡單的放假休息好了。”
兩天假期，大部分人都會回家。
尤其是礦山那邊，平時太過勞累，好不容易有了假期，肯定不會留在礦山，當然，肯定不會全部都走，一定會有人留下，不過那時候人就少多了。
隔著千米，這樣的話，會將損失降低到最低點。
“會不會打草驚蛇？”
劉隆想了想，提出了問題。
“全城放假，又不是他喬氏一家！”
李皓笑道：“而且針對的隻是普通人，喬氏應該不會多心。”
“那也不能不防！”
袁碩倒是插了一句話，又道：“還有，巡夜人成立，給普通人放假，你覺得有意義嗎？還有，喬氏就一定聽話，讓他放假就放假？”
袁碩掃了李皓一眼，搖頭道：“你啊，小聰明還行，關鍵時刻也容易犯下錯誤。”
李皓低頭，沒再說。
老師既然這麽說了，也許老師有辦法。
“直接讓人放假，那是不靠譜的……”
袁碩眯著眼：“距離三位日耀千米左右是吧……那今晚我去一趟，弄個事故出來，礦塌了就行了！那邊我熟，上次我還去過一次，去開新的礦口。在原本的塌陷區域，稍微動點手腳，塌陷會持續下去，晚上礦上也沒人下礦井，塌了，人家喬氏自己就會放假，沒個十天半個月都難恢複。”
劉隆微微點頭：“塌礦倒是可以，反正那邊不是第一次了，我在執法隊的時候，喬氏礦山就出現了幾次塌方事件，不過都沒怎麽傷人，所以也就整頓了事。”
“正常！”
袁碩笑道：“他們塌陷的區域，應該接近遺跡區域，自然沒有什麽人，隻是出現了塌陷，所以隻能整頓，如今遺跡應該開始開發了，近幾年塌方事件不是一次兩次，再多一次，也沒什麽大不了的，為了防止被人窺探到什麽，他們肯定會讓工人離開。”
李皓點點頭，這倒也不錯。
至於懷疑……又不是第一次了，喬氏說不定比任何人都擔心，大家會關注那邊，恨不得馬上停業整頓，以免有人上門查驗。
所以一旦出現事故，必然會第一時間停工的。
“那老師能避開他們的感應嗎？”
“廢話，我是武師，又不是超能！”
袁碩嗬斥一句，基本常識都不懂，武師最大的優點就在於這，內勁由身體內部產生，不外放內勁，也沒什麽特殊之處。
超能者極難感應到武師的存在。
李皓幹笑一聲，不再說什麽。
大體上的方案確定了下來，劉隆也沒了後顧之憂，至於能否成功……這個看運氣。
他能不能對付那三位日耀，也得看運氣。
……
老師和劉隆的賭性都相當大，其實按照李皓的想法，也許喊上郝連川一起行動更把穩一些。
可這兩位，此刻都沒這個念頭。
能自己解決就自己解決，解決不了再看，這其實不太符合李皓的預期。
可此刻的李皓，也隻能如此。
接下來，幾人繼續吃飯，沒再談論這事。
……
吃完飯，李皓和劉隆一起離開。
至於老師屋中的地磚，自然會有人去處理，就不關李皓的事了。
車上。
劉隆閉目在思考什麽。
等李皓快開到巡檢司了，劉隆忽然睜眼道：“你說，到底要不要喊上柳豔他們？”
他居然問李皓！
李皓有些詫異，但是還是回道：“如果他們還想獲得更多的資源，不懼危險，那就喊上！如果他們覺得現在可以安心養老，等著領工資了，那就不用喊上！實際上，就算他們不參與進去，一旦我們出了事，銀城也危險了。”
“你是覺得，應該喊他們一起？”
“老大自己應該有考慮。”
李皓沒多說，劉隆並非優柔寡斷之輩，隻是涉及到了幾位日耀，小隊裏的人又都是他的兄弟姐妹，他過於擔心了而已。
李皓確定，若是告訴柳豔他們，他們恐怕都會選擇參與進來。
至於王明幾人，不太好確定。
劉隆又沉默一會，開口道：“待會開個小會，你說要不要喊上王明他們幾人？”
那些，畢竟算是外人。
李皓思考一番：“喊上吧，他們仨都很年輕，也有衝勁！這也是融合小隊的一次契機，否則，咱們這個小隊，就是兩個部分，很難融合到一起，唯有一起戰鬥過，才能成為自己人。”
“你說的不錯。”
劉隆露出了笑容，片刻後，臉色恢複冷傲：“我跨入鬥千，對方三位情況雖然未知，可我有信心擊潰他們！三個老鼠罷了，從未出現在超能領域，也許連戰鬥都不曾有過，喬氏為了隱藏他們的存在，你說，這三人能有幾分戰鬥意識？”
“大概沒多少。”
李皓也笑了：“說不定還不如我呢！”
“不錯！”
劉隆點頭，表示認可。
不止那三人，還有喬飛龍，多年不動手了，以前動手，也隻是斬十境的實力，如今就算進入了三陽，又能有幾分戰鬥意識？
虐殺弱者還行，對付同等強者呢？
這一刻，劉隆不知是自我安慰，還是真的這麽覺得，瞬間信心滿滿起來。
……
執法樓。
剛跑了幾家企業的王明，聽到又要開會，忍不住和胡浩吐槽：“原本別人說，白月城會議多，我深以為然！結果到了銀城，我這才發現，廟小王八多！”
這才幾天啊，會議開了多少了？
沒事就開會！
他對劉隆很不滿，原本還認為劉隆是個淡泊名利的家夥，畢竟這家夥在白月城還是有些名頭的，在白月城超能眼中，劉隆是個很軸的家夥。
可現在，怎麽看怎麽覺得像官迷！
好家夥，當上部長了，會議一個接著一個，沒完沒了了！
不止如此，後天晚上還要弄什麽開業儀式……呸！
咱們是巡夜人，又不是開公司。
弄什麽開業典禮，也不怕笑掉大牙。
“正事是一件不幹！”
王明再次吐槽，胡浩沒接話，他比較內斂，一般不會說太多。
倒是李夢，也深以為然，點頭道：“就是！原本上麵讓我們來銀城，我還想著，也許和上次一樣，這裏會爆發戰鬥，很危險，上麵是抱著曆練我們的心思，將我們安排了過來。可這幾天……不是開會就是到處混日子，去武館，去企業混吃混喝……我都快無聊死了。”
什麽玩意！
李夢這時候也覺得，白月城那邊，有些高估銀城的這些武師了。
自從上次戰鬥結束之後，這些人都好像進入了養老模式，一個個的，都在忙著顯露權威，沒意思。
“王部，李夢，去開會吧！”
胡浩插話了，還在執法樓呢。
被人聽到了不好。
他們仨，算是一個團體，來這幾天，和柳豔他們並未融入到一起，表麵關係還行而已。
王明哼了一聲，起身道：“走，我倒想聽聽，今天又說什麽玩意？放著會議室不去，跑去地下室開會，也是閑得慌！”
幾人說著話，聊著天，還是朝地下室方向走去。
這一次，會議在那開啟。
……
地下室。
柳豔幾人陸續趕到，雲瑤幾人其實還一直住在這邊，上麵的辦公室大多時候都是空的。
這裏，他們更習慣一些。
看到李皓和劉隆一起進門，幾人也不在意，柳豔倒是隱約知道一些，此刻也沒說話。
劉隆見王明幾人還沒到，掃了一眼吳超和陳堅，微微皺眉道：“這兩天才開始吸收神秘能？”
兩人點頭。
“兩天內，吸收完所有神秘能，不管有沒有留下暗傷，都給我吸收了！”
兩人一怔，這麽急？
他們分了20方，按照以往的情況，吸他個半年都不嫌多，反正接下來也未必有多少收入，當然省著點花，才能利益最大化。
這麽著急做什麽？
不過劉隆的權威還在，兩人也很信任，很快兩人點點頭，都沒多問什麽。
“雲瑤！”
“在。”
雲瑤抬頭，看向劉隆。
劉隆沉聲道：“你是水係超能，治療能力還有幾分？”
“和以前差不多吧。”
雲瑤扶了扶眼鏡，她以前不戴眼鏡，不過如今總喜歡戴著一副眼鏡，李皓倒是知道一二，這玩意當時好像可以看到一點紅影，雲瑤也是借助這個避開了紅影的追殺。
劉隆點點頭：“那你還是充當治療師，在團隊沒有真正的光係和治療係超能進入之前，你負責整個團隊的傷勢恢複。”
“明白！”
話落，門被敲響，王明推門而入。
麵上帶著笑容，朝幾人看了一眼，又朝劉隆點點頭，想找個地方坐一坐……發現這些家夥隨便亂坐，陳堅這胖子幹脆坐地下。
他也是無語了，幹脆不坐了，和一旁的李皓站到了一起。
李夢和胡浩也沒坐下，紛紛走到了陳堅他們那邊。
劉隆看了幾人一眼，開門見山道：“幾位，你們初來乍到，和我們並不算太熟悉，之前倒是有過一次聯手戰鬥，但是也很短暫。”
“我就想問一句，幾位來銀城，是鍍金來的，還是真的為了經曆生死？”
王明略顯不滿：“自然是為了磨練自身！鍍金？超能者實力不行，鍍金有用嗎？劉部長是不是太小看我們了？”
李夢也接話道：“部長，我們來銀城，就是因為聽說銀城需要支援，可不是來玩的。”
“那就好！”
劉隆冷冷道：“接下來，銀城會爆發一場戰鬥，敵人是誰，你們不需要知道！你們隻需要聽命行事，不被嚇破膽，不破壞計劃，不幹擾隊友，那就可以！”
戰鬥？
王明一愣，哪來的戰鬥？
“部長，敵人什麽實力？”
“日耀！”
王明微微凝眉：“倒也不是不能對付，隻是危險的確不小，我能問問，對方是來自三大組織還是其他超能組織的嗎？”
“算是三大組織一員！”
“可現在，白月城那邊的意思是，最好不要主動起衝突……”
“這是銀城！”
劉隆冷冷道：“所以，在這，我的決定就是唯一！除非我下台了，你上來，那你說了算，否則……我說了算！”
王明撇嘴，隨你好了。
他倒是不太害怕。
隻是一位日耀，現在銀城這邊實力還行，雖然沒有日耀，可小隊中，月冥都有4位，破百兩位，還是能一戰的。
至於危險……正如他所言，來這，遭遇危險才是他們想象中的生活。
一直沒說話的胡浩，開口道：“部長，那行動的時間、地點，都有嗎？”
“回頭行動的時候我會通知你們！”
好吧，這是不太信任他們了。
當然，這也是正常現象。
雖然有些不太滿意，不過王明也接受了，他沒在意這個，開口問道：“有作戰方案嗎？怎麽配合？我是金係超能，李夢是特殊係，胡浩飛天係，在白月城，如果有超能作戰，一般會提前演練，配合默契才行，免得彼此超能幹擾……”
“不需要，你們三個配合好就行！”
劉隆看著他：“你們三個，做好準備，就是日耀朝他們殺來的準備，如何能夠抵擋對方，甚至是阻攔對方，不讓對方逃離，這是你們應該思考的，如果做不到……那就提前說！”
王明心中微微一震！
我們三個，做好抵禦日耀的準備？
這……太刺激了！
他有些激動，又有些忐忑，還有些不好意思，但是還是勉強道：“那個……部長，我……我們幾個戰鬥經驗不足，說句難聽的，配合也不到位，真遇到了日耀……可能攔不住，也擋不住。”
劉隆卻是笑了，他喜歡這家夥的誠實。
現在吹牛沒用，真拉上戰場，一下子被人打死了，害人害己。
“對方也是新手！”
“啊？”
王明幾人都愣住了，也是新手？
“日耀有新手？”
他們不敢相信，到了日耀這地步，還能是新手？
日耀，一般成為超能者起碼10年了吧。
作為超能者，不管是巡夜人，還是其他組織，10年以上的超能，不可能沒經曆幾次戰鬥，尤其是到了日耀，除非是天眷神師，自然修煉到了日耀……那就不好說了。
“大概率是新手……不是百分百的把握，不過可能性高達九成！哪怕有過戰鬥，最多也就低層次的，應該沒有同層次的戰鬥經驗！”
王明舒了口氣：“真要如此，那倒是不怕什麽了，胡浩能飛，李夢可以鎖定位置和距離，我能攻擊，我們三個小心一點，也許對付不了對方，可跑……咳咳，可適當牽製還是可以的。”
上次吃了虧，這次他們三個也有點經驗了。
“你們退出，也可以，若是不退出……那就這麽定了！”
劉隆最後道：“一切保密，沒有我的允許，哪怕白月城那邊，也不能透露！記住了嗎？”
“明白！”
“那會議就到這，做好隨時戰鬥的準備！”
“是！”
眾人紛紛應聲。
獵魔小隊的人都很平靜，日耀就日耀好了，以前殺月冥，現在大家都強大了一些，去殺日耀，也不是不能理解。
……
劉隆的會議很簡短。
眾人紛紛散去。
王明卻是抓著李皓，一邊走，一邊低聲道：“對付銀河？”
李皓齜牙：“你猜？”
“……”
猜個屁！
他隻能這麽想，據說銀河有月冥層次的超能者，可日耀……銀河集團有嗎？
他不知道。
“算了，隨便對付誰，不是對付巡夜人就行！”
王明對這些也沒太多的要求，隻要不是弄自己人，弄誰都是弄。
想到這，他又問了一句：“你老師會出手嗎？”
“可能會。”
這麽一說，王明安心了，有個鬥千武師隨時會出手，那安全性也有了保障。
對付一位日耀而已！
哪怕自己這些人不敵，人家袁碩來了，還不是一會就劈死了，上次袁碩一刀就把映紅月的兒子劈死了，他們可都看在眼中。
太厲害了！
所以這一刻，王明放鬆了下來。
見他好像很輕鬆，李皓輕聲道：“警惕一點吧，沒那麽簡單的！任何一場戰鬥，都當做最後一戰去對待，這是我老師教我的，我也轉達給你！陰溝裏翻船的事，經常會發生。”
王明眉頭一凝，點頭：“明白了！”
說完，兩人各自散去。
……
很快，下班的點到了。
李皓一如既往，沒有加班，到點下班。
表現的極其正常！
不管誰觀察李皓，都隻會得出一個結論，這家夥真無趣。
準點上班，準點下班。
除了去一去他老師家，哪裏也不去，這生活規律，比人家老大爺都要規律。
……
而就在李皓回家的同時。
袁家。
郝連川氣喘籲籲地落地，帶著一些惱怒，直接推門而入：“袁教授，至於如此嗎？拿巡檢司司長威脅人，並不是一個很好的主意！”
他有些不滿！
平時開開玩笑就算了，結果木森說的很嚴重，他今天不來，袁碩就斬了他！
涉及到一位城池的巡檢司司長……哪怕郝連川忙的不可開交，還是迅速趕來了。
袁碩這威脅有些過分了！
也逾矩了！
“東西呢？”
袁碩沒理他，直奔主題，“東西帶來了嗎？別說那麽多，你拿了我東西走了，多天都沒消息，還吞了李家的劍，我不主動要，你是不是就不給了？巡夜人也要公開搶劫了嗎？”
“……”
郝連川有些無奈：“神秘能我正在幫你置換……”
“巡夜人要是連1000多方的五行神秘能都拿不出來，那就關門歇業吧！”
好吧，郝連川也無話可說，當然拿得出來。
不過他的確想拖到遺跡探索之後，結果這位不幹，他也不能一直不給。
“東西帶來了，五行能量各200方……”
“我給了你1300方！”
袁碩麵色冷淡，看著他，有些不滿。
郝連川解釋道：“真不是私吞你的，也不至於！可你非要一樣多，隻能拿出這麽多，另外300方，我給你換了無屬性神秘能，對武師更有幫助，你看如何？”
袁碩這才點點頭，這也可以。
“那就這樣吧，另外劉隆上午來我這了，說你要是來了，給他鎮鎮場子，他準備弄個開張儀式……”
“我都忙死了，哪有時間做這個！”
郝連川都快氣笑了，我事情太多，我有時間幫他鎮場子？
開玩笑呢！
“銀城蛇蟲鼠蟻多，你指望他一個破百就能鎮下去？”
袁碩淡淡道：“隨你，也就後天的事，來都來了，你現在趕回去嗎？”
“……”
郝連川想了想，有些無言，半晌才道：“行吧！最近應該不會有什麽大事發生，我已經和幾大組織打好招呼了，你就放心吧！中部區域亂歸亂，暫時還沒影響到我們這邊，一切等遺跡探索結束了再說。”
“嗯。”
袁碩揮揮手趕人，可以了，你可以走了。
郝連川愈加無語，我好歹也是三陽。
這家夥，越來越囂張了！
此刻，倒是真有些袁老魔的範了。
他也懶得多說，直接走人，至於袁碩換取五行能量做什麽，他懶得問，心中隱約有些猜測，上次袁碩讓他吸收一點其他係的能量，他也照辦了，效果還不錯。
心絞痛的毛病，好像減弱了一點，盡管對實力提升好像沒什麽幫助。
可是，這事還是相當重要的。
郝連川都準備好了，再試驗一段時間，若是問題不大，就告知巡夜人方麵，看看是否鑽研一下，是不是需要五係平衡，才能更好地促進超能進步。
也正因為袁碩給他提供了這個訊息，他才會這麽積極，人家一喊，他馬上就來了。
走出袁家大院，到了院子外，他腳步微微一滯。
一腳踩在了一塊破碎的地磚上，他低頭看了看，微微揚眉。
作為三陽強者，他眼力還是很不錯的。
“勢的運用？”
心中猜測了一下，不太像是袁碩的，難道是劉隆上午來留下的？
那這麽說，劉隆也開始接觸勢了，這個倒是不錯，看樣子這家夥，可能有希望進入鬥千。
這一刻，郝連川倒是多了一些笑容。
算是意外收獲！
也沒人告訴他這個消息，劉隆自己也沒說，難道準備等晉級了，再給巡夜人一個驚喜？
“要是能晉級……那倒是不錯，這次給他壓壓陣也值得！”
郝連川笑嗬嗬地朝巡檢司走去，心情格外的愉快。
至於銀城這邊，其他人現在翻不起什麽風浪。
