第59章 上趕著送死

7月30號。
7月的最後一天，星元曆無大小月之分，每個月都是標準的30天。
今天是休息日，巡檢司也好，巡夜人也好，都有休息日，每個月6天休息時間，相對來說，吃公家飯的還是很舒服的。
當然，忙起來了，那就是全年無休。
這一天，李皓起的比較晚。
不是不上班就懈怠了，是昨晚袁碩弄塌了某處礦山之後，連夜來了李皓房間，大半夜的嚇死人，然後折騰了李皓一夜。
主要就是喂他吃神秘能！
那叫強行塞，你吸也得吸，不吸也得吸，能吸多少是多少。
袁碩足足給他準備了1000方的五行能。
這麽多五行能，李皓都快吸的吐血了，也隻勉強吸收了100方不到……傳出去已經可以嚇死人了。
誰一晚上能吸100方神秘能的？
劉隆這樣的鬥千武師，此刻都未必能吸收這麽多，主要是消化不了。
可李皓有劍能。
劍能中和之後，這些能量就成了溫和能，哪怕吸收不了，也能內蘊在體。
不過李皓和袁碩都感受到了一點，劍能在減少。
至於劍能減少的問題，袁碩也不知道如何處理，源神兵是超能領域的絕密，而古籍記載中，卻是沒有源神兵這一說法，應該是現代超能強者提出的概念。
吸收了足足100方……都足夠一位破百晉級超能了，比如柳豔這樣的破百，如果可以晉級，100方應該足夠了。
當初袁碩破百圓滿，他說自己想晉級，也就需要個幾百上千方的量。
而李皓，吸收了這麽多，主要還是強化五髒，身體素質先強化上去。
至於內勁在軀幹外放，還需要李皓自己去打磨，需要一點時間，單純從身體素質上來說，連袁碩都說，這家夥的五髒六腑，甚至不比他當時破百圓滿差了。
他當時全靠內勁蘊養，可沒李皓這個條件，完全靠特殊能去強化。
所以李皓起來的晚了點，而且感覺很撐得慌。
吃多了的感覺！
分部成立儀式，是在明日晚上，也就是8月1號晚上，距離現在還早，李皓今天幹不幹活都無所謂，也不在乎起來遲了點。
“大房子是好……就是有點不方便！”
正在消化的李皓，有些感慨。
這個地方很好，住著很舒服，可是有點不好，早餐沒地方吃，富人區，誰和李皓似的，天天去吃早點攤？
人家都是有保姆廚師的。
要不然，早上起床，出去溜達溜達，吃點早點，活動一下身體，打打五禽術，養生還是很爽的。
此刻，李皓吐槽了一句，又感受了一下身體，隻覺得五髒六腑如烘爐一般。
暖烘烘的！
血液瘋狂流淌，每一次流淌，都會產生一縷縷內勁，與此同時，也會強化一些血管皮膚骨骼之類的。
“雷能強體，風能加速……”
李皓想到雷能，心中有些無奈。
映紅月的兒子是雷係，袁碩殺了對方，多少也提取出了一些雷能，結果雷能被黃雲拿走了一半，剩下的一點雷能，也被對方換走了。
袁碩本來想留下來的，結果又覺得五行能更重要，如今五行能隻換到了1000方，弄了300方無用的無屬性神秘能過來，這讓李皓覺得有些虧。
那個黃雲，要雷能幹嘛？
他不是風係的嗎？
無屬性神秘能，對武師的確強化有效果，可無屬性的，對李皓而言，其實不如有屬性的珍貴。
吐槽歸吐槽，李皓開始打拳。
懶洋洋的拳法！
這是五禽術不戰鬥時候的模樣，號稱養生第一術，打起來並不激烈。
此刻的李皓，感受著體內內勁增加，血肉強化，由衷地產生一股強大感。
當然，他不敢太過使勁，怕打出的動靜太大，引起隔壁那家的注意力。
不知道今天喬鵬還有沒有心思和自己勾搭了。
李皓嘴角微微上揚，昨夜他家的礦山塌了，大半夜的，李皓都感受到了那位跟著喬鵬的月盈出去，大晚上的，光源很明顯。
不過早上時分，對方又回來了，看樣子礦山坍塌的事情處理的差不多了。
說喬鵬，喬鵬就到。
李皓其實感受不到喬鵬的氣息，也無法感受那位月盈超能的氣息，可對方那麽大的燈泡朝自己這邊移動，李皓眼睛沒瞎，他還是能看到的。
對於這雙慧眼，李皓現在判斷應該是血脈的緣故，除此之外，沒其他解釋了。
不過有時候李皓在想，巡夜人好像吸收了一些這樣的人，難道說，對方也是八大家的血脈？
可這不符合邏輯，若是對方也是八大家的血脈，代表巡夜人是知道的，那又為何不知道銀城的事？
這些事，倒是不好直接問。
王明也許知道，不過王明也不是太傻，問多了，李皓也擔心那家夥會猜到什麽。
這事不著急，等這次一起戰鬥，結下了深厚的友誼，再慢慢去問，那時候就不怕了。
當初那些看到紅影的人，最後到底是什麽下場？
還有，紅影在巡夜人高層，到底是不是秘密？
可能不是！
否則的話，為何人家一看到紅影，巡夜人就知道這些人特殊？
也是，巡夜人中，總有些能力特殊的強者，而且三陽層次的存在，也許直接可以看到也不一定……隻是猜測，誰讓李皓不認識三陽層次的朋友。
念頭閃爍，他當沒看到那家夥的到來。
直到大院的門被敲響。
李皓聲音傳出：“誰啊？”
“我，李巡察，在忙嗎？”
門外，喬鵬帶著那個司機，正在等待著。
很快，大門被打開，李皓皺著眉頭，冷冷看著他：“喬鵬，我說過了，你不招惹我，我懶得搭理你！你大早上的什麽意思？”
“別誤會！”
喬鵬笑了一聲：“真沒別的意思，李巡察對我可能有些誤解，今日來此，也是有事想和李巡察商量商量。”
“什麽事？”
李皓沒有讓對方進門的意思，直接堵在了院門口。
喬鵬一點也不生氣，解釋道：“是這樣的，喬氏礦業在銀城有一處礦山，前天李巡察還去看過，知道這事吧？”
“當然！”
“昨夜喬氏礦山發生了一些坍塌事故……”
李皓眼神一亮：“死人了？”
他看向對方，忽然笑了：“想找我幫忙擺平？先說說死了幾個人，超過3人，你們自己去巡檢司解決，少於3人，我不愛錢，錢也沒有任何意義……我需要神秘能！”
“……”
喬鵬目瞪口呆，誰說這孫子是個好人的？
我的天！
這家夥才當官幾天啊，居然都學會索賄了。
合著以前是沒有機會給他發揮？
他還真沒想到，李皓開口居然是拿錢平事，他還真不是為了這事來的。
“不是不是……喬氏善待工人，晚上都不開工的，昨夜塌方，隻是礦井坍塌了，並未傷人，今日起，礦井封閉，直到新井建成才會施工。”
說到這，喬鵬才說出了目的：“是這樣的，袁教授是銀城最知名的地質專家……”
李皓了然：“找我老師幫你們開新礦口？”
“還真不是！”
喬鵬笑道：“如今袁教授已經是銀城第一強者，這種小事，也不敢勞煩他！我們都知道，李巡察是教授門下的弟子，以前也專門學習這些，所以今日來，是想勞煩李巡察幫個忙……幫我們定一定新礦口。”
李皓微微皺眉。
腦袋迅速轉動起來。
他沒想到，最後喬家居然會找自己幫忙，什麽意思？
喬氏礦業是專業的，還差一個專家？
真不差！
又不是什麽高難度的東西，喬氏才是專業的，找我幹嘛？
這……真是古怪至極。
片刻後，李皓隱約有些想法了。
找我！
我去，對喬氏有什麽幫助？
毫無幫助！
不單毫無幫助，還要小心被自己發現點什麽，可喬鵬還是來了……
李皓心中微動，遺跡！
他大概明白了喬家的意思，也許塌礦對喬家而言，根本不值得關注，可是，若是能借此機會，讓自己去礦山那邊，要是血脈能激起遺跡的一些動靜……那對喬家而言，就是天大的事了。
說不定……還想弄死自己？
李皓心中吸氣。
不是不可能！
如今銀城已經引起了很多人注意，他李皓也被很多人關注，一般的理由讓他去礦山，不太靠譜，前天他倒是去了一次，可那次是跟著一位巡夜人一起去的，而且很多人都知道，都在看著。
若是今日，借著探察礦井的借口，邀請自己私底下去幫忙，其他人未必會在意。
因為袁碩是這個行業的專家，李皓是他得意門生，喬氏礦業這樣的大企業，找李皓幫忙，也說的過去。
怕就怕……人去了，回不來了！
喬飛龍也許弄死他，撈一筆，清空了遺跡直接跑路，到時候，就算暴露了什麽，他們也不怕。
“危險！”
這麽一想，李皓瞬間聞到了危險的味道。
喬家真有可能趁機弄死自己。
難怪明知道那邊是遺跡，還有他們的秘密，卻還是主動上門邀請李皓去幫忙……這絕對是居心不良。
心中想著這一切，李皓卻是露出了為難之色。
喬鵬了然，低聲道：“不讓李巡察白跑，李巡察需要星幣或者神秘能，都可以商量……”
“我可沒學到我老師的本事！”
李皓皺眉道：“再說了，定個新礦口罷了，你們喬氏還缺這樣的人？”
喬鵬無奈道：“缺倒是不缺，說句實在話，若是可以，我們當然希望自己人可以直接搞定，可塌陷的位置不太好，我們的專家都是一些老人，身手不夠利落，所以希望找一位身手不錯，可以迅速勘定位置，馬上能讓礦山重新啟動的專家……銀城也就李巡察和袁教授合適，可袁教授……真請不起！”
喬鵬苦笑一聲：“他可是鬥千武師，陸地神仙，請他出場一趟，那得給多少才合適？我們喬氏的礦山價值在那，給多了我們不舍得，給少了教授不滿意……想來想去，李巡察應該也學了教授的八成本事，足夠了！”
這理由，想的真好。
為什麽不找袁碩，因為袁碩太貴。
為什麽找李皓，因為李皓是專家中的戰鬥機，身手好，幹活快，做事方便，不拖遝。
李皓揚眉道：“那你們出多少？”
“一方神秘能，或者100萬星幣！”
喬鵬認真道：“這價格，絕對公道！”
李皓失望：“算了，我一個月工資就有一方神秘能，我還以為喬家家大業大，結果就給這麽點？”
喬鵬暗罵一聲！
我倒是想說給你10方100方，就怕你不敢要！
再說了，隻是讓你去勘探一下，給你這麽多，你還不滿足？
這家夥，遠比傳聞中說的要貪婪的多。
“李巡察，真不少了，不是喬家付不出更高的價格……可說句真話，給多了，那就不劃算了，哪怕明日就能複工，喬家付出的代價更大……那……那還不如遲幾天。”
喬鵬說罷又道：“頂多花費一兩天時間，就能拿到1方神秘能，李巡察，你隨便問問，我喬家給的價格公道不公道？”
李皓好像有些意動，考慮了一下，點點頭道：“行，那你等我一會……現在就去？”
“對，越快越好！”
喬鵬連忙點頭，巴不得李皓現在就跟著他走。
至於強行擄走……那就算了，城內搞不好還有人盯著這邊，再說了，距離袁碩太近了。
還有一點，李皓若是被強行帶走，絕對會瞬間引爆銀城。
得讓對方心甘心願地跟著走！
等到了礦山，其他人也許已經探查清楚了他們的目的，隻是為了勘察一個新礦口，那時候，進入內部，其他人也不會貿然進入查探。
喬家父子，算盤打的好。
這一次，也的確有些特殊心思，若是李皓靠近遺跡，真的有些特殊情況……或者就地幹掉李皓，或者在礦山那邊，想辦法弄點李皓的血液。
總之，喬家必須要確定李皓的作用。
若是一點動靜沒有，血液也沒任何作用，那殺了李皓，就白白得罪人了，還暴露了多年的隱藏，得不償失。
總之，這次喊李皓過去，就沒準備無功而返。
最不濟，也要李皓留下點血液才行。
而在礦山中，也是最不引人注意的一種方式。
礦山剛塌陷，碎石多，李皓隻是個斬十境，隨便崩碎一些石頭，劃破了他的皮膚什麽的，那都是很常見的事。
……
李皓也沒耽誤，直接進門換了身衣服，很快走出了院門。
剛走出門，剛上了喬家的車。
他手中通訊器忽然響起，李皓接通，前排的喬鵬側起了耳朵，偷聽李皓和誰通話。
“李皓！”
“老大，有事？”
喬鵬微微挑眉，劉隆？
“郝部長從白月城來了，說是幫我們主持明天的分部成立儀式，你有空趕快來一趟，見見郝部！”
“現在？”
“對，越快越好。”
“那個……”
李皓麵露遲疑：“老大，你要不稍等一會，或者你幹脆開車來一趟喬氏礦山，就在門口等我，我現在去給喬氏礦業定個新礦口，很快就能搞定。”
“你胡鬧什麽！”
劉隆怒喝聲響起：“郝部在等你，你出去賺外快？”
“不是，不是這意思……”
李皓解釋道：“我們巡檢司也有責任幫忙處理一些案子，礦山塌陷，本來就是安全事故，我主要還是為了去勘察一下，再看看喬氏有沒有隱瞞傷亡事件，老大，我忙正事呢。”
“扯淡！趕快回來！”
李皓卻是有些不舍，咬牙道：“老大，就一個小時……忙完了我就馬上過去，答應了人家，現在都快到地方了，我不去，那不合適！老大……我……我缺神秘能。”
“艸！”
劉隆罵了一句：“你他麽要不是袁碩學生，我一巴掌拍死你！你等著，我馬上開車過去，你給我速度搞定，李皓，你書讀到屁股裏了！你別以為你是袁碩學生就如何，郝部來了，你也敢如此……以前真沒看出來！”
“真的趕巧了！”
李皓連忙解釋，而劉隆已經掛斷了通訊。
李皓有些無奈，忍不住低罵一聲，又看向前麵的喬鵬，有些惱火道：“你看，為了你們的事，害我被劉部長罵了，喬鵬，我不管如何，最多一個小時，能定位最好，定不了……錢也要付！”
此刻，喬鵬卻是快罵娘了！
他心中都快氣炸了。
劉隆也去？
郝連川來了這邊？
劉隆一去，李皓也在，那不馬上有人關注那邊了？
要是郝連川也關注了……那還不得小心再小心，帶李皓和劉隆過去，引起那些人注意，也許會暴露。
他馬上道：“別，李巡察，那今日就算了，別讓劉部長跑一趟了，等回頭有時間咱們再約。”
劉隆去，那這次計劃就破滅了。
趁早歇歇，去什麽去。
李皓皺眉道：“少廢話，我都挨罵一頓了，現在讓老大不去，那不是找罵？沒事的，劉部長很照顧我，我本來就缺神秘能，花一個小時賺一方神秘能……老大也不會在意，嘴上罵罵罷了。”
他說著話，掃了一眼喬鵬，暗暗發笑。
讓你有苦難言！
劉隆通訊來的這麽及時，自然是李皓剛剛進去換衣服提前打了招呼，既然喬氏如此客氣，熱情相邀，那去去也無妨。
不去的話，反而讓人懷疑。
劉隆也跟著過去……順便看看，劉隆能否感應到什麽，能否探查一下三大超能的具體屬性、能力和實力強弱。
武師隱藏性強，可超能，尤其到了日耀境界，距離鬥千武師這麽近，劉隆應該可以感受到一些東西。
正發愁不太了解對手呢！
剛好，送上門的機會，否則劉隆一個巡夜人分部部長，真沒理由往那邊跑。
昨晚袁碩雖然也去了，但是袁碩感應到的，和劉隆感應到的未必一致。
也許袁碩覺得可以對付，可那是對他而言，也要看劉隆本人的感受。
……
同一時間。
劉隆駕車朝礦山趕去，心中也是古怪的很。
還真是……送上門的好人。
喬家就這麽急著送死嗎？
他其實也想潛入礦山看看，可又擔心自己不如袁碩隱藏能力強，被人發現了，那就麻煩大了。
現在剛好，正大光明地去看看。
他駕車速度很快，和他性格一樣，雷厲風行。
李皓他們還沒到，他就提前趕到了地方。
喬氏的礦場，因為坍塌，所以此刻留在礦場的人很少，劉隆趕到，也不進去，就站在礦場門口，下車，點燃一根煙。
等有人上前，劉隆冷漠無比道：“我是劉隆！”
出來的人臉色一變。
下一刻，劉隆又道：“李皓呢？讓他快點出來！”
此刻留在這的，自然也是礦場高層，一聽這話，連忙道：“劉……劉隊長，李巡察好像沒來這邊，您是找他？”
“對！”
劉隆皺眉：“沒來？他耍我玩呢？”
說罷，眉頭皺起，冷著臉，盯著眼前之人看：“聽說這邊塌方了，死人了嗎？“
“沒，真沒有……”
負責人連忙解釋，一臉害怕。
對這位，銀城人還真沒幾個不怕的，執法隊一哥……現在不是了，但是一般人也不清楚這事。
正說著，一輛車停下。
李皓一臉喜色：“老大，你怎麽比我來的還快？”
跟著下車的喬鵬，心裏真要罵娘了。
你可來的真快啊！
“少廢話！”
劉隆也看到了他們，無視了喬鵬，皺眉看了一眼那個司機，有些不太確定的樣子，又看了看李皓：“快點，郝部還在等著呢！”
說罷，手一指那個司機：“你是超能者？”
他眼神犀利：“你登記了嗎？”
那中年司機輕聲道：“沒，正準備明日去巡夜人那邊登記。”
喬鵬也解釋道：“這是我父親幫我聘請的保鏢，不是特意隱瞞巡夜人，之前準備登記的……”
“閉嘴，沒你說話的份！”
劉隆眼神冷厲，哼了一聲：“趁早登記！”
他沒多說，隱瞞一些超能者，其實大家都心知肚明。
喬鵬明知道他來了，還帶著司機過來，一方麵是因為李皓就在車上，不方便換人，一方麵也不無試探之意，想看看巡夜人對喬氏到底有沒有幾分了解。
從劉隆的表現來看……應該沒什麽問題。
否則，劉隆就該裝聾作啞才對。
喬鵬看似花花公子一般，心中也不無算計，每一步，也都是走的清清楚楚，司機的暴露，並非意外，而是特意為之。
畢竟，偌大的喬氏，連個月冥或者破百都沒，其實也不符合喬氏的地位。
劉隆懶得多說，皺眉道：“我不管你們怎麽約定的，李皓，速度點，我陪你一起，快點搞定！”
說罷，又瞥了一眼那個司機：“這家夥留在這裏，我在這，誰敢對你喬氏公子哥不利？”
說話間，還帶著一些嘲諷：“都給我低調點！別以為有錢就能為所欲為，以前懶得管，沒權利管，如今不一樣了！”
“明白明白！”
喬鵬連忙點頭道：“要不劉部長先在這坐坐，李巡察辛苦一趟，很快就能出來……”
“不用，一起！”
劉隆冷傲無比：“以喬家的地位，應該明白，李皓現在還很危險，不怕一萬就怕萬一，若是礦山中有什麽人隱藏，對他不利，你喬氏承擔不起這樣的責任！”
喬鵬心中暗罵一聲。
這次真倒黴。
早知道不自作聰明了，非要邀請李皓來……好吧，這下連劉隆都給引來了。
麻煩！
至於連劉隆一起幹掉……算了吧，郝連川就在城內，還有個袁碩，此刻翻臉，很容易出現問題。
看來，計劃隻能放棄了。
趁早送走這對瘟神才是。
他也不敢多說，更不敢怠慢，迅速帶著兩人朝塌陷的礦山區域走去。
而劉隆，不再說話，抱著胳膊跟著李皓。
堂而皇之地走進了礦山！
當他跨入礦山的一刻，隱約感受到了一點東西，三道極其微弱的氣息……若是他沒跨入鬥千，是完全無法感應到的。
此刻，倒是隱約可以感知到一點，如果不是提前知道，他也許也會忽視。
由此可見，喬家在隱藏這方麵，真的有一手。
這三人，不會和喬飛龍一樣，也有寶物藏身，可以隱瞞一切氣息吧？
可就算如此，自己感應的也極其微弱。
所以說，要不對方超能內蘊，要不就是身處的地方不一般，氣息隔絕的厲害，說不定……被冰晶隔絕了！
想到這，劉隆眼神忽然一亮。
會不會就是如此？
冰晶隔絕的話，的確可以最大限度隱藏氣息，可一旦真如此，那代表對方在冰晶範圍內，第一時間很難動用全部超能。
當然，正常情況下，冰晶脆弱，想打破的話，其實很快，一瞬間就可以。
然而……隻要抓住這個時機，也許有大用。
“是冰晶嗎？還是李皓他們說的遺跡效果？”
他心中判斷了一番，大概率是冰晶！
遺跡，喬家未必真的進入了其中，如果沒能全部開啟，那十有八九就是冰晶了。
“天助我也！”
劉隆此刻心中也是興奮，要是這樣，自己若是能提前潛伏過來，打對方一個措手不及，趁著冰晶破碎之前，也許可以提前解決三位日耀！
這一趟，來的值了！
不過很快，他感應便消失了。
因為塌陷區域，距離那邊挺遠的，漸漸地，感應微弱，直到無法感應。
而這，也讓劉隆確定了，是冰晶籠罩的概率更大。
而李皓，這時候其實也沒閑著，左看看，右看看。
他其實一直也在觀察那三個光團，觀察他們的具體強弱，以當初的黃雲作為對比，這也是最直觀的，如此一來，也許可以分辨出三人的具體實力如何。
再看看光團中的一些特殊顏色……若是一些常見屬性的超能強者，自己說不定還能看出他們的屬性能力。
很快，他們到了一個塌陷的區域。
李皓還是有點真本事的，他仔細觀察了一下，又查看了一下四周，速度也快的很。
沒多久，李皓從地下跳了上來：“簡單，不用開新礦井，這個清理一下，十天八天的就能複工！開新礦井，也許耗費時間更長。”
說著又道：“為了防止二次塌陷，最好三天後再派人清理現場！”
李皓沉聲道：“別無視人命！喬氏有錢是不錯，可都是本鄉本土的，這裏有二次塌方的風險，最好再等幾天，等完全穩固了，再進行清理，知道了嗎？我會盯著你們的，別亂來，你也不想柳姐因此想起什麽不愉快的事，那時候，別怪不給你們麵子！”
喬鵬連忙道：“那肯定不會！李巡察，確定不用開新礦井？”
“百分百的！”
李皓有些傲然：“我雖然不如我老師，可這種小問題，一看就懂！你們請我……隻能說，白花這冤枉錢了，其他人看看也能看出來，不過你喬家家大業大，也不在乎就是了。”
“那不一樣，有李巡察這話，我就放心多了……”
一旁，劉隆不耐煩道；“看完了，那就現在跟我走，磨蹭什麽呢！”
李皓笑了一聲，點點頭，又看向喬鵬。
喬鵬了然，連忙道：“等李巡察晚上回去了，我派人送過去，現在帶著不方便。”
“諒你也不敢黑了我的錢！”
李皓笑了一聲，不多說什麽，跟著劉隆一起朝外走去。
喬鵬一直送他們到礦山外，等兩人上了車，這才微微吐了口氣。
一直到車輛遠去，忍不住低罵一聲！
“差點就成功了！”
他罵了一聲，好死不死的，劉隆跑來了。
很快，他想到了什麽，迅速看向身邊的司機，低聲道：“去問問看，有沒有什麽特殊情況發生。”
沒能弄到李皓的血，有些遺憾。
不過，李皓來這邊，不知道對那邊有沒有什麽影響。
司機不多說什麽，迅速消失在原地。
……
與此同時。
車上。
劉隆一直開出了很遠，這才低沉道：“氣息微弱，很難感應，不過應該是日耀無疑，隱約有火焰氣息升騰，可能是火係！”
李皓點頭，他也看到了一些火紅色，“好像是兩個火係，另外一個可能是土係或者木係……不是太清晰。我老師昨晚去看了，他和我說了一下，三個人，應該都比黃雲稍微弱一點……就是上次那個風係的巡夜人。”
“你老師……真強！”
劉隆感慨一聲，他隻感應到了一點點東西，沒想到袁碩昨晚居然看到了這麽多，甚至實力都探查到了，真乃神人！
“黃雲是日耀中期的超能，這麽說，這邊可能是三位初期，或者接近中期的存在……總之，沒超過黃雲的話，那就最好不過了！”
說完，劉隆又道：“你老師有沒有說，他們是因為遺跡原因被遮掩了氣息，還是因為冰晶的原因？”
這個……袁碩壓根沒提過好吧！
當然，李皓也不在意，不止這個，別的都沒提好吧，昨晚老師壓根沒探查，怕被對方發現。
他判斷了一下，開口道：“可能是冰晶的效果，遺跡的話堅固的很，不會很脆弱！冰晶的話，會脆弱一些，昨晚塌方，可能會導致冰晶出現一些裂縫，會造成一些超能溢散出來，要不然，老大你可能感應不到。”
之所以這麽說，因為李皓看到了一些神秘能從光團四周溢散了出來，而不是那種被團團圍住的感覺，所以大概率是冰晶出現了不大的裂縫導致的。
這下子，劉隆有把握了。
沒懷疑什麽，袁碩的話，不需要去懷疑。
“實力、屬性都探查的差不多了，今天也真是巧，喬家居然邀請你去勘察礦場，腦子進水了！”
劉隆笑了一聲。
李皓撇撇嘴，腦子進水了？
可不是進水了，而是想著美事呢。
你要是不在這，喬家弄死我的概率很大。
“那現在……”
“去見郝部長，你以為我開玩笑的？”
劉隆詫異地看著他，你一個分部副部長，不去見見你的定投上司，你怎麽想的？
李皓想了想，點頭，又道：“郝部長是三陽什麽層次的？”
“不好說。”
“老大不知道？”
“我怎麽可能知道。”
劉隆搖頭。
李皓卻是想著，要不問問看，以郝連川為標準，他應該可以能判斷出，喬飛龍到底什麽境界，是日耀巔峰還是三陽初期，又或者更強？
在他的視野中，喬飛龍的光團，稍微比郝連川弱一點，但是弱不了太多，比那個斷天也弱一些，同樣，也弱不了太多。
……
車輛，很快在執法樓停下。
李皓也再次見到了郝連川，這個被老師喊來當備胎的強者。
郝連川看起來相當麵善。
笑的也很和藹。
見到了李皓，沒別的，先是一頓誇讚，表示了一下巡夜人對李皓的關心，又簡單說了幾句巡夜人的困難，李家的劍巡夜人拿了，東西會給的，隻是需要一點時間。
典型的打官腔！
李皓也不在意，等郝連川說了一陣，李皓忽然顯得有些木訥道：“郝部，我老師說你很強，他能斬了那個斷天，未必能匹敵郝部……老師說，斷天的實力在三陽中不算強，郝部比他更強，難道郝部是三陽中期？”
當麵問人實力……尤其還是下級，很不禮貌，很不講規矩的！
可是，問話的是李皓，一個還沒畢業的學生……
而且，對方還是袁碩的學生，關鍵在於，他說他老師誇自己，說未必能匹敵自己。
好話，任何人都喜歡聽！
郝連川也不例外，頓時露出笑臉，並未因為李皓的話感到不滿。
倒是劉隆，微微皺眉道：“李皓，規矩點！不該問的別問！郝部以前隻是日耀，就算進入三陽，應該也隻是三陽初期，怎麽可能這麽快進入中期！”
郝連川眉毛都皺起了！
這話，他不愛聽。
雖然是大實話！
有些不太滿意，可劉隆這人，就是這直性子，也不好說什麽。
他笑了笑道：“沒事！小孩子，好奇心重。李皓，正如你們劉部說的那樣，我也隻是三陽初期……當然，若是按照你們分的初中後期的話，我的確是初期，這點也沒什麽好隱瞞的，隻是三陽距離你們還遠，說這些也沒太大意義。”
李皓點點頭，露出了一些向往：“三陽……已經很厲害了！連老師都是郝部厲害，能被老師這麽說的人，一定強大無比！郝部，真希望有朝一日，我也能如郝部這般，威懾四方！”
“有機會的，你還年輕。”
郝連川笑的燦爛，這話聽起來真對味啊！
袁碩啊袁碩，你本人猖狂，可你這學生，什麽家底都給暴露出來了，合著你在背後，也感覺我很強大是吧？
真是個單純的孩子！
這話被你老師聽到了，恐怕少不得一頓揍。
你一個武師傳人，羨慕自己這個超能者，對袁碩而言，這才是最大的失敗，他袁碩好歹斬殺過三陽，結果在他弟子眼中，還是不如自己，真爽！
李皓也露出了笑容，略顯羞澀，很快道：“那我就不打擾郝部了，郝部日理萬機，能見一麵，我已經很滿足了！郝部您忙，我先告辭了！”
“嗯，好好努力，爭取早日進入超能，白月城的環境比這更好，希望很快能在白月城看到你！”
李皓笑著點頭，也沒和劉隆一起離開，獨自離去。
心中卻是想著，喬飛龍隻是三陽初期，但是比郝連川還要弱一些，老師應該可以對付吧？
辦公室內。
郝連川又對著劉隆誇讚了李皓幾句，笑道：“讀過書的人就是不一樣，知書達理，這點倒是那個袁碩不能比的，那家夥虛偽的很，本質上不是好人，幸好他這學生和他不一樣。”
劉隆心中無奈，好家夥，你郝連川也就這眼力勁了？
不過李皓的迷惑性太強。
說實話，他第一次看到李皓那羞澀的笑容，也覺得這孩子太單純了，不該牽扯進入這些危險的事情當中。
當然，他現在不這麽覺得了。
那小家夥，就是個坑，和袁碩沒差別。
劉隆也沒多說什麽，敷衍了幾句，很快道：“那明日郝部主持成立儀式，我和其他人遲一點再來。”
“嗯？”
郝連川一愣，哪有這麽辦事的？
主人遲到，讓自己先去，這是什麽情況？
劉隆解釋道：“巡夜人分部成立，我們獵魔小隊的情況郝部知道，柳豔他們的意思是，我們在成立儀式之前，先去祭奠一下戰死的獵魔隊員們，這個就不太適合讓郝部也去了……”
“我……”
郝連川歎息一聲，點點頭：“應該的！說起來，這些人都是好樣的，隻是……巡夜人之前也有難處，你清楚的。”
“嗯，我們並無怨言！”
劉隆平靜道：“李皓說，我們現在就是巡夜人，罵巡夜人就是罵自己，所以，不需要去責怪誰，都是自己的選擇！”
這話一出，郝連川不得不感慨，真是個好孩子！
這話，也是文化人才能說出來的話，劉隆就沒這個水平。
“那你們去祭奠，我先幫著主持，等你們來了，再正式成立！”
“勞煩郝部了！”
劉隆客套了一句，郝連川笑道：“不必客氣，本來就是分內之事！”
雙方又寒暄了幾句，劉隆轉身離開。
明天郝連川在這主持儀式……大家都不來，也不會引起郝連川的不滿和疑惑，這樣正好。
也許殺完了人，還有時間來參加宴會呢。
……
等劉隆走了，郝連川思考了一下，總覺得有些不妥……但是又說不出來什麽不妥。
算了，自己在這，沒什麽大事。
就是有些疑惑，需要帶王明他們也去嗎？
“帶去也好，說明劉隆他們接受了這幾人……是好事！”
他想到了這一點，笑了笑，露出了欣慰的笑容，能融合到一起，那自然是最好的結果。
