第60章 出發

時間，轉瞬便過去了一天。
8月1號。
銀城。
喬氏礦業。
頂層的辦公室中。
喬飛龍站在窗前，俯瞰整個銀城，不大的銀城，在這落地窗前，盡入眼簾。
明明是天朗氣清，卻是給喬飛龍一種壓抑感。
“要起風了！”
頭發花白的喬飛龍，輕聲呢喃。
這風，並非今日才起。
當紅月正麵出手，擒拿八大家最後一位傳人，結果卻是被袁碩斬殺一位三陽，這風就在銀城刮起了。
不止銀城，整個銀月行省，此刻沒有哪裏比銀城的風更大。
紅月、飛天、閻羅，包括一些中小組織，還有巡夜人的目光，都投向了銀城。
隱藏多年的喬氏，還能隱瞞多久？
一旦暴露，第一個要對付他的不是別人，而是閻羅。
他作為閻羅安插在銀城的棋子，閻羅原本對銀城八大家，隻是一知半解，但是了解到紅月在銀城有布局，加上他喬飛龍是銀城人，所以安插他回到了銀城。
當時的喬飛龍，隻是一位斬十境巔峰武師。
當然，在那個時代，這個實力還算可以，但是對閻羅而言，多一個喬飛龍還是少一個喬飛龍，那都無所謂。
主要還是為了給紅月紮一根釘子。
然而，誰也沒想到，喬飛龍真的能在銀城發現點什麽，甚至獲得了許多好處，不知不覺中，外麵打生打死的，無數人還是沒能跨入三陽。
而他，卻是在悄無聲息中跨入了三陽層次。
若是消息泄露，閻羅一定會派人殺他，甚至閻羅的領袖會親自過來……讓一位斬十境，在沒有多少曆練的情況下跨入三陽，銀城的遺跡，顯然超乎想象的厲害。
“該走了！”
喬飛龍再次囈語。
銀城不是久留之地，當紅月死了一位三陽，這地方就有太多人關注了，可他不甘心……那一處遺跡，他還沒有全部挖掘出來。
其中的好處，他覺得自己甚至隻是得到了一點皮毛，就算如此，他也跨入了三陽境。
若是能全部繼承，他一定可以超越三陽，甚至打造出一個不比三大組織弱小的強大超能組織。
他不甘心！
貪欲，人人都有，何況他已經拿到了好處，怎麽甘心放棄？
“李皓……”
咚咚咚！
辦公室大門被敲響。
“進來！”
門外，喬鵬推門而入，“父親。”
喬飛龍轉身，看向他，麵色平淡：“怎麽了？”
“父親，今天晚上巡夜人分部成立，郝連川部長親自主持，父親和我雖然不在邀請行列，不過陳叔他們幾位都在邀請行列……”
“嗯。”
陳叔，也就是那位司機，最近一直在保護喬鵬，也是喬氏礦業半遮半掩，如今放在明麵上的最強者，月盈層次的存在。
這樣的存在，不比劉隆弱，足以證明喬氏礦業的地位和實力。
喬飛龍也是為了避免一些人不長眼，將主意打到了他們喬氏頭上，到時候就難受了，是出手對付還是不出手？
若是早些時日，這位月盈出現在明麵上，那個劉隆，他敢大半夜的潛入自己的房間嗎？
正因為如此，為了避免這些讓人厭煩的事情發生，所以才有了這位強者出現在明麵上的情況，對外，或者說對一些上層人士透露的消息是，此人是喬飛龍耗費巨資請來的坐鎮強者。
每年都需要為他提供100方神秘能，價值高達一個億星幣，而劉隆這種分部部長，一個月月薪也隻有3方神秘能，一年36方，這是官方唯一大組織巡夜人給出的待遇。
顯然，跟著喬氏，獲得的更多。
喬鵬見父親好像陷入了思考中，隻好再次開口打斷：“父親，晚上的典禮，我可以過去嗎？”
“你？”
喬飛龍微微皺眉：“你過去做什麽？”
他又不是超能者，對方也並未邀請，貿然過去自找麻煩嗎？
“我想借機和柳豔聊聊，將之前的恩怨消解，另外……還想和李皓多接觸接觸！”
喬鵬有些不甘心：“昨日若不是劉隆搗亂，也許我已經拿到了李皓的血液。”
對於昨天的失敗，他到現在都沒緩過勁來。
就差一點！
喬飛龍微微皺眉，很快搖頭：“不用！李皓這邊，我有安排。”
喬飛龍不太想拖了，雖然遺跡還沒徹底開發出來，可等另外一處遺跡被巡夜人他們開發完畢，那麽這個時間段結束後，銀城的安靜也會結束。
他沒多少時間可以浪費。
他必須要在這之前，搞定李皓，嚐試著解開遺跡，可惜……李家的劍好像交給了巡夜人，他如今不確定到底是需要武器還是需要血脈。
也正因為如此，才顯得有些反複。
“父親，您說的安排……是？”
“製造一場襲擊！”
喬飛龍冷冷道：“冒充紅月的人，襲擊他一次，不求殺了他，但是一定要取走他的一部分血液，最好是心頭血！”
隻能如此做了。
喬鵬點了點頭，他也沒意見，當然，有意見也沒用。
“那等郝連川離開後再動手嗎？”
“對。”
喬飛龍點頭，要不是沒辦法，他都想等袁碩離開再動手，可是袁碩去另外一處遺跡，很可能會帶上李皓，這些人不會任由李皓留在銀城，因為他們都知道紅月盯著對方。
如今，喬家唯一的優勢在於隱蔽。
沒人知道他們的實力，沒人知道他們的情況，冒充紅月的人襲擊一次李皓，哪怕真要查，也隻能查到紅月，說不定還能給自己更多一點時間去將遺跡徹底開發出來。
還是舍不得就此離開！
父子倆聊了一陣，喬鵬左右看看，顯得有些猶豫。
喬飛龍再次皺眉，“說！”
“父親，我們也許很快就要撤離銀城，我……我什麽時候可以進入那裏，晉級超能？”
他還是沒忍住，說了這話。
他想變強！
特別是昨日，劉隆直接無視他，俯瞰他，隻和司機陳叔說了幾句話，那種輕蔑感，那種無視感，讓他很難受。
李皓也是！
因為他隻是普通人，而李皓進入了斬十境，所以李皓對他，也是很無視的那種。
喬鵬忍不住了！
他想成為超能者，反正按照父親的心思，很快就要離開了。
喬鵬又急忙道；“父親，我們要走的話，到時候如果我還隻是個普通人，撤離也會耽誤時間，如果我可以跨入超能，那起碼可以不拖後腿。”
喬飛龍凝眉。
現在，並非是個好時候。
當然，喬鵬是他唯一的兒子，他也沒想一直壓著，前麵壓製，一方麵是為了保密，一方麵也是另有原因。
他看喬鵬眼神深處露出的一些焦慮、怨憤，心中明白，壓製了太久，兒子有些憤怒了。
“鵬兒，想成超能很簡單！”
喬飛龍輕聲道：“若是十年前，我早就讓你成為超能者了！可這些年，隨著發現的變多，隨著我自身的強大，我有了更多的發現。”
他看向喬鵬，聲音異樣道：“都說打開超能鎖，是通向神秘的通行證！可這些年，我的發現告訴我，過早的打開超能鎖，是一種潛力的透支，生命力的燃燒。”
“武師到了鬥千，便是極限，前路斷絕。所以武師不是正途。而超能……也未必就安全，也不一定比武師更有前途。”
喬飛龍沉聲道：“我想，一些強大的超能者，也許也通過一些遺跡和古籍，發現了一些問題所在。你再等等，等我們對遺跡有了更多的開發，我保證你可以成為強者！”
父親說的不清不楚的，喬鵬心中憋屈，有些不太樂意。
父親到底發現了什麽？
不安全？
如今，超能橫行，一些強大的超能者，早已可以飛天遁地，宛如神仙，再不安全，難道比普通人還不安全嗎？
他忍不住道：“父親，不管走什麽路，這些年我武道也沒進步，超能也沒進步……總不會幹巴巴地等著，就能成為強者吧？”
就算超能不安全，那練武呢？
可父親連神秘能都不給自己吸收，這武師一道，自然也沒什麽進展，到現在連斬十境也沒進入，隻能算是個粗通拳腳的普通人。
喬飛龍有些不耐煩了：“我難道還會害你？神秘能在這時候，不能吸收太多，吸收神秘能太多，是對自身潛力的一種破壞！我已經在遺跡中發現了一種更特殊，更強大的能量！”
他眼神發亮，這一刻，才有些激動起來：“那種能量，和其他的神秘能不同，和內勁也不同，它可以蘊養你的肉身，可以讓你的超能鎖更加強大！看似提升不了太多實力，可一旦和神秘能綜合作用，簡直就是天能之力！隻要我們獲得更多的那種能量……你很快就可以跨入武師境中的破百甚至鬥千……再用強大的肉身打破超能鎖，一躍成為日耀甚至是三陽！”
喬鵬臉色微變，一躍成為日耀和三陽？
怎麽可能！
哪怕父親挖掘了遺跡，也是耗費十多年，這才進入了這個地步。
他覺得父親是在說天方夜譚。
“這……父親，真的嗎？”
“當然！”
喬飛龍皺眉道：“不止是你，連我，也會因為這股能量，彌補一些早些年留下的暗傷，將消耗掉的潛能補足。進入三陽之後，我發現我再難進步，因為之前透支了潛能，如今潛力已經耗空，可那東西，可以幫我們補回來。”
說罷，他臉色也有些潮紅。
若是能拿到那些能量，他很可能補足一切，再次前進，甚至可以超越三陽，成為真正的至強者，和三大組織的領袖平起平坐。
這一刻，喬鵬也有些動搖了，不再堅持要馬上成為超能者。
父親都這麽說了，應該也不至於騙自己。
除非自己不是他親生的。
……
交流了一陣，趕走了滿懷期待的喬鵬。
喬飛龍笑容漸漸收斂，歎息一聲，忽然道：“你說，這些年來，我們開啟的，到底是真正的遺跡，還是說……隻是外圍？”
“為何這麽說？”
空曠的辦公室中，傳來了一聲低微人聲。
喬飛龍皺眉道：“我們發現的區域……隨著不斷的開發，我感覺……給我的感覺，更像是外圍區域，而不是真正的核心區域！而核心區域，很可能在那扇門之後，否則，你說那扇門後，又是什麽？”
“門後？”
縹緲的聲音再次傳出，帶著一些不確定：“門後也許什麽都沒有……”
“不可能，那股能量就是從那扇門中滲透出來的！”
喬飛龍皺眉道：“隻是泄露的量很少，還有，門上你看到了，我看到了一些凹陷之處，你說，是不是需要八大家的兵器嵌入，才能打開？”
“然後，才能進入真正的八大家遺跡之中！”
喬飛龍越說越是肯定，隻是……他沒辦法。
八大家其他七家都死了，唯獨一個李皓活著，可他的劍也給了巡夜人，哪怕他知道，也許需要那些，也沒辦法做到。
所以，這也是讓他動搖，要不要趁早離開的重要一點。
“我想先封存遺跡，等我足夠強大了，找到紅月，奪回被他們取走的兵器，再找巡夜人拿回那把劍……”
這是喬飛龍最近的打算。
“你做決定！”
暗中，聲音再次傳來。
喬飛龍笑了，“你還是這樣，罷了，那我自己決定吧！”
說到這，又有些惋惜道：“可惜，無法獲得足夠的能量，否則我覺得，那股能量也許可以幫你重塑身體……”
“無所謂了。”
黑暗中，那人笑道：“老板，也正因為沒了外物的束縛，我才能有今日，一飲一啄，誰能說沒了身體，就是壞事？”
“可終究不圓滿！”
喬飛龍低沉道：“根據這些年的信息收集，肉身還是極其重要的，所謂拋卻肉身，超脫物外，並不靠譜！紅月那邊，倒是有這樣的計劃，你之前發現的一些東西，你也看到了，感受到了，那些東西，都隻是傀儡一般的存在，並非真正意義上的神靈！”
“神靈……”
暗中人沉默了。
這一刻，他想到了那些紅影，如同傀儡一般，沒有自己的意識，雖然無影無蹤，外人不可見，可並未超脫。
紅月也許也發現了一些東西，甚至開始嚐試。
可現在，一切都證明，那是行不通的。
喬飛龍又道：“紅月後來是不是來了人，收走了那些東西？”
“不清楚，袁碩在城內，加上郝連川那時候一直沒走，我不敢貿然去查看，後來再看，已經沒有了，可能被紅月收走了，或者直接潰散了。”
“可惜了！”喬飛龍感慨一聲，要不然他還想嚐試一下，看看能否捕捉一些，也許有大用呢。
……
喬氏礦業那邊的對話，李皓自然是一無所知。
此刻，他正和劉隆幾人躲在地下室中。
而地下室中，今日卻是多了一輛車。
改造的車。
這時候，雲瑤正在改造，一塊塊冰晶被她輕柔地鑲嵌進去，要將整個車廂改造成一個封閉的冰晶罩。
一旁，柳豔抱著胳膊，笑盈盈道：“改造這個倒是沒問題，但是司機一定不能讓李皓當，他當司機……你就是包裹的再緊密，這玩意也會被他撞碎的！”
李皓有些尷尬：“姐，我這幾天開車還是可以的！”
“行了吧！”
柳豔不屑，可以個屁。
這時候，王明幾人也在，王明上下打量了一番，皺眉道：“改造車輛有什麽用？你開車的聲音，也會引起對方的注意，隻能遮掩一下超能力量而已。”
改造這個幹嘛？
他覺得沒太大必要，冰晶也不便宜，而且很容易破碎的。
“遮掩超能就足夠了！”
劉隆平靜道：“你們幾位超能，都進入車中，以免超能外泄，被人感知到。”
武師不怕這個，可超能者最容易暴露了。
車旁，陳堅正在搬運武器，一邊搬運，一邊問道：“老大，現在還不能透露目標嗎？”
“急什麽！”
劉隆打斷了他。
又看向王明幾人道：“你們的任務，之前我說了，另外還有一點要記住，盡量不要走出車廂！除非敵人朝你們這邊跑過去了，你們再殺出來……冰晶罩的意義除了隱藏自身，也在於方便你們突襲，要抓住這樣的機會！”
他說完，又對陳堅他們說道：“你、吳超、柳豔的任務是動用熱武器，摧毀目標！目標第一時間，一定會想辦法殺了你們……當然，也有可能放過你們，可對於日耀而言，被人用熱武器轟擊，大概率會報複回來！”
幾人點頭，顯然，他們被當誘餌了。
這也不是第一次了。
相比幾位超能，他們更危險一些。
“那我呢？”
李皓問了一句，劉隆沒安排自己。
劉隆看了他一眼，淡淡道；“你覺得，你能做什麽？”
我……
李皓無語，當然，他知道劉隆的意思，也有保護自己的意思，劉隆是知道自己跨入破百了的，自己其實比陳堅和吳超還要強一些。
“你的任務很簡單……解決那個跳蟲！”
劉隆還是安排了任務，他怕李皓亂跑，跳蟲說的是喬鵬。
對喬家，要斬盡殺絕才行。
“那還不如讓柳姐去……”
“聽令就行！”
劉隆沉聲道：“何況，若是那人當時也在辦公室那邊，你去更合適，我怕你老師不管柳豔死活，明白了嗎？”
李皓了然。
要是喬鵬當時也在那邊，那就麻煩了，不好解決。
當然，要是在，也許袁碩就順手一把解決了。
李皓想了想又道：“老大，那家夥真的不回家嗎？大晚上的，也會在辦公室待著？”
“對，很多年了，他一直住在那邊。”
喬飛龍不回家，而是一直住在辦公室，這也是很奇怪的一點，也許是為了保密，也許是其他，反正他在辦公室中有臥室。
劉隆當時就是去那邊窺探他的，所以他知道喬飛龍晚上不會走。
“因為是分頭行動，所以大家都要小心一些，按照確定時間動手，現在對表！”
眾人開始對表，幾位超能者卻是沒佩戴表。
沒辦法，超能很容易幹擾到這些，不過他們幾個會和柳豔他們一起行動，問題也不大。
做好了這些，劉隆深吸一口氣，開始默默等待起來。
地下室，也隻有大家忙碌的聲音，沒有其他。
不知道過了多久，車輛改裝好了，劉隆起身：“李皓，我們出去轉一圈，讓大家知道我們還在這……其他人，柳豔開車帶隊前往既定地點！”
“是！”
柳豔眼神也有些興奮和激動，她是知道今晚的目標是誰的。
喬氏！
而她現在的任務就一個，開車到礦山附近一處製高點進行隱蔽，等待時間，時間一到，開炮轟他娘的！
很快，王明這些人也紛紛上車。
除了劉隆和李皓，其他人都上了車。
車門關閉，劉隆感應了一下，幾乎無法感應到神秘能，這才滿意地點點頭。
要不然，王明這幾個新手，很容易出現神秘能溢散，一旦那三個日耀從遺跡中走出來，那就很容易感知到他們幾人的存在。
地下室另外一處大門開啟，直通地下車庫，從這開出去，也沒人會在意。
……
等人都走了，劉隆難免顯得有些緊張。
他一邊走著，一邊輕聲道：“這次，是我職業生涯來，對付的最強者，而且不是一人，還有你老師那邊……千萬不能出現差錯，否則就麻煩了！”
喬氏礦業總部處於市區，很容易出現紕漏的。
當然，按照他們的分析，袁碩和喬飛龍都不希望被城內其他人知道情況，郝連川還在城內，所以，一旦交手，喬飛龍第一時間一定會迅速離開。
而這，隻是判斷，至於到底是不是，如今也無法確定。
“老大，我們已經做了該做的，至於結果如何……考慮太多沒用，計劃越是完美，反而越是容易出現差錯，這時候，隻能硬著頭皮上了！”
劉隆微微點頭，又道：“你的任務就一點，保護好自己就行！”
“老大放心吧，我好歹也是破百。”
劉隆聞言沒再說什麽，考慮了一下，又道：“也許你可以帶上黑豹，以免遭遇一些莫名危機，超能者手段很多，有時候人看不到的東西，狗卻是可以看到。”
他對李皓，額外多了一些照顧和關心。
因為他能晉級鬥千，李皓出力很大。
“我會的！”
兩人說著話，已經到了樓上。
剛好，郝連川從樓上下來，看到了兩人，疑惑道：“王明他們走了？”
在樓內，他沒感應到其他超能者的存在，這是離開了？
劉隆微微點頭：“他們提前去買一些祭奠需要的物品，郝部這是去哪？”
“去找袁碩。”
郝連川笑道：“怎麽說，也是銀城第一人，此事還是要邀請一下他的，不過你去了他未必給你麵子，我親自去邀請他！”
不至於連自己的麵子都不給吧？
一旁，李皓急忙道：“部長，我去！怎麽能勞煩部長去邀請，我去喊我老師過來。”
“你去？”
郝連川想了想，點點頭，這倒也行。
正說著，木森從外麵走來，笑嗬嗬道：“郝部，老劉，今晚超凡匯聚，要不要戒嚴？畢竟有些家夥，未必守規矩，免得出現一些麻煩。”
“那最好不過了！”
劉隆看了看時間道：“今晚就提前一些吧，8點開始宵禁！免得有些家夥不長眼，來的路上惹出一些麻煩，宴會9點正式開始！”
9點，雖然稍微有點晚，可對於超凡而言，白天黑夜，都差不多。
木森不來，他也要去找他，今晚最好都不要出門。
木森點點頭。
而李皓和幾人打了聲招呼，提前離去，他去找老師去。
……
袁家。
袁碩手中多了一件指虎一般的武器，不過主要是中間那個比較尖銳的像角的玩意，那才是真正的殺傷性武器。
張家的刀！
此刻，袁碩指了指書桌上的地圖：“你們的宴會，晚上9點開始，作為壓軸人物，我8點半動身，你來開車，我們會路過喬氏礦業，到喬氏，差不多8點45左右。”
銀城隻是小城，到了那個點，路上幾乎沒人了。
何況今晚還會宵禁，人會更少。
喬氏礦業總部在商務區，那邊晚上也沒人，都下班回家了。
李皓開口道：“老師，喬飛龍在頂樓，我們上去，又不會飛，隻能電梯或者爬樓上去，會不會給他反應的時間太長了？”
袁碩笑了：“無妨，飛鳥術也不是吃素的，就算一次無法登頂上去，兩次也夠了！給他的反應時間不會太長，他遮掩習慣了，第一時間沒那麽快反應過來的！”
李皓點點頭，老師這麽說，他也隻能這麽信。
師徒倆，也不再多說。
時間，也一點點流逝。
很快，到了7點鍾了，外麵的天並未徹底黑下來，夏日的黑夜，降臨的要晚一些。
……
同一時間。
執法樓。
今晚的巡檢司，有些熱鬧，因為巡夜人分部成立儀式，就在這邊舉辦，沒去什麽酒店，而是直接放在了巡檢司。
7點鍾，已經開始陸續有人到來。
門口，負責迎賓的是一些巡檢司執法隊員。
而主要負責迎接的，是木森。
這位巡檢司司長，也讓不少人受寵若驚，隻是一些人有些疑惑，劉隆他們怎麽不在？
有武館的館主，此刻就不由問道：“木司長，劉部長不在嗎？”
木森笑嗬嗬地開口道：“在的在的，不過他還有點事，今晚主要還是郝部主持，有郝部在，那家夥在不在的，其實也無所謂！”
此話一出，有人笑了起來，有人不敢輕易露笑，免得招惹麻煩。
至於郝部……這些人多少都了解一些。
銀月行省巡夜人的二把手，那可是個頂級強者，能在銀城見到對方，也是榮幸，這些不過斬十破百的武師，或者星光月冥的超能，對於這位傳說中的三陽，誰也不敢放肆。
裏麵。
巡檢司最大的一個大廳，今晚也被收拾了出來，用於成立典禮。
郝連川這時候有些皺眉。
偌大的巡檢司，偌大的大廳，來的人倒是不少，可他這位三陽……好像被人無視了。
有些憋屈！
當然，劉隆他們說去祭奠戰友，他可以理解，可袁碩那老家夥，居然也一直沒動身，這是非要等到最後才來了？
他地位太高，一般人不敢和他交談，所以顯得有些無所事事。
怪就怪，他來的太早了。
誰讓辦典禮的地方就在巡檢司，他來銀城，也沒別的地方可去，隻能待在巡檢司，原本還想著袁碩來了，可以和袁碩聊聊天的。
看著人來人往的大廳，再看看一個都沒出現的巡夜人……
郝連川微微搖頭，這也是我見過最特殊的成立儀式了。
主人一個不在！
好歹留個副部長招待一下大家吧？
好在，沒多久，木森跑了進來。
木森進了大廳，找到了郝連川，這時候也有些按耐不住了：“郝部，要不要催催劉隆他們？到現在還不回來，典禮快開始了，他們不在……也不合適。”
“不合適。”
郝連川搖頭：“人家去祭奠戰友，催他們不好，沒事，遲一點就遲一點，就當給這些家夥一些下馬威了！倒是袁碩，你給我催催！”
木森一臉尷尬，催劉隆還行，催袁碩……他怕被罵。
“傻不傻，你不敢催袁碩，李皓你不能聯係嗎？”
郝連川有些無語，不懂的變通。
李皓不是去請他老師了嗎？
肯定和他老師在一起，大概率沒去祭奠。
好吧，木森隻好聽令行事。
撥通了李皓的號碼。
過了一陣，他掛斷了通訊，有些無奈道：“李皓說了，他老師說，八點半動身，九點準時到達！”
“……”
郝連川暗罵一句，還真夠擺譜的。
他擺擺手，有些不耐煩，也不在大廳久留，獨自找個地方休息去了，這些家夥，一個個的不靠譜，銀城這些家夥，比以前報告上看到的都要不靠譜一些。
……
隨著各方陸續抵達，又過了一陣。
一輛銀色小車，從袁家大院駛出。
這是袁碩的車，雖然他不開，不過他有，可不是李皓這窮鬼可比的。
不但有，還很潮。
像袁碩這個年紀的，都喜歡黑色，他偏不，買了輛**的銀色小車。
此刻，李皓開起來很緊張。
他覺得，這次之後，老師這輛車也許要報廢，當然，此刻的他不敢說，反正他打死也不會賠的。
小車漸漸向遠方駛去，去巡檢司，會經過喬氏那邊。
