第61章 大戰

銀色小車，緩緩前行。
車上，兩人一狗。
開了一會，李皓心情有些躁動不安，深吸一口氣，一邊開車，一邊出聲道：“老師，若是喬鵬也在，那他那個司機也在，我打不過怎麽辦？”
喬鵬那個司機，在李皓眼中，那可是月盈層次的存在。
破百圓滿！
當然，對方今日被邀請前往巡檢司參加宴會了，可是，對方去遲一點，或者幹脆沒去……誰知道呢？
反正李皓沒問對方去沒去，運氣不好的話，就有可能遇到他。
閉目養神的袁碩，忽然睜眼，“你也進入破百了，修煉了五禽術和九鍛勁，就算不敵，也不至於被人瞬殺！以無心算有心，真打不過，那就慢慢磨！黑豹也有點小實力，配合的好，不至於死那麽快。”
說的有些無情。
不至於死的那麽快。
顯然，袁碩是考慮過他遭遇對方的情況，但是袁碩依舊帶著李皓一起來了。
李皓沉默不語。
袁碩平靜道：“雛鷹總有展翅高飛的時候，你有那劍能在手，我不怕你受傷太重，反正你能恢複。我怕就怕，你連膽魄都沒，作為一名武師，這是要不得的。”
“作為我的關門弟子，逆伐強者，我不強求。但是，起碼可以撐住一陣，不會死，都是破百層次，無外乎身體素質的差距罷了，對方也不存在勢，你還有勢的雛形，何必怕他？”
他認為，袁碩不需要怕。
沒必要！
“記住，勢，是武師的殺手鐧！有勢的鬥千，絕不會畏懼日耀，你要明白，你非一般破百初期，隻要你心不亂，一切問題都不是問題，我甚至期待你能遭遇對方！”
隻有期待，沒有擔憂。
李皓笑了：“老師，我是新手……你也不怕我死了。”
“真死了……那也是命！”
袁碩深沉道：“我可以庇護你一時，絕不可能庇護你一世，對手雖然是月盈，可在我眼中，不比你強多少，這樣的對手，是我希望你能碰到的。”
“明白了！”
砰地一聲，李皓剛說完，袁碩身體微微一顫，嘴角稍微抽搐了一下。
李皓深吸一口氣，“有些緊張了，老師，沒事的，應該隻是撞到了馬路牙子，問題不大。”
話落，李皓再次啟動車輛。
車這東西，多開開就會了，沒什麽難的，隻是老師的車自己第一次開，稍微有些不順手罷了。
他開著車，繼續在無人的馬路上行駛。
今晚，很安靜。
銀城8點宵禁，除了一些特殊身份的人，都不允許外出，銀城人還是很安分的，何況小地方，晚上也沒什麽娛樂的地方，加上前些時日才出了事，大街上還真看不到人影。
此刻，前方，一棟高樓已經呈現在眼前。
喬氏礦業！
霓虹燈閃爍著光芒，照耀四周。
袁碩握了握拳頭，輕輕吐了口氣，有壓力嗎？
還是有一點的。
鬥千戰三陽……
第一次戰三陽，那是完全的偷襲，示敵以弱，才占據了先機。
這是第二次，大家都知道他袁碩殺過三陽，此刻，也許可以偷襲，但是絕對做不到示敵以弱了，沒人會相信他袁碩沒實力。
等到喬飛龍發現是他袁碩出手，絕對不會大意，更不會有隱藏之心。
可是……我畏懼嗎？
不！
從未畏懼過！
隻有一些警惕，一些凝重，但是絕對不可能有畏懼之心。
成為武師數十年，他袁碩大大小小的戰鬥，起碼經曆了上百次，這還是少說。
那個喬飛龍，有什麽資格和自己比？
拳頭，緩緩鬆開。
前麵，李皓還在提議：“老師，到了地方，要不我裝著撞到了他們大廈，說不定喬飛龍會下來，等他下來了，我們再偷襲他……”
袁碩沒理他。
李皓的建議有道理嗎？
有一點。
可是……太多的巧合，就顯得有些刻意了。
這一招，若是對付30歲以下的人，他袁碩願意去嚐試。
可是，喬飛龍是一個年紀不比他小，在商場沉浮幾十年的老家夥，那是個老狐狸。
這麽巧，今晚李皓的車，剛好撞到了他家大廈？
那麽巧，李皓昨天去礦場，劉隆就跟過去了？
對喬飛龍，巧合一次可以，巧合兩次也行，第三次……那就不再是巧合了！
“老師，你覺得怎麽樣？”
李皓還在喋喋不休，他真的覺得不錯。
不小心撞到了對方的大廈，然後大廈主人剛好在，撞車的是李皓和袁碩，他喬飛龍該不該下來看看？
打個招呼什麽的？
那時候，見麵笑嘻嘻，然後迅速給人家一刀，是不是可以占個便宜？
李皓想的挺美。
袁碩聲音平靜：“開你的車，一味的詭道，並非正道！何況……不要太過小瞧你的老師，石刀在手多日，沉澱破百巔峰數十年，你覺得，你的老師比起十多日前，沒有任何進步嗎？”
李皓正色，不再多言。
副駕上，黑豹趴著一動不動，好像感受到了空氣中的肅殺之氣。
……
喬氏礦業頂層。
喬飛龍站在窗邊，朝下看去，隱約間，好像可以看到地下那緩緩駛來的銀色小車，看的不是太清晰。
這一刻，喬飛龍心緒有些不寧。
忘了什麽？
還是要發生什麽？
下方的那輛車……好像有些熟悉。
今晚宵禁，能此刻堂而皇之開車在路上的，應該是參會的超凡。
這個點……宴會都快開始了。
是誰？
袁碩！
他想起來了，應該是袁碩。
“武師……”
他喃喃一聲，武師，有時候弊端很多，有時候也是得天獨厚，比如說現在，自己隻能靠猜測，靠判斷，卻是感應不到對方的存在。
因為對方沒有神秘能，隻有內勁。
內勁蘊於體，極其難以探查。
以前的袁碩，他沒太過在意，破百圓滿的武師，是厲害，但是……也就那樣。
可當袁碩鬥千，斬三陽超能，他就牢牢記住了這人。
也許，接下來自己還會和對方有更多的接觸，甚至是交手。
他也曾想過，自己的假想敵是袁碩，該如何應對？
他想對付李皓，甚至殺了李皓，袁碩也許是一道邁步過去的坎。
正想著，微微有些走神，忽然，他好像看到了什麽，隱約間覺得有些不太對勁。
……
同一時間。
下方。
李皓看了看表，“8點45了……”
李皓開口。
8點45，他這邊率先動手，一分鍾後，城外才會動手。
因為這邊交手，動靜會稍微小一點，哪怕兩位頂級存在交手，也不會那麽快傳播出去，而城外不同，劉隆他們帶了大量熱武器。
一旦城外率先動手，那就容易引起大動靜，讓喬飛龍注意到這一切。
他話音剛落，袁碩如同猿猴一般，速度奇快無比，瞬間鑽出車窗。
小小的車窗，袁碩鑽出去，卻是一點動靜沒有留下。
李皓沒停車，他隻是回頭看了一眼。
這一刻，黑暗中，霓虹燈下，一道影子竄天而起。
袁碩如同大鳥，一步騰空，一躍而起，這一躍，起碼飛升近百米，而這座大廈，高度也就這麽高，30層的大樓，堪堪百米高度。
李皓心驚。
老師上一次一步踏空，隻是躍升十幾米，也許是沒盡全力，可這一次，這一步踏空，直接攀升上百米，可見他實力的確強大多了。
竄天而起的袁碩，以快到無比的速度，瞬間淩空，這一刻，袁碩好像看到了一雙眼。
而那雙眼睛的主人，也看到了他。
隔著窗戶，喬飛龍眼神冷漠，有些震動，也有些說不出的釋然。
找我的！
袁碩來了！
這一刻，他身上一團火焰升騰而起，帶著一些凝重和沉重，他不知道自己如何暴露了，但是，當袁碩直接踏空而來，他便知道，這一戰不可避免。
甚至，隻能分出生死。
他不知道袁碩知道多少，也不知道袁碩為何篤定自己隱藏了實力，可多年的商場沉浮，讓喬飛龍驚而不慌。
一道火焰組成的長刀，瞬間浮現。
這一刻，一人持刀朝窗外斬去，火焰耀空。
一人一拳打出，從窗外打來。
沒有任何的寒暄……那都是笑話。
雙方都一個目的，殺了對方。
窗戶甚至沒有破碎的響聲，直接被火焰瞬間融化，火焰長刀斬亮了黑夜。
而袁碩，拳頭上，石刀有淡淡光芒爆發，一拳打出，不像拳，更像是刀。
雙刀的碰撞！
無聲無息，一層大樓的所有玻璃瞬間粉碎，喬飛龍腳下的地板，瞬間破碎，裂開，焚燒。
拳刀碰撞！
直到喬飛龍稍微退後一步，袁碩在空中打了個旋。
這一刻，響聲才傳**了出去。
轟！
轟！
轟！
一連數聲巨響，無數玻璃炸裂開，整個頂樓，這一刻好像被無數炮彈炸過，坑坑窪窪。
所有的辦公桌椅，全部粉碎。
喬飛龍倒退一步，沒有低頭去看，隻是輕聲咳嗽了一聲，滴答滴答聲響起，手上居然鮮血淋漓。
眼中，隻剩下驚訝、疑惑和一絲絲駭然。
鬥千，真的可以攻破三陽的防禦嗎？
甚至，他感覺自己完全沒有體現出防禦力，被對方一拳攻破了火能防禦體係，直接一拳內勁震**體內，震的手骨都裂開了。
這就是鬥千？
不，這隻是袁碩，鬥千……應該沒這麽強。
思考，隻是這一瞬間。
窗外，袁碩如同大鳥，瞬間轉向而回。
下一刻，虎嘯聲震**天地。
“吼！”
這才是真正的猛虎，這一刻，凡是看到他的人，凡是聽到聲音的人，都好像看到了一頭斑斕猛虎下山。
這才是真正的虎鬥術！
猛虎咆哮，聲浪震天，轟隆一聲巨響，地板塌陷，袁碩再次揮拳打出，砰地一聲巨響再次傳**而出，喬飛龍被他一拳打入地下，砸裂了地麵，從頂層掉落下去。
而袁碩，一腳踏入大樓。
這一刻的他，如神魔再世。
“老喬，三陽便如此？”
袁碩一腳跺下，地板紛紛爆碎，無數碎石，化為殺人的利器，轟隆隆地朝四周飆射而出。
下一刻，腳下，一柄火焰長刀直接無聲斬來！
噗！
一聲輕響，整個地麵樓板，直接被切成了兩半，伴隨著火焰焚燒，哪怕是水泥鋼筋，這一刻也被融化。
袁碩身手矯捷無比，一瞬間消失。
再出現，如黑熊壓頂，轟隆一聲，直接鎮壓而下，一腳踏下，直接踏出頂層，出現在下一層。
煙霧中，火紅色長刀再次斬來。
喬飛龍並未回話，也沒說什麽，更沒問什麽。
不需要！
殺了袁碩，一切自然結束。
他此刻更擔心，郝連川在哪？
是的，袁碩的襲殺，郝連川是否也是其中之一？
還是說，郝連川去了城外？
有些擔心，但是不管如何，袁碩必須解決。
火焰一瞬間不再凝聚成長刀，而是化為火海。
刀山火海！
這一刻，整個大樓被照亮，火焰焚燒。
火能！
“華而不實！”
袁碩麵色冷凝，唯有此刻的他，才是袁老魔。
我唯有這雙拳！
當年打死無數武師的拳，超能崛起前期，打死無數超能的拳，直到他的拳頭不夠硬了，他才當了孫子，躲在了銀城養老。
可現在，這雙拳頭，又硬了！
“殺！”
如魔，如獸。
一拳打出，火海動**。
神意爆發，氣勢一起，他就是戰無不勝的陸地神仙。
這一刻，就靠這一拳，他硬生生打滅了火海，砰地一聲巨響，直接打飛了火海中央的喬飛龍。
喬飛龍滿臉的震動！
心神震**！
這就是袁碩？
他居然不敵袁碩，真的不敵。
技藝、殺氣、神意，他都不如，唯一比對方強大的，唯有雄厚的超能，讓他不至於出現潰敗。
“咳咳咳……”
火紅的血液，從嘴角溢出。
喬飛龍腳下出現火龍，瞬間浮空，一咬牙，無數火焰再次飛出，這一次，這些火焰更強大了，轟隆一聲，這一層的樓板再次被燒穿。
兩人懸空而戰，大戰瞬間爆發。
喬飛龍覺得不可思議，堂堂三陽，他以為袁碩殺斷天，隻是因為他隱藏的太深，斷天太大意了，被他偷襲所殺。
可這一次，他和對方交手，袁碩雖然也有些偷襲成分，可他有所準備，然而……依舊被對方強攻落入下風。
為什麽？
不可理解！
還有，內勁到了鬥千，這麽強大嗎？
居然直接攻破了他三陽的防禦。
逃？
這個念頭，在他腦海中一閃而逝。
不能逃！
戰鬥隻是剛開始，此刻選擇逃，那代表他就再也沒有機會反擊成功了，一旦逃跑，就給了袁碩機會。
轟隆隆！
拳！
無數的拳！
袁碩什麽招式都不用，唯有一雙鐵拳，一拳又一拳地砸下。
漸漸地，喬飛龍感受到了，吐了口氣，冷冷地看向袁碩。
我發現了！
右拳！
他的右拳，強悍無比，能量特殊，那不是內勁，那好像是什麽寶物，那個指虎，大的不像指虎的指虎。
而袁碩的左拳，雖然也極其犀利，可每一拳，都隻是給他帶來了一些微弱的傷害。
寶物！
“你的指虎……超凡物品？”
咳咳咳。
又是一陣咳嗽，喬飛龍避開了鋒芒，迅速倒退，一層層地焚燒樓板，頂著袁碩強悍的攻擊壓力，瘋狂朝下方落去。
指虎，超凡物品。
袁碩不語，繼續強攻。
眼力不錯，但是，他沒心思回複他什麽。
就如他教導李皓的，凡是還能站著的敵人，不要和他多說什麽，除非遠不是對手，拖延一下時間，否則……那隻有攻擊！
不斷的攻擊！
轟隆一聲巨響，這一刻，他揮拳再出，一拳打出，砸穿了樓板，下一刻，袁碩如同猿猴一般，**漾在空，一腳踢出，瞬間倒懸環繞喬飛龍，一連踢出數十腳。
砰砰砰！
喬飛龍也在還擊，火焰焚燒而出，形成一條條火龍，想要困住袁碩，燒死袁碩。
喬飛龍一邊抵禦，一邊咳嗽，一邊依舊保持著眼神清明。
他也許戰鬥經驗不足，可他沒那麽容易死，沉浮商海多年，該有的冷靜他還是有的，比袁碩預期中的還要難對付。
非但如此，這一刻，他卻是再次開口，想要讓袁碩注意到他。
“袁碩，你為了遺跡而來，對嗎？”
喬飛龍聲音滄桑，“那不是你我可以覬覦的……你不要逼我鬧的滿城皆知，也許……你我可以聯手探索，你有實力，有經驗，而我有幾十年的研究成果，一起合作，才是王道。”
袁碩依舊不語。
而這一刻，牆壁處，一道略顯暗黑的影子，如同黑夜的陰影，緩緩朝他們靠近。
沒有聲音，沒有味道，甚至沒有超能。
比紅影還要詭秘一些。
當喬飛龍指出，威脅來源於右手指虎的一刻，黑暗中，那道影子就有了目標。
不求殺死袁碩……很難！
鬥千有勢，有神意，這一點他們清楚，不管是紅影也好，還是其他，對付破百可以，對付鬥千，難以侵入他們體內。
但是，對方也難發現他們，尤其是這一刻。
強者交戰，分心不得。
隻要奪取了指虎，那喬飛龍就有了反擊的機會，一旦打破了袁碩的攻勢，袁碩必然潰敗。
……
同一時間。
地下。
李皓直接開車撞入了大廈，抬頭朝上空看去，丟下了破破爛爛的銀色小車。
他看到了一個巨大的光團！
那是喬飛龍，不用多說。
可這一刻，李皓卻是皺眉。
那巨大的光團，將一個黑影映射了出來，那是什麽？
在這之前，上次他來，並未在喬飛龍附近看到什麽其他東西，可現在……那黑影是什麽？
他看的不是牆壁，不是物質，而是一種能量源。
喬飛龍的火能，袁碩的內勁難以看透，那個黑影出現在眼前，顯然，也是一種特殊的能量源。
隻是，之前沒看到過。
黑影，正在朝光團附近遊**而去。
李皓不傻，他顯然猜到了，這可能是喬飛龍的暗手，對方可能想要偷襲老師。
隻是，此刻大喊一聲嗎？
不說交戰中的袁碩，能否聽到，就算聽到了，也會刺激黑影迅速撲殺老師。
“黑影的強度，感覺像日耀，不像三陽……”
怎麽辦？
高呼嗎？
這些念頭，瞬間浮現在腦海中。
“巡夜人辦案，喬飛龍，束手就擒！”
就在這一刻，李皓大喝一聲。
這一聲，不知是否能被二人聽到，但是李皓用上了虎嘯山林，如稚虎咆哮。
下一刻，口中傳出了一聲莫名其妙的話語：“三靈護旗，天嶽南山在我心……”
密語！
袁碩和他的學生之間，是有一套密語的，用以交流一些特殊古籍內容，以及比如五禽吐納術這樣的秘術傳承，這時候，袁碩都會用密語和學生交流。
當初李皓和袁碩在通訊器中，傳授五禽吐納術，就是用密語交流的。
而這一刻，上空，袁碩一腳踢出，踢碎了一層樓板。
他和對方越來越往下。
在這種環境下，李皓的聲音，那稚嫩的猛虎咆哮聲，還是傳遞了上來。
“老師小心，有個黑影在你背後……”
這就是李皓傳遞的消息。
黑影？
這一瞬間，袁碩汗毛豎起。
他沒有感知到，作為一名鬥千武師，感應力極強，還有神意在身，哪怕紅影靠近，他其實都可以感受到。
可這一刻，他卻是毫無感知。
黑影在哪？
背後？
強大的心理素質，讓他沒有去管，沒有回頭，而是怒喝一聲：“躲開！”
既是提醒李皓，也是轉移喬飛龍注意力。
提醒李皓，趕快走。
黑影的出現，打破了一些計劃。
因為他沒能發現！
未知，代表著危險。
至於李皓為何可以發現，袁碩不知道，可能和他那雙眼有關，那雙可以看到紅影的眼，這本身就是不尋常。
袁碩已經暗中打探，因為據李皓所說，巡夜人可能抓捕過一批這樣的人。
隻是到現在，還沒消息傳回來。
下方，李皓並沒有說什麽，他迅速看向一個方向，一些人正在從樓上瘋狂遁逃下來，大戰爆發的突然，大廈中還有人在。
李皓一眼看到了喬鵬，頓時大喜。
還真在這！
“喬飛龍，束手就擒，不然我宰了你兒子！”
李皓一聲大喝，一瞬間，蹬地而起，朝剛慌亂跑下來的喬鵬衝去。
上空，喬飛龍眼睛眨都沒眨。
可這一刻，那原本靠近袁碩的黑影，忽然有些停頓下來。
喬鵬，喬飛龍唯一的血脈。
唯一的後裔！
這一刻，黑影靠近了袁碩，可是……下方情況緊急。
因為袁碩他們來的太突然，保護喬鵬的那位月盈強者，今日去了巡檢司開會，喬氏之前沒準備和巡夜人翻臉，自然不會不去。
也正因為今夜沒人保護，喬飛龍才讓兒子來了大廈，以免因為司機不在，今天出現什麽問題。
哪曾想，剛好，袁碩今晚就來了。
此刻，喬鵬沒能晉級超能的劣勢凸顯出來了，他根本不可能匹敵李皓，那三腳貓的功夫，對付一般人還行。
黑影遲疑了……
是先對付袁碩，還是先下去救人？
黑影未必可以侵入袁碩，但是有把握奪取他的指虎，可奪取了指虎，就會被袁碩發現，袁碩若是沒能迅速敗亡，黑影可能會被纏住。
這一切，都在電光雷鳴之間。
李皓才不管那些。
先下手為強！
遠處，喬鵬怒喝一聲：“上，打死他！”
他身邊還跟著一些人，並非普通員工，大晚上的不回家，自然不是一般員工，除了看門的保安早就跑了之外，此刻跟著他的，都是他平時的保鏢。
超凡今晚都去開會了，這些人隻是一般的保鏢。
不過，這些人有槍。
喬氏，有自己的安保公司。
這一刻，幾位保鏢包括喬鵬本人，都拿出了槍，瞬間對準了李皓，想要亂槍打死這個家夥。
至於李皓死了，遺跡怎麽辦……此刻，喬鵬哪還顧得上這個。
上空的戰鬥還在繼續。
而李皓，這時候，猛地一落地，跺腳，地麵震**了一下，幾塊碎石頭飆射而出，噗嗤一聲，幾位持槍的保鏢，直接被石塊洞穿了腦袋。
李皓下手也不手軟。
這時候的李皓，更擔心老師那邊，也許拿下了喬鵬，可以讓對方多一些忌憚。
跺腳的瞬間，砰砰砰的槍響聲傳出。
沒死的保鏢和喬鵬，都開槍了。
一邊開槍，喬鵬一邊逃竄。
槍械，未必能打死李皓，李皓好歹也是斬十境，雖說好像不怎麽樣……
這樣的念頭剛閃過，眼前一花，李皓手指如利刃，劃過了幾個保鏢的脖子，瞬間出現在喬鵬麵前，一手扣住他的咽喉，另外一隻手，砰地一聲斬下。
哢嚓一聲！
持槍的手臂被直接斬斷，手刀也是刀。
與此同時，一聲巨響傳出，樓頂塌陷，兩道人影呈現。
喬飛龍他們居然打了下來！
以最快的速度，打穿了一整座樓，這就是三陽的強大。
而李皓，一腳踢出，踢斷了喬鵬的腿，踢的對方半跪在地，一把抓起喬鵬的頭發，另外一隻手，依舊扣著他的咽喉，捏的喬鵬臉色通紅，此刻有些無法喘息。
“嗬嗬……”
喬飛龍喘息一聲，也笑了一聲，看向袁碩：“你教的徒弟，好像有些愚蠢……此刻，我會束手就擒嗎？”
威脅？
不可能的！
到了這地步，束手就擒就是都死。
李皓居然拿他兒子威脅自己！
李皓自然知道用喬鵬威脅喬飛龍，是很無用的，可是，當他看到黑色的影子，在火光耀射下，朝自己靠近的時候，他忽然覺得，未必沒用。
影子，朝自己靠近了。
說明對方想救人！
甚至為了救人，放棄了對付老師的機會，可見，喬鵬這個普通人，在黑影那邊，並非毫無地位。
對黑影，李皓沒有那麽懼怕。
上次那麽大的紅影，都被自己搞死了，何況黑影。
不過這兩者，是不是一種，李皓無法確定。
三陽層次的喬飛龍，此刻距離自己不遠，李皓還是有些懼怕的，他怕這樣的強者，卻是不怕黑影這樣的未知東西，誰讓他曾吃過很多紅影呢。
與此同時，袁碩也沒有停下。
沒有因為學生在這，擒拿了喬鵬，他就顧忌什麽，留手什麽，一如既往的凶猛，勢如破竹，五禽術運用到了極致，一拳又一拳地打出，居然壓製住了喬飛龍，打的對方火能都無法溢散太遠。
至於一些餘波……那就沒辦法了，此刻袁碩沒法去管。
可能是一方還是有些顧忌兒子，一方顧忌學生，雙方默契地朝遠處戰鬥而去，打碎了無數地磚，一路朝街道上戰鬥而去。
與此同時，李皓看到了黑影朝自己撲殺而來。
其他人看不到，他卻是可以。
當對方撲過來的瞬間，李皓早就握住了小劍。
這是他的保命底牌。
可此刻，誰還在乎暴露不暴露？
也許唯有小劍才能對付這種東西，他懷疑自己出手，是打不到那玩意的。
小劍溢散出淡淡的光輝，被李皓捏在手中，一劍捅出！
噗嗤一聲！
好像刺入了什麽東西中，虛空中，傳來了一聲悶哼。
“嗯？”
黑影居然傳出了聲音，這和紅影又不相同。
這一刻，黑影也很震驚。
這是什麽？
“李家的劍？”
這一刻，黑影好像想到了什麽，有些震動，不是說給了巡夜人嗎？
怎麽還會在李皓手中！
李家的劍……可以傷到自己？
那好像就可以解釋的通了，八大家的武器，絕對不一般，喬飛龍曾經推測，八大家的武器，恐怕都是源神兵一級的存在。
而這一刻，黑影被刺中之後，虛空微微一震，下一刻，一個人形影子浮現了出來。
而被李皓踢斷了腿的喬鵬，憋紅了臉，他被李皓拖死狗一般地拖著，迅速倒退，此刻，也看到了黑影浮現。
下一刻，喉嚨中艱難地冒出了一句話：“媽……”
李皓心中一震！
媽？
怎麽可能！
喬飛龍的老婆，死了很多年了。
怎麽會是這個黑影！
而黑影，其實看不出相貌，此刻，好像也微微有些震動，傳出了話語：“你……看得到我？”
一句話，透露了很多消息。
喬鵬，以前是看不到她的，甚至不知道她的存在，而她很可能自己都無法現身出來，否則，如果是喬鵬的母親，沒必要一直隱藏不現身。
除非她不人不鬼的，連自己都無法掌控自己是否現身，那樣，才沒有必要告訴喬鵬，免得喬鵬更難接受。
李皓此刻也是震動，不過很快化為喜色。
喬鵬的媽？
那更好！
對喬鵬的母親，雖然死了，李皓其實也有些了解，根據資料顯示，喬鵬的母親是喬飛龍的秘書，也是喬飛龍極其信任的人，後來上位，成為了喬家的主母。
喬母生前是喬飛龍的得力助手，整個喬氏發展壯大，和她關係很大，不過後來卻是漸漸退出了公司，因為生了個兒子，主要負責帶喬鵬。
由此可見，喬母對喬鵬應該是極其喜愛疼愛的。
沒想到，對方居然還活著。
隻是這種狀態，又是什麽情況？
這一刻，遠處，正在被壓著打的喬飛龍，忽然轉頭朝這邊看來，當他看到了那道黑影，也是眼神一震！
出現了！
黑影居然出現了……
或者說，他不能看到黑影，隻能聽到聲音，他的想法中，是他的愛人，居然出現了！
這怎麽可能？
這些年，他想了很多辦法，都沒辦法做到，隻能聽到對方的聲音，因為常年累月在一起，他能感受到對方的存在，卻是沒有實體。
為何此刻會呈現出來？
喬飛龍盡管不解，但是下一刻，他想到了什麽，看向李皓，看向他手中的那把小劍。
這時候，他也意識到了，這可能是李家的劍。
而這把劍……也許可以幫助妻子恢複肉身。
當年的一次遺跡能量衝擊，導致妻子變成了如今的鬼樣子，現在……好像有機會了。
李家的劍，遺跡……這兩者應該是有聯係的。
“殺了他！奪劍！”
喬飛龍低喝一聲，“兒子沒了，可以再生！你要活過來，我們會有很多孩子！”
他怕妻子心軟。
轟！
袁碩一拳打出，打的他倒飛，撞在了街道上，這一刻，撞碎了不知道多少建築。
喬飛龍吐血，依舊低喝：“殺了他！聽到了嗎？”
李皓盡管用喬鵬威脅他，他原本也不想兒子死，可此刻……他態度變了。
喬鵬可以死，但是，李皓也要死，還有那把劍，也要奪來。
黑影微微顫動了一下，下一刻，朝李皓撲去。
李皓一跺腳，一股微弱的勢爆發出來，地麵震**。
卻是瞬間被鎮壓下來。
黑影很強，也許遠不如喬飛龍，可黑影給李皓的感覺，恐怕也有日耀的實力，這樣的實力，他無法匹敵，破百還能一戰，日耀那是真沒辦法。
此刻，偷襲都沒辦法。
在黑影鎮壓了微弱的勢的那一刻，李皓陡然舉起了喬鵬，用喬鵬當做武器，朝黑影劈去！
喬飛龍不在乎，你呢？
遠處，袁碩臉色冰寒，瘋狂出拳！
如同巨熊一般，一拳又一拳地打出，打的大地都在裂開。
他要活活打死喬飛龍，才有時間去救李皓。
破百，李皓可以撐住。
日耀，絕對不行。
當黑影呈現出形狀，他才能感應到對方的存在，感受到那股特殊的力量，對方是日耀層次的存在，這不是李皓可以匹敵的。
這一次，出紕漏了。
否則，他有信心壓製喬飛龍，不會給李皓造成任何影響。
砰！
一聲巨響，李皓重重將喬鵬砸出，砸中了黑影，黑影迅速避開，束手束腳之下，甚至不敢太過暴力，導致李皓和喬鵬一起被殺死。
而李皓，還拉扯著喬鵬的腿，往回一抽。
他見老師愈加瘋狂，響聲不斷，甚至傳來了少見的怒喝聲，知道老師也著急了。
黑影的出現，是兩人都沒預料到的。
手中的小劍，也沒那麽給力，打出了黑影原型，卻是沒辦法和殺紅影一樣，直接戳死對方。
這玩意到底是什麽？
李皓不知道，但是他知道，自己不是對手，要完蛋。
這一刻，李皓再次跺腳，微弱的勢，再次爆發出來，地麵震**。
將欲要撲上來的黑影，勉強震了出去。
心中雖急，李皓卻是慌而不亂。
沒什麽可亂的。
對方顧忌喬鵬生死，這就是最好的結果。
當然，這樣的情況，持續不了多久。
很快，他就會被黑影弄死，好在對方還有些忌憚小劍，李皓揮舞小劍，也能讓對方避開。
……
不遠處。
袁碩看到李皓艱難抵擋，心中大急。
嘴上說著不在乎他的生死，可那也就是說說，自己這徒弟，下一個鬥千種子，怎麽能死在這？
一念至此，原本沒準備動用血刀訣的袁碩，這一刻，再也忍不住了。
劍能，也許不夠了。
這一次，可能會元氣大傷，甚至重傷……可是，他這時候隻能選擇這麽做。
他也是果決無比，一瞬間，一股血氣在臉上湧現。
一瞬間，血氣匯聚，神意爆發到了極致。
手中石刀，好像都長了一截。
一拳擊飛了喬飛龍，下一刻，袁碩怒吼一聲，精氣神匯合，氣血長龍和神意融合一體。
這次不知道能不能恢複了……
他心中想著，卻是義無反顧，就如李皓看到了黑影，明知道危險，依舊選擇了留下，擒拿喬鵬作為威脅一樣，師徒之間，本就該如此。
不需要計較太多。
“血刀斬！”
一聲怒喝，手中石刀，這一刻居然化為正常刀劍大小，隻是呈現出了血紅色。
喬飛龍瞬間感受到了致命威脅！
他原本是想等等，等妻子解決了李皓，不需要太長時間，妻子隻是顧忌兒子的生死，才拖到了現在，再給她一點時間，殺了李皓之後，她也許可以再次隱入暗中，那時候，盡管袁碩有了準備，也能讓袁碩忌憚，那就是他反擊的時候。
可這一刻，他卻是感受到了危險。
一瞬間，滔天的火能爆發了出來！
他也拚命了，作為三陽，被袁碩如此壓製，甚至有致命危險，也讓他覺得憤怒。
火焰升騰而起，一瞬間，照亮了整個銀城。
強大的氣息，這一刻徹底泄露了出去。
銀城上空，火焰和血刀映射虛空。
兩股強大的力量，瞬間蔓延而出，朝四麵八方蔓延而去。
轟！
一聲巨響，這一刻，震動了半個銀城。
血刀直接斬破了火光，火海直接熄滅。
一瞬間，血刀劃過長空。
一顆頭顱，直接被斬的爆碎。
……
這一刻，遠處。
巡檢司。
郝連川迅速抬頭，直到這一刻，他才清晰地感受到了這一切，兩邊距離上萬米，十公裏左右的距離，之前他隱約聽到了一些動靜，感受到了一些氣息，但是因為在場的超凡太多，他隻能讓木森先去查看。
可這一刻，他卻是臉色一變。
這不是一般超能之戰！
“艸！”
哪來的三陽？
還有，那是袁碩？
袁碩又和哪個三陽打起來了？
他看著滿大廳的超凡，下一刻，怒喝一聲：“都給我安靜！”
眾人也聽到了聲音，正在喧嘩之中，一股滔天之勢爆發，郝連川臉色冰寒：“都給我安靜，誰敢此刻騷亂，就地擊斃！”
他眼中帶著一些不安，什麽鬼？
紅月嗎？
還是其他組織？
該死，袁碩這混蛋，又做什麽，這一晉級鬥千，就沒完沒了的和三陽大戰。
他有心想去看看，可再看看滿大廳的超凡……一時間有些為難。
自己一走，這些人會不會暴動？
還有……該死的劉隆，他們是不是一起的，故意讓自己在這，就是為他們鎮壓此地的超凡者，讓他們無法參與大戰之中。
必然是！
劉隆，你這混蛋，居然敢讓我給你看門。
郝連川心中大罵，卻是有些擔憂，袁碩，你這白癡，一次斬三陽是運氣，你還來第二次……你真以為你是鬥千之上嗎？
