第62章 斬三陽，滅日耀

喬氏大廈。
大廈外，長街之上，一抹刀光映射虛空，照亮了四麵八方。
一顆頭顱飛起，瞬間爆碎。
天地為之一靜。
袁碩嘴角血液，一滴滴地滴落，帶著冷漠和無情，沒有任何停頓，揮舞血色石刀，瞬間朝黑影劈殺而去！
“老板……”
黑影這一刻也愣住了，有些不敢置信。
習慣性地喊出了“老板”這樣的稱呼。
多少年了，在黑影眼中，喬飛龍是天才，是人傑，是不可戰勝的，他能從銀城一步步爬上去，一點點地積累，算計了閻羅，默默發展到了三陽境，甚至準備開辟自己的超能組織，和三大組織還有巡夜人爭鋒……
然而，今日，一切都沒了。
喬飛龍死了！
一位三陽強者，之前雖然被袁碩壓製，卻也沒到潰敗的地步，然而一瞬間，袁碩就直接攻破了對方的所有防禦，在喬飛龍戰力全開的情況下，一刀斬下了他的頭顱！
“不……不可能……”
黑影無法置信！
而這一刻，被李皓當成武器的喬鵬，人還活著，卻是眼中露出一抹絕望。
喬飛龍說放棄他，他其實真沒怨恨。
沒必要。
在剛剛那個時候，也許隻有這樣說，才能有希望讓他活下來，讓大家都活下來。
倒是黑影……自己的母親，太過遲疑，太過在乎自己，反而被李皓給纏住了。
錯過了最好的時機！
怪誰？
母親想救自己，顯得優柔寡斷，錯失良機，這一場戰敗，父親戰死，應該說都是母親的責任。
可她是為了救自己……
喬鵬眼中露出一絲絲無奈，有些悲傷，又有些不忍。
當然，還有一些遺憾。
最後時刻，自己都沒能晉級超能，等不到父親說的機會了。
“一起死……”
這一刻，喬鵬忽然在李皓手中掙紮起來，瘋狂地掙紮著，被李皓下意識地捏破了喉嚨，血液濺射而出，喬鵬卻是不管。
到了這一步，還想活嗎？
不想了！
唯有他死了，母親才會徹底瘋狂，徹底放棄任何幻想，斬殺了李皓……起碼要拉上李皓陪葬。
袁碩，不可敵！
這一刻，這位花花公子哥，展露出了狠絕的性格。
有生存希望的時候，他不想死。
當希望斷絕的時候，他希望有人可以給自己陪葬。
“鵬兒！”
一聲憤怒到癲狂的厲喝聲響起，黑影還在為喬飛龍的死感到絕望，下一刻，看到了喬鵬喉嚨被捏破，血液濺射而出。
這一瞬間，黑影清醒了。
她知道，都是自己的猶豫，自己的優柔寡斷，導致了這一場戰鬥的失敗。
喬飛龍沒有怪她，隻是帶著遺憾而死。
兒子也沒怪她，決絕地選擇了自己死，而她……她要殺了李皓！
袁碩來了！
黑影身上爆發出一股驚人的殺氣，她也要讓袁碩死個學生，不，這是關門弟子。
對武師而言，關門弟子甚至比兒子都要親。
哪怕袁碩起死回生，進入了鬥千，還能再活許久，可他弟子死了，他照樣會心疼。
“去死！”
黑影飆射而出，如同利刃，她是意外之下，成為了如今的這副模樣，當年開發遺跡的時候，她被一股特殊力量擊潰，然而人卻是沒有死。
因為和遺跡中那股特殊的能量結合，其中便有那種治療類型的能量，幫她保住了靈魂，或者說精神體。
袁碩無法發現她，便是因為這股能量的原因。
很特殊，也很難被發現。
就如袁碩一開始也無法發現劍能一樣，直到李皓提取了出來，他才感知到了一些，八大家的能量，好像都帶著一些特殊的隱蔽性質。
這一刻，黑影再也顧不得許多了。
視為天人的丈夫死了，疼愛有加，因為成了精神體，不敢在兒子麵前露麵，怕他傷心一直隱藏自己，可見黑影對喬鵬的疼愛，可兒子，這一刻也活不成了。
她不知道為何這一切來的如此之快……可她就一個念頭，殺了李皓！
如利劍一般，直奔李皓頭顱而去。
她雖然被李皓斬出了形體，可本質上還是一股特殊的精神力，這一瞬間，速度快的無邊，她要擊碎李皓的頭顱。
而此刻，李皓臉色變了。
他不知道對方是否會和紅影一樣，能否傷害到自己，但是……有可能的情況下，他不會選擇去賭。
這一瞬間，李皓低喝一聲，一腳跺下！
抬手將喬鵬擋在了跟前，大地微微顫動，一股特殊之勢爆發而出，不止如此，這一瞬間，還有一股氣血內勁湧出，和那股特殊的勢融合。
血刀訣！
袁碩這些時日，經常教李皓，但是血刀訣，隻是讓李皓記下來，並未讓他去學。
這是同歸於盡的法門。
而且，沒有勢的存在，李皓其實也用不了。
不過，袁碩都沒想到，他的學生那麽快就感悟了勢的雛形，這一刻，生死存亡之際，李皓哪還管其他。
血刀訣瞬間爆發！
血氣、內勁、勢的雛形，迅速融合歸一，如此果決，不弱袁碩絲毫。
生死關頭，他反而冷靜的可怕。
噴血的喬鵬，被他砸了出去。
黑影瞬間停頓了一刻，哪怕到了這一刻，黑影還是不忍心破壞喬鵬的屍體……不得不說，這是偉大的母愛，可在生死關頭，顯然並不合適。
黑影速度慢了一瞬間，停頓了一瞬間，下一刻，一股特殊的血氣在李皓四周升騰而起。
血刀訣！
並未用來殺人，而是用來阻擋對方瞬間，因為老師快到了，很快，很快！
嗡！
破空聲已經響徹四方，袁碩如同飛劍一般，踏破大地，奔射而來，舉刀就斬！
黑影厲吼一聲，避開了喬鵬，瞬間撞擊而來。
轟隆一聲！
血色屏障瞬間破碎。
李皓還是太弱了，勢也沒有完全形成，所以爆發的血刀訣，做不到和袁碩一樣，越階殺敵。
不過血刀訣屏障破碎，李皓卻是順勢一口鮮血噴出，剛好噴在了自己的小劍上，小劍好像沸騰了一下，李皓感受到小劍好像變大了一些。
他也不管太多，一劍刺出！
“吱！”
如同玻璃摩擦的聲音，有些尖銳，黑影被這一劍刺中，一股黑煙冒出。
而這股黑煙，一瞬間被小劍吞噬。
好像遇到了什麽好吃的，或者是同源的能量，斬破了黑影，小劍居然主動吞噬了這股特殊的能量。
就在這時候，後方袁碩總算趕到了。
沒有任何廢話，一刀斬出！
砰地一聲巨響，和李皓刺出的尖銳聲不同，這一刀斬出，直接將黑影斬成了兩半，與此同時，袁碩手中的石刀，忽然也像是聞到了什麽味道。
血色石刀，一瞬間爆發出一股吞噬之力。
將一半的黑影都給吞噬了。
袁碩也是微微一震，顧不得多想，揮刀便要再次斬向另外一半的黑影。
“遺跡……”
就在此刻，黑影尖銳聲傳出，帶著絕望和不甘心，她想說出遺跡的秘密，讓其他人去找袁碩師徒麻煩，替她報滅門之仇。
“吼！”
虎嘯山林！
李皓和袁碩，這一刻動作如出一轍，同時發出了虎吼聲。
吼聲震**四方！
遮掩一切！
臨死之際，透露秘密，這是很多人都會做的事，袁碩曾經就說過，為了防止敵人臨死之際，禍水東引，最好的辦法就是直接殺了對方，讓對方沒機會開口。
差一點的辦法，就是製造更大的動靜，遮掩對方的動靜。
當然，若是無畏無懼，那就隨便對方，愛怎麽說怎麽說，誰來殺誰……
第三條，師徒倆此刻顯然做不到，所以這一刻，兩聲虎嘯聲，一瞬間壓下了黑影的吼聲。
而李皓，勢與力的結合，瞬間融入小劍之中，小劍好像暴漲了一些，李皓一劍再次朝那一半的黑影刺去。
袁碩更是沒有遲疑，一刀直接斬出！
刀劍斬出的瞬間，黑影好像被拉扯住了，一眨眼，被一刀一劍直接撕裂開，刀和劍，此刻都好像化為了饕餮，直接吞噬。
“老板……鵬兒……”
隱約間，一聲帶著一些淒苦的聲音傳**而出。
那是黑影最後的聲音。
喬飛龍和喬鵬死了，黑影其實不在乎自己死不死，本就是不人不鬼，死就死了，隻恨自己沒能死在前麵，更恨自己關鍵時刻優柔寡斷，害死了丈夫和兒子。
砰！
一抹黑煙，徹底炸裂開，大部分被刀劍吞噬，剩下一小部分，漸漸潰散。
就在師徒倆解決了喬家三口，街道一側，忽然傳來了狗吠聲。
下一刻，李皓和袁碩都看到了一幕。
黑暗中，黑豹一爪子抓出，將地麵中，隱約露出的一個人腦袋，直接抓的四分五裂！
袁碩微微皺眉。
不是因為黑豹殺人，而是因為這樣的戰鬥，強大的餘波攻擊之下，居然真有超能者不怕死，暗中潛來附近，還是一位土係超能。
無知者無畏！
能被黑豹一爪子抓死，不是星光師就是剛入月冥的那種新人。
他和李皓都在忙著殺喬家之人，還真沒在意對方……當然，殺完了人，對方也別想跑，隻要師徒倆解決了強敵，這家夥根本躲不過去。
“汪汪汪！”
遠處，黑豹好像有些炫耀的意思，叫喚了一聲，下一刻，狗鼻子動了動，繼續朝黑暗中潛去。
這狗，剛剛居然在清掃外圍。
這個，可不是李皓教的。
李皓看了一眼老師，老師教的嗎？
袁碩嘴角還在流血，忽然冷笑一聲：“我可沒教，這狗東西自己怕死，恐怕想躲躲，發現我們殺了對手，又怕我們找茬，所以才叫喚幾聲，讓我們知道，它也在幹活！”
“……”
李皓一愣，接著便是失笑。
笑著笑著，師徒倆同時咳血。
血刀訣，這一次兩人都用了。
李皓還好，勢不強，所以爆發出來也弱，但是反噬也弱，可袁碩，傷的不輕。
李皓急忙將小劍遞過去。
袁碩沒廢話，直接運轉五禽吐納術，稍微吸收了一點劍能，緩和了一下傷勢，不至於瞬間崩潰，這就停止了吸收。
他沒說什麽，迅速回到了之前的戰鬥位置，將地上的無頭屍體，直接一刀切成了幾十塊。
緊接著，將所有屍體，全部匯聚到了一起。
又迅速跨步，跑到了銀色小車旁，取出了一個箱子，儲能箱。
他直接打開箱子，將那些東西全部裝了進去。
袁碩處理好這一切，提著箱子，低沉道：“你將血跡處理好，我去城外看看！”
話落，踏空而起，暴喝一聲：“紅月狗賊，休想逃離！”
說罷，破空而去，好像在追殺強敵。
而李皓，這時候也是大喝一聲：“喬氏勾結紅月邪能組織！當殺！巡檢司來人，拿下喬氏所有相關人員！”
一聲暴喝，遠處，很快有整齊的腳步聲傳來。
沒一會，木森來了。
帶著一群巡檢司巡檢，都是全副武裝，一個個麵色凝重。
隔著老遠，看到了木森，李皓知道他們會很快趕到，爆發大戰，巡檢司不會不管的，他連忙喊道：“有三陽強者襲擊我老師，老師已經追殺了出去！木司長，封鎖現場！”
木森沒說話，一揮手，那些巡檢迅速將四周封鎖。
木森迅速跑來，看了一眼四周，心中駭然。
又是三陽之戰！
紅月的三陽，這麽不值錢嗎？
死了一個，居然還敢來。
他也看到了喬鵬的屍體，還有一些保鏢的屍體，黑影直接消散，而喬飛龍的屍體，卻是沒有看到，隻看到地麵上有些血跡。
喬飛龍呢？
這個念頭一閃而逝，此刻，木森沒去問，隻是略顯急切道：“三陽跑了？還是袁教授被人追殺？”
剛剛三陽氣息一閃而逝，很快消失。
他來的算快的，也隻是看到了火海和一把血刀。
具體情況，他一無所知。
血刀，大概是袁碩的。
而火海，應該是一位火係三陽強者的。
現在呢？
李皓沒事，是不是代表，袁碩占據了上風？
若是如此……袁碩太可怕了！
一位鬥千武師，斬殺第一位三陽是意外和運氣，匹敵第二位三陽，那就是硬實力，再也不會有人說這是運氣和巧合，不可能有第二次運氣的。
李皓也不廢話，迅速道：“喬氏還有一位月盈去巡檢司開會了，還有幾位星光師和武師都在，迅速解決他們！”
話落，李皓又道：“木司長，郝部現在可能還不知道具體情況……那位月盈也未必知道，喬氏勾結了紅月，我們先趕過去，待會木司長什麽都別說，見麵就殺了那個家夥！”
“嗯？”
木森微微凝眉，看了一眼李皓。
李皓眼神清澈：“一位月盈要是突然失控，就算郝部可以解決，我也擔心其他人受到傷害，我老師的意思是，勾結三大組織……殺無赦！”
那個月盈，到了這個地步，也許知道點什麽。
不過沒關係，一個月盈，知道再多，此刻情況不明，他也不敢亂說話。
見了對方，直接殺掉！
木森此刻心情很複雜，直接殺……殺人滅口？
袁碩師徒，是否有什麽秘密隱瞞？
可是此刻，他知道，不能問，不好問，甚至不該問。
“明白！”
木森點頭，低喝一聲：“封鎖四周，任何人不得跨入，強闖者就地擊斃！”
話落，他便和李皓迅速朝不遠處的巡檢司車輛走去。
開車回去更快。
一邊走，木森一邊道：“要不我現在通訊聯係郝部，以郝部的實力，可以迅速鎮壓對方，不會出現紕漏……”
李皓平靜道：“我聽說白月城和三大組織還有合作，現在郝部出手，容易讓三大組織找茬！此次之事，和郝部無關，是我們銀城巡夜人的私人恩怨！不涉及其他糾紛，隻局限於銀城。現在郝部出手，容易被他們找到出手的理由……壞了巡夜人的大事！”
這話一出，木森無言以對。
你連理由都找好了！
李皓又道：“所以，幹脆殺了，殺了對方之後，就說是紅月的人，紅月之前要殺我，我老師殺了斷天，今日再殺幾個紅月的人，那又如何？”
李皓冷靜道：“武師，都是有仇報仇！紅月不服，那就繼續來戰！”
木森好像第一次認識李皓，他上了車，迅速開車，沒有說話。
一直開了一會，忽然道：“劉隆他們去對付誰了？”
“紅月的人！”
“……”
木森暗罵一聲，停頓片刻，又道：“都是銀城的，我不說客套話，現在除了殺了這個月盈，還需要我做什麽？”
他知道，其中必有秘密。
袁碩這次殺人，動靜太大，隱瞞不住的。
加上城外的大動靜，各方事後一定會尋根究底，此刻，他該做什麽？
李皓看了一眼木森的背影，片刻後開口道：“公開喬氏和紅月勾結的事實！喬氏是紅月在銀城的據點，喬氏父子都是紅月外圍成員，此次大戰，是喬氏和紅月勾結，暗中埋伏，準備襲殺我老師，結果爆發了大戰……”
“另外，現場那邊，希望木司長迅速讓人清理掉，不要有任何情況外泄，涉及到一些我老師的殺手鐧，容易暴露，被人針對。”
木森深吸一口氣，拍了拍耳朵上的一個黑色通訊器，很快，開口道：“將喬氏礦業附近所有血跡全部衝洗掉，屍體全部就地焚燒，以防神秘能汙染！另外，迅速恢複秩序，讓人來清空喬氏礦業大廈中的一切，也就地焚燒！街道附近造成的破壞，喊人傾倒水泥，直接封堵上……”
他迅速安排了下去。
以他的權勢，命令很快便會得到施行，巡檢司作為暴力機構，想必用不了多久，那裏除了破損的喬氏大廈，都會迅速還原。
想再找到點什麽，很難。
李皓沉默了一會，“司長若是有什麽要求，也可以提，我老師應該會考慮。”
木森沉聲道：“不需要！我就一點要說，下一次……我希望不會有下一次，若是真有，要提前通知我！你可知，這樣突兀其來的戰鬥，還是三陽層次的戰鬥，稍有不慎，就會產生巨大的傷亡！”
好在今晚發生在商務區，加上提前宵禁，否則，街道上不知道有多少人呢。
由此可見，李皓他們的確早有準備。
否則，今晚不一定非要宵禁才行。
“知道了。”
李皓點點頭，沒說什麽。
木森心中念頭無數，過了一會，快到巡檢司了，忽然道：“那個三陽……下次還有可能出現嗎？”
“不會了。”
死了！
木森心中駭然，真死了，雖然有猜測，可等聽到對方真的死了，他還是震撼無比。
第二位三陽！
袁碩，可怕，太可怕了。
李皓補充道：“對外一概都是對方逃了！”
“我明白！”
木森點頭，雖然傳出去了，袁碩名聲更大，甚至能被譽為銀月行省第一人，可名聲越大越危險，現在說對方逃了……前提是，三大組織不會對外透露，自己有三陽隕落。
是未知的三陽嗎？
否則，這個肯定瞞不住的。
未知的三陽強者死了，那就沒人知道了。
說話間，車停了。
此刻，整個巡檢司安靜的嚇人。
一股氣息升騰而起，郝連川並未離開，而是一直在這坐鎮，整個銀城的超凡力量，今晚都集中在這邊，近百號人。
劉隆他們不在，木森走了，他再走……誰知道會發生什麽大事。
所以，哪怕心中焦急萬分，但是他還是沒動。
主要也是因為，袁碩那邊，並未傳來求援信號，也許袁碩可以應對。
等感應到了木森和李皓開車回來，郝連川微微鬆了口氣，兩人步伐都很堅定，顯然，問題不大。
那個三陽呢？
還是火係三陽！
此刻，郝連川已經在判斷，誰家的三陽來了這邊？
三陽都是有數的，哪怕沒暴露實力，多少也知道一些，火係三陽……紅月好像有，但是紅月現在主要力量集中在中部，一個三陽來這殺袁碩？
瘋了嗎？
袁碩怎麽說，也是殺過三陽的，而且自己還在這，其實很多事情說不通的。
他正想著，兩人進門。
大廳中，其他人迅速朝他們看去。
木森此刻手中提著一把大刀，很是殺氣騰騰，帶著一些沉重和憤怒：“郝部，有人襲擊袁教授，在街道上發生了大戰，對方此刻逃離了現場，袁教授追了上去……”
郝連川沉聲道：“人沒事吧？”
“不清楚。”
木森一路朝前走著，好像要和郝連川匯報。
而郝連川，卻是微微皺眉，看了他一眼。
雖然木森是武師，一般很難看透他，可此刻，木森靠近他，他感受到了這家夥內勁處於一個勃發狀態。
叛變？
木森叛變了，要突襲我？
怎麽可能！
不說會不會，就算會，這麽近，他一個破百，怎麽也不可能殺死自己的。
郝連川不動聲色，心中暗罵一聲，銀城到底什麽情況？
巡夜人分部不聽話，連巡檢司司長也古怪的很。
正想著，他眼神一動。
餘光瞥向一人，一個看起來老實，此刻卻是顯得有些擔憂的中年男子，正是喬氏那位司機。
“木森要殺他？”
“為什麽？”
這樣的念頭，一閃而逝，他甚至想出手阻攔……
可就在這時候，他的麵前，多了一個人，李皓開口：“郝部，我老師說……”
老師說什麽，郝連川沒聽到，實際上李皓壓根沒說。
而就在這一刻，木森眼中殺意一閃，手持長刀，一刀朝那位司機斬去！
與此同時，口中也傳出雷霆一喝：“喬氏勾結匪徒，襲殺袁教授，當誅！誰敢亂動，視為同黨！”
轟！
一聲巨響，那位月盈強者，直到這一刻才反應過來，木森偷襲他。
他迅速出手抵擋，爆發出強大的超能力量，也是火係力量。
力量剛爆發出來，噗嗤一聲，長刀直接斬落！
如此近距離，一位破百巔峰武師偷襲，哪怕月盈也沒能擋住。
噗！
人頭直接被劈碎，一同被劈碎的，還有對方舉起來的雙手，直接被全部劈碎。
郝連川微微皺眉，掃了一眼李皓，眼神有些發冷。
這些人，一個個的，都無視了自己。
甚至故意阻攔自己！
李皓，袁碩，劉隆，木森……
整個銀城，已經融為了一個整體，水潑不進，彼此給彼此打掩護，連巡夜人都不信任，是的，這些人顯然有秘密隱瞞，連他郝連川也不信任！
郝連川心中有些惱火。
可下一刻，還是冷哼一聲，一條火龍直接爆發而出，一瞬間，人群中五六位有些異動的超凡，全部被火焰焚燒成了灰燼！
木森出手的瞬間，不止喬家的那些超凡嚇破了膽，一些有些問題的超凡，也都嚇破了膽，想逃！
可他們不想想，郝連川什麽實力？
他都懶得抓這些小蝦米問什麽，直接一瞬間火龍爆發，將那些異動的超凡，全部殺死！
“當我死了嗎？”
郝連川聲音冰寒，看似對場中那些嚇破膽的人說的，實際上卻是對木森還有李皓說的。
你們當我死了嗎？
當著我的麵殺人，當著我的麵滅口，你們到底想做什麽？
他很煩躁！
白月城那邊剛和三大組織和其他組織達成一致，這邊就出了這麽大的亂子。
該死！
虧我還想著，銀城最近會沒事的。
而李皓，此刻壓低了聲音：“郝部，一切都沒問題，隻是一個銀城本土企業勾結一些邪能強者，想要襲殺我老師……現在已經結束了。”
郝連川側頭看向他，眼神有些發冷。
許久，恢複了平靜：“明天，讓劉隆給我一份詳細的案情分析！”
說罷，不再理會李皓，而是看向木森，皺眉道：“讓人清理掉屍體，殺的血糊糊的，這裏是巡檢司，不是菜市場！”
說完，再次看向大廳內噤若寒蟬的眾人，冷淡道：“大家無需害怕，隻要心中沒鬼，不作出擾亂社會秩序，殺人犯法之事，巡夜人便是大家的保護者，而不是屠夫！今晚，就勞煩大家，在這多待一會，等銀城的匪徒被擊斃，大家再吃吃喝喝，銀城巡夜人分部成立第一天，便打擊犯罪，擊殺違法分子，值得慶賀！希望各位引以為戒，不要因為自己超脫常人，就作出一些違法犯罪之事！”
“不敢！”
眾人紛紛應話，一個個麵色發白。
這一次，真嚇到了大家。
三陽之實力，也駭人到了極致。
郝連川隨手幾條火龍，直接燒死了七八位超凡，雖說隻是一些斬十境武師和一些星光師，可在場的，月冥和破百有幾人？
最強的，大概就是被木森殺了的那位。
而此刻，眾人也是心有餘悸，他們知道木森不弱，上次木森就曾一刀劈落過一位月冥境的飛天超能，可今日，雖然有偷襲嫌疑，可一刀斬殺了一位月冥強者，而且感覺超能很強，甚至是月冥中的頂級存在……由此可見，這個胖子，也恐怕到了破百巔峰層次。
而木森，殺了人之後，恢複了笑容，瞥了一眼李皓，等郝連川說完，也笑道：“大家不用害怕，現在活著的，都是遵紀守法的。隻要大家登記在冊，巡檢司和巡夜人不但不會找麻煩，還會主動給大家提供一些力所能及的幫助……”
說罷，又道：“等劉部長他們回來了，我們好好喝幾杯，壓壓驚，今晚之後，銀城太平！另外，大家回去之後，也希望能轉達一下巡檢司和巡夜人的意見，有些人，是不是忘了登記，還是說閉關太久了，不好打擾……等閉關出來了，最好還是來登記一下！”
此話一出，有人微微變色。
城內還有沒登記的超能嗎？
必然有！
今晚之後，還敢不登記嗎?
大概不敢了。
除非真的有問題，否則，今晚巡夜人大展神威，直接殺人立威，真要被查到了，那就不知道怎麽死了。
一時間，整個大廳，安靜的嚇人。
而李皓幾人，這時候都一動不動，都朝門口處看著。
李皓在想，隊長那邊會出問題嗎？
三位日耀！
礦山距離城區還有一段距離，袁碩哪怕趕過去了，也許大戰已經結束了。
至於勝負……不好說。
但是有心算無心，隊長還是鬥千，應該可以解決吧？
而此地，也留下了一些後遺症，比如郝連川，現在對自己印象恐怕不會太好。
甚至對整個銀城，都不會有什麽好印象。
欺下瞞上！
說的嚴重點，銀城巡夜人和巡檢司，根本沒把郝連川放在眼裏，要是郝連川心眼小一點，為此結下仇恨也正常。
還有木森，這一次，李皓心中倒是對這位，有了更深一點的認識。
是個狠角色！
沒過問太多，雖然猜到了一些東西，也沒問，直接殺人滅口，武師的果決，在木森這裏也是深有體現。
另外就是小劍……
此刻的李皓，心中也在想著星空劍的事。
星空劍居然吸收了一些黑影，而且好像是在補充劍能……不止星空劍，張家的石刀也是如此，之前自己和老師出手，兩把武器，都好像看到了好吃的，紛紛吞噬黑影。
黑影，到底有什麽特殊之處？
之前紅影，兩者都沒吞噬。
是否和遺跡有關？
也許，喬家掌握的遺跡，可能有能夠補充小劍能量的東西。
想到這，李皓有些火熱。
他需要劍能，老師也需要，之前老師動用了血刀訣，傷勢不輕，雖然吸收了一點點劍能，可絕對不夠，甚至全部吸收了都未必夠。
而接下來，他們還不知道會遭遇多少麻煩，必須要讓老師的傷勢迅速恢複才行。
……
就在李皓思考這些問題的同時。
喬氏礦山。
炮彈洗地，一處山頭直接被轟的塌陷，露出了底下那隱約可見的一些古跡。
而此刻，劉隆一斧頭直接劈死一位剛跑出來的日耀。
剩下兩位日耀，一人被劉隆糾纏住，另外一人，直奔另外一處小山頭而去，他要擊殺那些打冷槍的家夥，不是不想和另外一人聯手對付劉隆。
而是他們動手的同時，遠處，不斷有冷槍打來。
如此一來，太容易露出破綻。
必須要先殺了這些煩人的家夥，日耀防禦力是強，可和鬥千戰鬥的同時，被人盯著打冷槍，也容易被幹掉。
砰！
一枚炮彈，在那位襲殺而來的日耀身旁炸開，卻是被對方迅速避開。
陳堅扛著一個火箭筒，瞄準對方，再次發射。
卻是被對方再次避開。
日耀的強大，可見一斑。
柳豔手持雙刀，此刻，也是眼神狂熱，日耀……是很強大，她顯然不能匹敵，可對方要麵對的，不僅僅是自己幾人，還有車內的三位超能。
那邊，劉隆一人，拳如破浪，直接打的另外一位無法立足，顯然占據了絕對上風。
隻要這邊纏住一陣，就沒問題了。
“殺！”
一聲低喝，柳豔主動迎擊了上去。
破百初期，對日耀初期……差了整整一個境界。
可這一刻，他們無懼。
“找死！”
襲殺而來的火係超能，年紀看起來並不大，麵露憤怒和惱火之意，沒心思和他們糾纏，必須迅速擊殺他們，再回身聯手殺掉劉隆。
此地出事了，不知道首領那邊現在是不是也出事了？
來不及去想這些，對方火能迅速爆發而出，柳豔三人手中，卻是瞬間出現一麵小盾，水晶盾牌。
冰晶盾！
隻是這玩意，極其脆弱。
當小盾接觸到了火能，火能被壓製了大半，剩下的衝擊力，卻是瞬間將盾牌衝的粉碎，這就是冰晶罩的弊端，否則，對付超能，有這個，簡直是神器。
火係超能也不在意，冰晶罩容易破碎，隻是壓製了一瞬間罷了。
這幾個家夥，照樣要死。
而就在這一刻，一聲爆響聲傳出，下一刻，一道金光從後方斬出。
滿月層次的王明，金係超能！
與此同時，李夢第三眼早就睜開，如今不是上一次了，又是提前準備的，幾人準備要充分的多。
李夢的第三眼，瞬間溢散出一股股特殊的神秘能。
一眨眼，火係超能感覺自己好像進入了一個黑洞……隻是一瞬間，他就迅速暴喝一聲，火能爆發，將黑洞破碎，可這一瞬間，也是致命的瞬間。
金色長劍，不知道何時消失了。
他下意識地爆發火能去攻破那長劍，卻是感覺頭皮發麻，上空，胡浩不知道何時拖著王明飛上了天空，就在他頭頂落下！
一旁，柳豔暴吼一聲，雙刀直插而來。
吳超、陳堅幾人，沒有靠近，而是隔著一些距離，直接開槍掃射。
熱武器、冷兵器、超能，在這一刻，完成了對火係超能的封鎖。
後方，雲瑤施展水能，並未攻擊對方，而是給其他人外表布上了一層水係防禦罩，以防被對方強大的火能，直接焚燒死。
四位月冥，一位破百，兩位接近破百，七位巡夜人，同時出手，一瞬間，給一位日耀製造出了必殺局。
“找死！”
對方再次怒喝一聲，火能瘋狂爆發，焚燒天地。
水係防禦，瞬間破碎。
李夢的第三眼，再次閉上，流下了血液。
柳豔的雙刀剛插入對方體內，直接被焚燒，雙刀融化，一瞬間，火焰沿著雙刀朝她手臂蔓延，要將她手臂徹底焚燒，整個人都焚燒成灰燼。
而這一刻，火係超能歪了歪頭，避開了金色長劍，眼中有些冷色。
日耀，哪有那麽容易被殺。
眼前這幾人，威脅最大的就是王明，可這個家夥，好像實戰一般，隻會戳人，刺人……感覺都不會應變的。
火係超能剛想著，半空中，王明卻是忽然一喜。
對方剛歪了一下腦袋，避開了他的金色長劍，王明就露出了狂喜之色。
金色長劍，這一刻居然沒有直接刺下。
而是一瞬間，如同羽毛一般，紛紛爆開。
轟隆！
一聲巨響，金係超能爆裂開，無數的金色羽毛，紛紛爆射而出，那火係超能，還以為對方的劍隻能刺出，沒料到會爆開，一瞬間，被無數羽毛擊中。
腦袋上，瞬間出現了無數血洞。
王明狂喜：“果然是個新手……居然不知道有超能技！”
新手，隻會用超能對轟。
可超能發展了20年，怎麽可能隻會對轟，在巡夜人當中，超能者，是可以學習超能技的，比如他的天女撒花……他自己取的名字。
這根本不是直接刺殺的劍，而是瞬間爆開，如同撒花一般的超能技。
對方避開的瞬間，他就知道，這次自己要中！
劉部長說的不錯，對方就是個新手，甚至沒見過超能技，要是三大組織的老手，絕對不會這麽輕易中了招。
這一招，也是極其用險。
一旦對方有所準備，根本不會這樣避開的。
他一招得手，直接將對方的腦袋打成了馬蜂窩，下一刻，飛天的胡浩，也是超能爆發，一腳踢出，轟隆一聲，將對方的腦袋踢的粉碎。
而雲瑤，臉色發白，低喝一聲，水係超能爆發，水龍一把覆蓋柳豔雙手，將她手上的火焰覆滅，不過還是留下了有些焦枯的傷痕。
柳豔微微皺眉，沒說話，雖然痛苦，依舊下手極狠，伸出焦枯的雙手，一把插入對方的胸膛，直接撕開了對方的胸膛。
一瞬間，戰鬥結束。
遠處，最後一位日耀，臉色劇變之下，忽然轉身就逃。
第一位日耀被劉隆突襲斬殺，第二位日耀居然死在了一群破百月冥手中，此刻的他，知道大勢已去，哪還敢留下來繼續廝殺。
“殺！”
就在這一刻，一股滔天巨浪聲響徹山林，天空好像都開始飄落雨點。
好像真的有浪花炸裂開！
是的，炸裂。
無數的水滴，雨點，紛紛炸裂開，劉隆雙臂呈現出血紅色，那是九鍛勁的全力爆發。
雙臂手持短斧，一斧頭狂暴劈下！
轟！
一聲巨響之下，逃竄的日耀，直接被這一斧頭劈成了兩半，身體直接炸裂開。
劉隆雙臂也是血管紛紛爆碎，血液濺射。
遠處，王明幾人，紛紛露出駭然之色。
“鬥千！”
又一個鬥千！
此刻，王明幾位超能者，都駭然無比。
銀城第二位鬥千！
之前劉隆殺一個日耀，其實大家有些猜測，隻是戰鬥太緊張，加上劉隆表現的沒有此刻狂暴，所以隻是猜測，而且沒辦法深想。
可這一刻，殺了對手之後，他們聽到動靜，下意識地看過去，結果就看到了這狂暴的一幕。
一斧頭將一位日耀，活活劈死。
這就是劉隆！
“咳咳咳……”
劉隆嘴角也在滲血，卻是露出了笑容，轉頭看向遠處的王明眾人。
“成了！”
今晚，他獨殺兩位日耀，雖然第一個撿了便宜，可第二個，他是靠真正的實力，強勢擊殺的！
他劉隆，沒能成為超能，卻是依舊殺了日耀！
鬥千！
這一瞬間，眾人都是心潮澎湃！
而王明幾人，也是一時間有些失神，銀城……這地方，太他麽邪門了，接連出現了兩位鬥千，都是超級狠人。
原本還以為劉隆會和大家一起聯手，殺一位日耀……
好家夥，直接三位！
好在，都死了。
“三位日耀死了……”
王明喃喃一聲，什麽時候，日耀這麽不值錢了，一死就是三個，而且還有一個就是死在他手上的，太不可思議了。
而下一刻，劉隆忽然傳出的話語，讓他更是駭然。
“袁老來的真快……那個三陽死了嗎？”
三陽！
王明幾人，眼珠子都快瞪下來了，袁碩沒來，他們還以為袁碩沒能及時趕到，結果……是去殺三陽了？
而劉隆，之所以沒隱瞞，是因為既然一起共赴生死，他也不想隱瞞。
剛落地的袁碩，微微有些皺眉。
不過也沒說什麽，微微點頭：“殺了。”
如此平靜的話語，再次掀起驚濤駭浪。
李夢喃喃道：“鬥千殺三陽，鬥千殺日耀……武師……真的沒落了嗎？”
這一刻，忽然對超能有些不自信了。
為何在此地，鬥千殺三陽日耀，好像很輕鬆一般。
