第63章 吃飯

礦山。
袁碩趕到，看了一眼死去日耀的屍體，微微點頭。
劉隆的表現還不錯。
初入鬥千，斬日耀兩位，還是相當不錯的。
不能和他比，也沒有比的必要，他比劉隆年長三四十歲，比經驗比閱曆，劉隆都不如他，而且不是一代人，比起來沒太大意義。
此刻，其他人也陸續趕到。
幾人當中，要說受傷，應該是柳豔受傷最重，其次便是李夢，兩個女人傷勢比男人都重，袁碩瞥了一眼王明幾人。
“丟男人的臉！”
“……”
此話一出，王明幾人臉色有些漲紅。
這……何出此言？
我們也不想的，可這不是戰鬥起來，沒辦法顧及嗎？
當然，袁碩也隻是說說。
此刻的他，沒心思多管他們，他踏步向前，朝前方的一個坑洞走去，那裏有些塌方，袁碩轉頭看向劉隆：“你們在這等著，不許任何人跨入！”
劉隆點頭。
他知道，袁碩要去看什麽。
很快，袁碩消失在原地。
而留下的眾人，麵麵相覷，你看我，我看你，一時間不知道該說什麽才好。
三位日耀，一位三陽！
喬氏到底隱藏著什麽秘密？
不，秘密大了！
哪怕李夢，此刻都反應了過來，今日的一切，都不是意外，劉隆和袁碩這些人早就知道情況，早就知道會遇到什麽樣的對手。
三陽和日耀都是沒有出現過的，此刻，他們也下意識地想到了一樣東西……遺跡！
“劉部長……”
王明看了一眼劉隆，劉隆聲音平靜：“想問什麽？”
“那個……這……是遺跡嗎？”
王明還是問了出來。
他們這些人，性格相對來說比較耿直的，若是木森那種老油條，絕對不會這麽問。
這麽問，很有可能會被滅口。
任何一處遺跡，若是可以進入，獲得好處，往往都會爆發血案。
劉隆搖頭，“不知道。”
不知道？
這個答案，出乎預料。
劉隆再次解釋：“的確不知道，而且事先也談好了，這些和我們無關！王明，按照事先我們談的，這次殺人，三位日耀的神秘能和寶物歸我們。”
“當然，我不會要，我殺人，得到的好處是袁教授幫我晉級鬥千……已經支付了好處。”
“所以，這次三位日耀死亡，所有東西，都是你們幾個去分！”
“三位日耀，最少可以提取出500方以上的神秘能，甚至能達到900方……不過，這幾個家夥不算太強，五六百左右吧。”
日耀，一般能提取出200-300方左右的神秘能。
當然，也看實力。
若是日耀巔峰，應該更多，反正他們沒殺過，也不知道情況。
這一次，三位日耀被殺，提取個五六百方問題是不大的。
而隊伍中，劉隆不要，李皓不要，那小隊中，其他7人來分，每個人幾乎能分到近百方神秘能，這比上次還要多幾倍。
哪怕王明，他也沒一次性拿過這麽多的神秘能。
不過，此刻王明還是有些糾結。
劉隆微微凝眉：“你們要知道，三陽比日耀強的多，是袁教授殺的！而我若不是提前進入鬥千……這一次，根本不可能輕鬆擊殺他們！何況，還有李皓提供了大量情報，才有了今日的準備充足……”
他以為王明盯上了遺跡，覺得這樣的分配不妥。
不過王明卻是很快搖頭：“我不是說分配的事……是……那個……劉部長，按照巡夜人的規矩，平時的戰利品，可以自己分配。可一旦涉及到遺跡這些，是需要上報巡夜人的……”
劉隆平靜道：“原來是說這個，可我記得，巡夜人也有一條規矩，盡量不主動去參與遺跡爭奪！你要想明白，這個不是咱們的戰利品，是別人的，所以，巡夜人也要學三大組織，去搶嗎？”
“不是這意思……”
王明有些尷尬，可他作為巡夜人，已經看到了，這不上報……還是有些心虛的。
感覺自己會被帶壞的！
劉隆這些人，總覺得他們一直在破壞和踐踏一些規矩。
一旁，柳豔冷哼一聲：“王明，你就直接說，是入夥咱們，還是大公無私地上報上去，然後和袁教授他們撕破臉？”
入夥？
這話聽著就不太對勁，咱們是正派，是巡夜人，是唯一的官方超能組織。
好家夥，都說入夥了。
銀城這些人，都是土匪嗎？
王明苦笑，有些無奈。
在巡夜人的幾年，他受到的教育不是這樣的，受到的培訓也不是這樣的。
按照巡夜人的培訓體係，他這時候應該第一時間上報上級……好吧，上級就是劉隆。
巡夜人不太主張越級上報，除非上級出現了問題，叛變之類的，否則，不鼓勵越級打小報告。
王明想了很多，片刻後，無奈道：“我的職業道德告訴我，不能無視！所以……我決定……”
眾人看著他，連李夢他們都看著他。
“我決定，上報給組織！”
他無視了幾人憤怒的目光，咕噥道：“我現在的上級是劉部長，反正我會給你打個報告，至於你上報不上報，和我無關！”
“……”
眾人麵麵相覷。
劉隆嘴角微微**了一下。
好家夥，我們都沒讓你背黑鍋，這小子倒好，也不傻，他反正上報了，報告給了劉隆，至於後續問題，那就和他無關了。
真出了事，那也是劉隆壓著不報，和他王明有啥關係？
當然，在這時候，王明選擇了不越級上報，也表明了態度，隻是這小子，也有些賊啊！
說完這個，王明忽然笑了，笑的有些賊兮兮的：“那個……部長，我們……我們分多少啊？”
劉隆挑眉，這就迫不及待了？
他看了一眼一旁的雲瑤，雲瑤是負責專門提取神秘能的，此刻的雲瑤，正蹲在地上查驗，感受到目光，抬頭道：“三個人，兩個火係，一個土係！”
說到這，雲瑤露出笑容：“土係的這個，比較倒黴，出來就被隊長殺了，否則的話，一旦遁入地下，還真難以對付。”
“我看了一下，土係大概能提取出220方左右，消耗很小。兩個火係，大概能提取出400方火係能，總共差不多620方，上下差距不會太大。”
她也有經驗，判斷一般不會錯。
劉隆也不等回去再分配，此刻，大家都火熱的很，需要更大的激勵。
“王明，這次你首功，你超能技爆發，爆了對方的腦袋，我看到了。”
“所以這一次，你分120方。”
王明眼神瞬間雪亮，120方……這可不是什麽貪汙來的，和李皓那個不一樣，這個是巡夜人上司按照功勞分配的，所以他壓根不可能拒絕。
120方啊……按照他現在的工資，一個月1方，需要10年才能拿到120方。
當然，這隻是現在，他還年輕，肯定會升上去的。
可一下子，賺了10年工資，他還是興奮的不行。
“剩下的500方，李夢第三眼迷惑了對方瞬間，也在擊殺對方的戰鬥中付出了不小的代價，製造了戰機，李夢100方！”
李夢眼神亮的都快發出星星了。
她可沒有王明豪氣，王明是興奮，她則是開心的快暈倒了。
我的天！
100方啊！
“柳豔負責正麵誘敵，是正麵出擊的主攻手，100方。”
柳豔微微點頭，沒有說什麽。
卻也沒有想象中的興奮，此刻，她的雙手如同焦木，雙手若是無法恢複的話，拿到了100方神秘能，又能如何？
當然，戰鬥發生受傷，那是正常的。
大不了就退二線，她想到喬家已經覆滅，仇人少了一半，就差閻羅那邊那個凶手了……至於閻羅，她沒去想，這輩子也許也無法扳倒閻羅，何必自尋煩惱。
仇人死了一半，這一次哪怕不拿好處，那也值得了。
“胡浩、雲瑤、陳堅、吳超，你們幾人都是輔助殺敵，雖然實力不同，但是出力程度在我看來相當，各司其職，沒有差錯，但是也沒有特殊之處。你們4人，平分剩下的300方，一人75方，有意見嗎？”
幾人連忙搖頭。
陳堅忍不住道；“老大，我們就殺了一個，你殺了兩個，你……”
“我說了，我拿到的好處，已經提前拿到了！”
劉隆露出笑容：“我晉級鬥千，難道還不如一兩百方神秘能？”
此話一出，幾人這才回神，連王明都忍不住羨慕道：“部長，你這不聲不響的，居然晉級了！不是說，武師晉級難度比超能還要大10倍嗎？你怎麽一下子就晉級了？”
太不可思議了！
“袁老厲害而已！”
劉隆笑了起來，柳豔則是微微揚眉道：“李皓不分嗎？”
“他？”
劉隆笑道：“袁老殺了一位三陽，李皓立功也是立在那邊……那邊的收獲我們不參與，所以他不分了。當然……”
他看了看前方的塌陷處，輕聲道：“這裏，不管有什麽，希望大家不要去探究什麽，該拿到的，大家都能拿到，這一次收獲，甚至超過我們以往所有！”
最少的，這一次也分到了75方神秘能。
加上之前，陳堅他們也分到了20方神秘能，兩次下來，他們賺了以前不敢想象的神秘能。
王明聳聳肩，他既然已經決定上報給劉隆了，那他就不管了。
遺跡？
和我有啥關係！
其實遺跡真不少，關鍵是，你能不能開發出來？
古遺跡其實在野外挺多的，但是往往開發的時候充滿了陷阱和危險，否則，巡夜人也不至於和三大組織合作一起開發那一處遺跡了。
這些，王明也知道。
所以對這裏的遺跡，他心中的確有些意動，卻是知道自己的實力有多弱，不是他能覬覦的。
李夢和胡浩兩人，也都搖搖頭，沒說什麽。
就在這時候，忽然，袁碩從地下跳了上來，微微皺眉，很快眉頭舒展開。
也不多說什麽，一拳打出，轟隆一聲，原本還沒徹底塌陷的地方，瞬間全部塌陷了下去。
劉隆露出疑色。
袁碩搖頭道：“不好弄，不說這個，這邊先清理一下戰場，另外……安排兩個人在這看著就行，不給一般人誤入進來就好，其他的不用管。”
陳堅看向劉隆，憨厚道：“老大，我留下看著吧。”
劉隆看了看陳堅，想了想道：“胡浩，你沒受傷，還能飛，遇到危險也能第一時間逃離，你和陳堅一起在這留守如何？”
胡浩有些意外。
他話很少，沉默寡言的。
按理說，這裏有大秘密，他還是月冥，比陳堅要強，此刻就他和陳堅守在這，很可能出現一些變故，比如他動了心思，弄死了陳堅，暗中奪取一些寶物……
結果，劉隆讓他在這看著？
這著實讓他意外！
“部長……我……合適嗎？”
胡浩低聲說了一句。
不等劉隆說話，袁碩就淡淡道：“什麽合適不合適的，你們三個，都是我記名弟子，這遺跡，是你們小師兄家裏留下的，沒有他，你們也不可能打開！真有好處，以你小師兄的豁達，少不得分你們一杯羹！真想自己獨吞……那你們隨意，一個三陽都沒辦法徹底打開拿走好處，你們能拿走，那也是本事！”
此話一出，幾人一怔。
也是啊。
若是能輕易拿走，還不早就被人拿走了，顯然，現在遺跡裏麵恐怕沒什麽寶貝了，就算有，也早就被人拿走了，現在想獲得更多好處，那得需要再次開發才行。
胡浩釋然，點點頭：“我明白了，袁……老師放心。”
袁碩也不在意他喊老師的時候，有些磕巴，記名弟子罷了，心誠不誠，他也不是太在意。
而劉隆幾人，則是稍微有些意外。
小師兄？
記名弟子？
這哪跟哪？
“劉隆，咱們先回去吧，不回去，郝連川大概要發飆了。”
袁碩說了一句，笑了笑，忽然，嘴角血液湧出。
劉隆臉色一變，其他人也是紛紛變色。
這……受傷了？
“沒事！”
袁碩擺擺手，隨手一抹，血液全部消失，他看了一眼四周，輕聲道：“小傷罷了！對外不用多說什麽。”
他現在是銀城的定海神針，一旦外界知道他受傷極重，也許會出一些紕漏。
盡管幾人很擔心，但是此刻都沒再說什麽。
雲瑤也迅速將那些屍體收斂，日耀的屍骨，都有保存神秘能的作用。
眾人很快清掃了一下戰場，當然，打成這樣，徹底清掃很難的，隻能將一些可能泄露三位日耀身份和實力的東西全部抹除。
弄好了這些，將東西全部裝入箱子中，除了陳堅和胡浩留下看守，其他人全部上車，準備回城區。
……
車內。
很安靜。
沒受傷的王明開車，其他人多少有些傷勢在身。
哪怕劉隆，也受了點傷，身上不少地方都被灼燒的厲害，雙臂血管也爆裂了許多。
開了一會，劉隆開口：“袁老，城內還算順利吧？”
“還行。”
袁碩微微點頭：“不過也告訴我們一點，不要小覷任何人，再無能的超能者，畢竟超能雄厚度在那。超能者雖然無能者居多，可一旦能發揮出實力，武師的優勢，其實在漸漸喪失。”
此話一出，王明幾人有些尷尬。
尤其是王明！
超能者無能者居多……傳出去，大概會成為公敵的。
真狂啊！
當然，這個便宜老師有狂妄的資格，斬殺兩位三陽的存在，要知道，整個銀月行省，巡夜人目前就兩位三陽，一個侯部長，一個郝連川。
這相當於袁碩一人，幹掉了兩位巡夜人在這邊的總指揮。
當然，侯部長實力很強，不是那兩個家夥可比的。
袁碩好像感知到了王明的心思，平靜道：“王明，你們幾人，雖然隻是我隨便收下的記名弟子，但是，既然收下了，我便告誡幾句，聽不聽，是你們的事，說不說，是我應該做的事。”
“老師請言！”
王明還是恭敬地回了一句，李夢也睜開眼，有些好奇。
袁碩沉聲道：“記住幾件事就行，不止你們，包括你們其他人也一樣！”
“第一，超能透支潛力太過厲害，我不知道三陽之上的那些強者有沒有辦法解決……但是三陽之下，恐怕都沒接觸到這個方麵，很容易出問題，你們在修煉超能的時候，盡量不要放棄武道。”
“雖然雙向修煉，會耽誤修煉進度……但是，你們要明白，涸澤而漁，沒有好處！穩紮穩打，才是關鍵，不怕現在走的慢，以後走的長遠就行！”
幾人麵色凝重，點點頭，算是記下了。
“第二，內勁產生，一般會被超能吞噬掉，化為神秘能的一部分……雲瑤小丫頭，你是這種情況吧？”
雲瑤點頭：“是，晉級超能之後，內勁就轉換為了神秘能。”
袁碩點頭：“所以，你們成為超能之後，哪怕修煉武道，也很難產生內勁……沒關係，根據我的一些研究，你們修煉武道的時候，內勁誕生，不會第一時間就被吞噬……你們將內勁蘊於五髒之中！超能一開始不會侵蝕五髒，五髒都有超能鎖，你們目前都沒打開所有超能鎖。”
雲瑤微微凝眉：“袁老，內勁會壯大超能鎖，加大晉級的難度……”
“我知道！”
袁碩淡淡道：“信，那就聽！不信，那就不聽！選擇在於你們，內勁蘊於五髒，的確會讓超能鎖加強，加大你們晉級的難度，但是你們要明白一點，太容易獲得的東西，往往不是太珍貴。”
幾人若有所思。
王明他們，卻是有些不太自在，王明忍不住道：“老師，那個……我現在是滿月層次，一旦修煉出內勁，用於強化超能鎖，那我打破超能鎖晉級日耀的機會會大大降低……”
超能鎖不是一次就全部打開了，每次晉級，也會打開一些超能鎖，讓體內蘊含更多的神秘能。
可現在，袁碩讓他們強化超能鎖。
這是為何？
袁碩依舊平靜：“所以看你們自己，我說了，也許會耽誤你們的進度！這是沒辦法的事，還有，超能未必是越強越好，當然，也許超能中的強者到了一定的境界，可以彌補這些問題，這個問題，我目前沒有答案，我隻是提出我的建議，你們聽不聽隨意吧。”
正搖擺著焦枯雙手的柳豔，忽然笑道：“袁老，我反正不是超能，無所謂的。我就想問問，有辦法讓我雙手恢複嗎？袁老見多識廣，您覺得還有戲嗎？”
袁碩瞥了一眼她的雙手，隨意道：“幾乎徹底壞死了，正常情況下沒救了……不過回頭我替你想想辦法，問題不大。”
柳豔眼神一喜，忽然想到了李皓，難道說，李皓的那股能量，真的是特殊內勁？
袁碩教的？
這時候，她倒是想到了許多，不過沒有細問。
李夢也有些按耐不住了：“老……老師，我……我這眼睛，經常受傷，防禦很弱，您有辦法嗎？”
她第三隻眼的防禦太弱了，稍有不慎，就容易被人反擊。
當然，第三隻眼的特殊之處，也很有用。
比如這一次，製造出了幻覺，看透了對方的行動軌跡，看穿了一些迷霧……三眼能力還是很強的，就是防禦太差了，經常三眼流血淚。
巡夜人那邊，也有解決辦法，強化神秘能，按照巡夜人強者的說法，神秘能強大，第三隻眼的防禦自然也就強了，這個沒必要特意去彌補什麽。
“你這眼，不一般！”
這時候，袁碩忽然道：“你的超能力，算是極其特殊的一種！兩種可能，第一，古籍記載，古文明時期，存在一些特殊血脈，你可能是特殊血脈覺醒！”
“第二，一種神通的雛形！”
袁碩沉聲道：“若是第一種，最好的辦法是強化血脈，也就是提純，就是自身強大，我建議用武道壯大血脈力量，而非超能！”
“若是第二種，神通……其實是古文明時期，一些強大的武師，達到了一定的地步，身體自然誕生的一種特殊能力，你若是神通雛形……還是那句話，建議你練武！”
“……”
李夢有些無語，看了一眼袁碩，兩種方法都是練武……這……這靠譜嗎？
當然，她也不敢多問。
袁碩笑了笑：“信還是不信，都隨意。反正是記名弟子，能學多少算多少，學不到什麽本事也沒事。”
這話，讓王明和李夢有些尷尬。
說的太直白了！
此刻，車輛已經入城。
城內正在戒嚴，巡檢司的人正在戒嚴中，奉命巡查全城，劉隆他們的車停下，等看到是劉隆幾人，外麵的巡檢肅然起敬，迅速放行。
“木司長效率倒是不錯。”
劉隆感慨了一聲，這麽快就完成了全城戒嚴，各個關卡都有人看守，木森的掌控力和執行力還是一流的。
說到這，他忽然問道：“袁老，木森有希望進入鬥千嗎？”
這話一出，幾人紛紛看向袁碩。
連開車的王明，都差點學上了李皓，差點撞到了牆。
袁碩瞪了他一眼，王明急忙堆笑，繼續開車，有些心不在焉，心中劇震，難道袁碩真有本事批量製造出鬥千？
不可能吧！
“木森……”
袁碩思考了一番，搖頭道：“不清楚，不好說。木森這人，比你要精明，而且比你低調，他應該是破百巔峰，至於是不是圓滿，掌握沒掌握勢，這個我也不好判斷。除非他全力對我出手，或者主動展露勢，否則你也清楚，沒感悟勢，怎麽可能晉級，你真以為鬥千隨便入？”
掌握了勢，再治療好暗傷，再由他這位鬥千刺激一番，用勢引導，那對方可能可以踏入鬥千。
若是沒掌握勢，那一切就別提了。
他袁碩真要有這本事，隨便讓人掌握勢，那他早就把李皓弄到鬥千了，何必一直放任不管。
劉隆也沒再說什麽。
車輛也很快抵達了巡檢司門口。
一群人走下了車。
剛下車，裏麵有人走了出來。
郝連川臉色不太好看，看了一眼幾人，又看看袁碩，微微感知了一番，眉毛微微一挑，很快，露出了笑容：“多謝袁教授出手相助，幫我們巡夜人鏟除了邪能強者！”
“此次銀城巡夜人分部成立，有些家夥不希望看到我們順利成立，故意搗亂，襲殺往來賓客，劉隆部長布置得當，斬殺這些不懷好意的邪道超能，有功，我定會上報侯部長，論功行賞！”
他說了幾句場麵話，聲音很大，又道：“既然劉部長他們回來了，那今天的成立典禮，也正式開始！話就不說了，用幾位超能者的人頭，慶祝開張，也算不錯！大家今晚吃好喝好，一定要盡興！”
說罷，他轉身往回走。
也沒理劉隆幾人，隻是袁碩耳邊傳來了郝連川的咆哮聲：“袁碩！我給你麵子，所以不想和你當眾爭吵，可你在這時候，貿然出手，斬殺超能，你可知道，那處遺跡我們已經準備了很久，一旦被你破壞了合作……”
袁碩嘴唇微動：“看你那小膽，嚇成什麽樣了？你想合作，那些家夥不想？再說了，又沒怎麽著，殺了幾個編外人員罷了，三大組織那邊，你隨便敷衍一下，他們保證屁都不放一個！”
“那個三陽怎麽回事？”
“什麽三陽？”
袁碩古怪道：“哪來的三陽，你是不是糊塗了？就一個月冥……”
“你他麽放屁！”
郝連川狂怒，你是不是當我是白癡？
那不是三陽？
當然，當時距離很遠，可就算如此，能讓他感應到，傳播了上萬米的氣勢，不是三陽難道是鬼？
“真沒有三陽！”
袁碩嘴唇再次顫動：“愛信不信，不信你問問其他組織，有沒有三陽過來？人家又不傻，明知道我殺過三陽，還敢一個人來襲擊我？就是一個膽大包天的月冥，以為可以殺了我，揚名立萬……腦子進水了！被我直接幹掉了。”
“扯淡！”
郝連川死也不信是月冥。
可袁碩說的信誓旦旦，他想了想，忽然傳音道：“未知的三陽？還是說，對方已經跑了？”
若是跑了，那不用說，各大組織都不會承認是他們派人殺袁碩。
若是未知的三陽，被殺也就被殺了，都未知了，顯然其他人也不清楚。
能確定對方是三陽層次的，整個銀城，大概也就他郝連川了。
當然，若是戰鬥現場被人觀看一番，一些強者也會推斷出情況，不過現在現場被破壞了，巡檢司還在封鎖，今晚過後，鬼都看不出那裏到底爆發了多激烈的戰鬥。
“不知道你說些什麽。”
袁碩懶得理他，直接走向李皓。
郝連川有心想罵人，可還是顧慮重重，沒敢罵出來。
老家夥，欺人太甚。
真想打死他！
絕對是三陽強者，而且，真的有可能被幹掉了，還是個未知的三陽強者……
越想，其中問題越大。
他有火難發，忽然朝劉隆走去，壓低了聲音，帶著一些憤怒：“這就是你說的祭奠戰友？”
劉隆點頭，輕聲道：“殺人祭旗，祭奠一下，都是為了正義，為了光明！郝部放心，這次殺人，是我們自己主動出力，不會和總部申請獎勵的。”
還申請獎勵……我他麽都想一巴掌拍死你。
“劉隆，實話告訴我，到底殺了幾個？”
“三個！算袁老的，可能是4個。”
郝連川微微皺眉：“你們殺了三個……什麽實力？”
“兩個星光師，一個月冥師。”
“嗯？”
郝連川陷入了沉思，真的嗎？
城外的戰鬥，距離實在太遠，他在這，真沒感應到，倒是隱約聽到了一些爆炸聲，可能是熱武器導致的。
再看看王明幾人，王明沒受傷，柳豔雙手揣兜，他也不好仔細觀察，好像受了點傷。
至於李夢……李夢受傷家常便飯，對付星光師都可能受傷，他就懶得說什麽了。
既然如此，劉隆這些人殺了一個月冥，兩個星光師，也不是不可能的事。
至於日耀……這些人聯手，也許可以幹掉一位日耀。
可絕對不會如此輕鬆！
想到這些，他微微點頭：“到此為止！最近不要主動給我找麻煩，此事我會平息，隻是殺了一些邪魔外道的超能，殺了也就殺了……隻要三大組織不追究，也不用管太多。”
“郝部，您的意思是，三大組織追究，我們就認輸？”
劉隆忽然止步，看了他一眼，眼中帶著一些火光，隱約有些憤怒和不滿。
郝連川微微皺眉，搖頭道：“不是你想的這樣，可實際情況是，現在真的不能和三大組織撕破臉！中部區域，總部無法給予我們支援，還不斷要求我們提供支援，侯部強行頂著壓力，一直沒有過去。三大組織在銀月的實力，要比我們強大……我們已經和紅月翻臉了，若是再牽扯到閻羅或者飛天，劉隆，你也知道後果，有時候，必須要忍！”
“忍？”
劉隆皺眉，片刻後恢複冷靜，微微點頭：“我明白！真要三大組織追究，郝部就推給我們好了，就說為了給李皓報仇，殺的是紅月的外圍，得罪了一次，不怕第二次！”
郝連川歎息一聲，沒再說什麽。
走了幾步，想到了什麽，又忽然道：“月底的遺跡探索，你要不要去？你要是想去，我可以給你申請一個名額，有可能讓你進入鬥千，或者晉級超能，機會難得。當然，風險很大！”
之前，劉隆是不在這個範圍之內的。
可郝連川擔心，這家夥現在亂殺一通，再不晉級，他恐怕扛不住，還不如帶過去，看看有沒有機會晉級，晉級後，倒是安全多了。
劉隆心中微動：“我考慮考慮。”
說罷，遲疑了一下開口道：“郝部，你覺得，我們若是現在在銀月和三大組織開戰，勝算多大？”
“沒勝算！”
郝連川直言不諱：“除非我們不管不顧，放棄一切，全力固守白月城，一旦有強者殺來，直接動用大規模殺傷性武器，用這個威懾對方！但是，隻能固守不出，那時候，我們就必須要放棄其他小城……你覺得你會樂意？”
“是全麵不如，還是隻是強者不如對方多？”
劉隆又問了一句，郝連川再次歎息：“都不如！三大組織，單獨一個，我們不怕！兩個的話，我們會落入下風。三個一起來……我們會被吊打！”
好吧，劉隆大概明白了局勢。
他沒再說什麽，隻是平靜地走到了前方，直接在座位上坐下，拿起筷子就開吃，一邊吃，一邊開口道：“飯菜涼了，大家都吃吧。”
整個大廳，安靜了一瞬間，接下來，響起了碗筷聲。
身上還沾染了鮮血的劉隆，今晚也給了他們足夠的威懾力，此刻，整個銀城的超凡，都很低調。
……
另外一桌。
袁碩也開始吃東西，狂吃，他很餓。
李皓正在給他倒酒，低聲道：“老師，胡浩和陳堅……”
“留在那邊。”
袁碩含糊地說了一句，也低聲道：“暫時別過去，稍等兩天再說。這次可能有意外收獲，劍能別省著，先把你的傷勢治療好。”
“嗯，那老師你……”
“我不急。”
袁碩直接啃完了一個大豬蹄，速度奇快，而且牙口超級好，骨頭都被他嚼碎了。
吃了一會，袁碩又低聲道：“這一次，郝連川和木森可能有些發覺，至於其他人，應該沒感覺到什麽，問題不大。”
李皓點點頭，也沒多說。
想完全沒任何動靜，那是不可能的。
不過他想了想還是道：“老師，郝部長和木司長，有希望拉入我們陣營嗎？”
袁碩一愣：“什麽陣營？”
他有些意外，看著李皓，好家夥，你都開始籌建陣營了……
哪來的陣營？
李皓有些訕訕：“不是，我的意思是，和隊長他們差不多，比如幹一點私活，不會上報的那種。”
袁碩無語！
他瞥了一眼李皓，半晌才道：“別想這些有的沒的，你這小子，當務之急是進入鬥千！隻要你能進入鬥千，加上我，把劉隆那白癡綁住，三位鬥千武師……擱在哪也能混出頭了！”
“人多力量大……”
“那是說有質量的人多！”
袁碩直接打斷：“一個普通人，就算拿著槍，遇到了三陽也是瞬間毀滅，別說三陽，日耀也一樣瞬間毀滅對方。所以，要力量大，那得需要強者！”
他抹了抹嘴上的油膩，忽然笑道：“就說現在，場上人多吧？都是超凡，可除了郝連川幾人，其他人在我眼中，都是一巴掌打死的貨色！要人多幹嘛？”
正說著，身邊有人冷冷道：“袁教授，你又想打死誰？”
袁碩側頭瞥了他一眼，笑道：“郝部長，老頭子開個玩笑，你也當真？坐下來一起吃，這次幸虧郝部長在這，否則不知道引出多大亂子……當然，我是受害者，就不感謝了，讓劉隆感謝感謝你，還有李皓，你也是郝部長下屬，感激一下！”
李皓連忙起身，“多謝郝部幫忙！”
郝連川暗罵一聲，老子不吃這套了。
都不是好東西！
之前還覺得李皓聽話，乖巧，現在……嗬嗬！
和袁碩一樣，都不是啥好玩意。
他來，也不是找茬的，發生的事再說太多沒意義，他低沉道：“最近，真的要低調一些！得罪人太多，你們還要不要去遺跡了？”
“去不去無所謂。”
袁碩笑了一聲，本來就無所謂。
郝連川一下子破防了，有些無奈和憋屈，隻好道：“你不去無所謂，可李皓呢？”
“他怎麽了？”
袁碩笑了：“他去不去也無所謂，難道不去會死？”
郝連川深吸一口氣，半晌，爆出了一個消息：“知道我們為何非要堅持去那處遺跡嗎？遺跡那麽多，又不是這一處有好處，可巡夜人幾次三番，非要去，甚至不惜聯手各大組織，損失慘重都要去……袁教授，你知道為什麽嗎？”
袁碩平淡道：“知道，別忘了，那處遺跡到底誰發現的？”
他有些嘲諷：“那處遺跡中別的不說，源神兵一定有！而且不止一件！這是其一，第二，那處遺跡可能是防禦型遺跡，甚至有一件特殊的防禦型源神兵……足以籠罩一座大城！”
此話一出，郝連川心中一驚，急忙看向袁碩。
怎麽可能！
這是他們付出巨大的代價，死了許多人才探知的消息，而三年前，袁碩受傷之後，沒再去過那邊了。
袁碩嗤笑一聲，帶著一些狂放：“郝部長，別跟我賣關子，有意義嗎？我袁碩見過的東西多了，遺跡也不知道探索了多少，對你們而言，最重要的就是那個防禦型源神兵，一旦拿到手，能籠罩一城，那時候，你們就有了底氣，固守白月城，可攻可防，在接下來的變故中占據先機……對吧？”
郝連川臉色變了又變，這一刻，真的有些沮喪了。
半晌，微微點頭，有些無奈：“你說的對，這是我們這一次主要想要獲得的寶物。”
袁碩笑道：“所以……和李皓去不去有什麽關係？”
郝連川忍不住道：“那處遺跡，可能和八大家有些聯係……雖然隻是可能，可一旦是真的，那這裏奪取的源神兵，我們也許可以交給李皓來掌控！那時候，他就是巡夜人必須要保護的對象，對他而言，這才是最安全的。”
“嗬嗬！”
袁碩都懶得多說，隨意道：“隨你們，好了，再說吧，反正還早。先吃飯，郝部長，別餓壞了。”
“不是，袁教授，你聽我說……”
袁碩擺擺手，開始繼續吃東西，含糊其辭道：“知道知道，保證不殺人了，不幹架了，一直低調，等待遺跡開啟，行了吧？”
“……”
哄小孩似的。
郝連川有些無可奈何，遇到袁碩這種人，那是真沒辦法。
以前好壓製，現在……算了吧，他自己都未必是這家夥對手，這家夥太變態了。
一旁，李皓一臉單純，憨厚老實道：“郝部，我會勸老師的，不讓老師最近再做什麽，作為巡夜人，我們有責任維護銀城太平，郝部盡管放心！”
去你的吧！
郝連川現在壓根不信任他，裝，你繼續裝。
他有些意興闌珊，起身道：“你們自己考慮清楚，就這樣吧，最後再說一點，不為自己考慮，也要為銀城人考慮考慮……好吧，就這樣！”
他起身離去。
等他走了，袁碩笑了笑，“別管他，郝連川不說我們也不會再幹什麽。”
李皓點頭，師徒倆悶頭開吃。
而其他各桌，這時候也吃的安靜無比。
沒什麽聲音。
明明是宴會，卻是安靜的好像墓地。
哪怕吃，也有不少人吃的食不知味，壓根不知道自己吃些什麽，一些超能者，吃飯的時候，還有掩不住的恐慌。
銀城，真的越來越危險了。
