第64章 侯霄塵

白月城。
夜已降臨，城市中心，依舊是燈火輝煌。
坐擁3000萬人口的大城，繁華的超乎想象，遠比銀城要繁華的多，哪怕夜也深了，城區依舊是喧嘩繁鬧，好一副盛世光景。
巡夜人，並非官方稱呼。
巡夜人的全稱是巡檢司夜間巡查委員會。
而白月城的巡夜人總部，對外全稱是銀月行省巡檢司夜間巡查委員會總會。
名義上，還是掛在巡檢司名下的。
當然，隨著超能愈發強大，巡夜人在巡檢司內部的地位，已經從一個分支，漸漸地占據了一些主導地位，從地位上而言，已經開始超越一般巡檢。
巡夜人銀月總部，便坐落於白月城，處於南城區域，和巡檢司總部不在一個方向，巡檢司處於北城。
而白月城的暴力機構，分布很有特色。
南城，巡夜人總部。
北城，巡檢司總部。
西城，駐軍總部。
東城，行省署總部。
若是將巡夜人和巡檢司分開來看，四大強力機構，剛好分布於東南西北四個方向，拱衛整個白月城，中心區域反而全部都是商業區，隻有白月城本城分部有些辦事處駐紮。
此刻，南城區域，一座高不過6層的老舊小樓，這就是大名鼎鼎的銀月行省巡夜人總部駐地。
夜色降臨，此地好像剛剛開始工作。
大門口，人來人往，不斷有人進出，顯得格外熱鬧。
巡夜巡夜，自然是夜間活動為主，這也是很多超能者的習慣。
6樓。
部長辦公室。
身材修長，頭發微微披下的侯霄塵，正在辦公，處理一些棘手的案子。
正在此時，身旁，一麵大屏幕亮起，隱約間有神秘能湧動。
侯霄塵抬頭看了一眼，那是整個巡夜人核心的信息傳遞方式，打破了一些通訊限製，結合古文明技術，可以隨時進行信息交流，也是官方機構對各地的統治基礎。
“急報：晚8點50分左右，銀城袁碩疑似和三陽交手，戰鬥十分鍾結束，三陽不知所蹤，袁碩安全歸來……銀城巡夜人部長劉隆，攜銀城分部所有巡夜人出戰，具體戰果不知……銀城巡檢司司長木森，斬月盈於巡檢司……”
訊息很長，雖然沒有具體描述，可整個銀城的大動向，還是全部傳遞了過來。
侯霄塵微微凝眉。
又一位三陽！
而且，還是不知所蹤，逃了，還是死了？
侯霄塵沉默了一會，揮了揮手，屏幕上被刻畫出了一行字：“繼續觀察，酌情處理，若無違律之舉，無視即可。袁碩晉級，心高氣傲，非必死之際，無需插手！”
盡管這其中充滿了隱秘，包括三陽從何而來，袁碩為何出手，八大家傳人李皓扮演了什麽樣的角色……
這些，都不重要。
隻要這些人不違背法律，不亂殺無辜，超能之戰，袁碩自信可以解決，他懶得去插手太多。
郝連川考慮的是接下來的合作會不會出現問題，侯霄塵卻是不會去考慮那些。
作為銀月行省巡夜人最高統治者，他的視野更高一些。
紅月也好，閻羅也好，既然已經答應了合作，不會為了這點事而毀約，真毀約了……那又能如何？
不參加探索了？
隨意即可！
遺跡探索，可不是巡夜人求著他們來的，是那些家夥仗著實力，強行要分一杯羹罷了，真等進入了遺跡，該殺還得殺，該鬥還得鬥，隻是前期可能會有一些合作罷了。
回複完了訊息，侯霄塵按下了一個按鈕。
片刻後，有人敲門進入。
侯霄塵頭也不抬，繼續忙著自己的，話音卻是傳了出來：“去查一查銀城喬氏礦業喬家所有人訊息，要查到具體訊息！另外，核對一下銀月這邊所有三陽境的訊息，今晚是否有人有異動，火係三陽為主……”
“是！”
進門的人迅速記下。
剛要出去，侯霄塵考慮了一會，忽然道：“對了，庫房中還有多少血神子？”
“9顆。”
“隻有9顆了嗎？”
侯霄塵想了想，又道：“取一顆三陽境的血神子，一顆日耀境血神子，三顆月冥境的血神子，送去銀城，讓黃雲連夜送去，交給郝連川，就說送給袁碩他們的，獎勵他們這次殺敵之功！”
“部長！”
對麵的女人有些驚訝：“庫房中總共就一枚三陽境，兩枚日耀境的血神子。”
為了獲得這些，巡夜人付出了不小的代價。
可現在，居然要送到銀城那邊去！
“那東西，對武師作用很大，對超能效果一般，免得浪費了。袁碩既然成了銀月武師第一人，給他，也算是物盡其用。”
“可是……可是袁碩並非巡夜人之人……”
侯霄塵抬頭，淡淡笑道：“不是就不是好了，隻要他和三大組織中的紅月仇恨還沒消除，那就不存在和巡夜人為敵的想法，能庇護他，幫助他的，也隻有巡夜人。”
非要是巡夜人才行嗎？
底下的人，也許會這麽覺得，他卻是無所謂。
袁碩這種人，不一定非要他加入巡夜人，能靠攏即可，大方向上一致就行。
這樣的人物，在各處都有。
不是人人都願意為官方效力的，可關鍵時刻，找上門去，對方往往也願意幫忙。
盡管秘書有些遲疑，有些舍不得……
她不是尋常意義上的秘書，還是整個巡夜人總部的大管家，知道這些血神子有多難得，這可是和紅月交戰多次，甚至部長親自出手，格殺了一尊三陽，這才獲得的寶物。
無形無質，也是靠部長的強大，這才將這些血神子熔煉成了可以服用的丹藥。
現在，居然要送給袁碩……
可部長心意已決，她隻好聽令，整個銀月行省，包括同樣三陽層次的郝連川，也不敢在這時候違背侯霄塵的決定。
“我知道了，不過讓黃雲送去，會否有危險？”
黃雲隻是日耀初期，當然，讓他送去，那是因為他是風係，速度很快。
“無妨。”
侯霄塵沒多說什麽，這時候按照他的判斷，是不會發生截殺日耀的事的。
……
很快。
還處於休假期的黃雲，接收到了來自總部的命令。
送一份寶物去銀城，獎勵銀城巡夜人殺敵之功。
黃雲拿到了密封的箱子，有些撓頭，他還沒有收到銀城方麵的消息，此刻，忍不住看向秘書，問道：“玉總管，銀城又怎麽了？”
之所以說又，那是因為上一次戰鬥才過去沒多久，怎麽又有功勞了？
“銀城巡夜人今天正式成立，擊殺了一些作亂的超凡。”
“哦！”
黃雲點點頭，想了想又問道：“什麽實力的？”
“不清楚。”
玉總管的確不清楚，部長沒說，可部長居然獎勵了一枚三陽層次的血神子，也不知道那袁碩這次到底殺了什麽人。
“行吧，那我快去快回！”
黃雲速度快，他不太想待在那邊，銀城那邊的袁碩不好惹，不過郝部長也在那邊，倒也不用擔心和袁碩有過多的交流。
他很快拿著箱子，飛速朝外奔去，一飛而起……下一刻落在一輛小車之上，進門，開車！
是的，開車。
從這出城，一直到無人區，他才會下車飛行。
傻子才會一直飛，不消耗神秘能的嗎？
隻有到了中間幾百裏，那裏道路崎嶇，車輛難行，那時候才是飛行的時候。
……
銀城。
晚宴已經結束了。
各個超凡強者，陸續離去，走的時候，都小心翼翼，好像生怕驚動了誰。
等走出巡檢司，一個個如同劫後餘生一般，長舒一口氣的不知道有多少，下一刻，一個個的步行回家，連車都不敢開了，怕動靜太大，引起某人的不滿，被人一刀砍死。
“效果不錯！”
劉隆忽然笑了一聲，殺雞儆猴，盡管他們不知道這隻雞就是猴，實際上是殺猴儆雞，可效果都一樣，銀城的這些超凡，想必接下來一段時間會安靜的。
郝連川懶得管他，見李皓要送袁碩離開，開口道：“明天你們再來一趟，剛剛總部那邊來信，為了表彰你們的功勳，總部會有一些寶物獎勵下來……”
袁碩有些意外，回頭看了他一眼，看他不像說笑，忍不住笑道：“侯霄塵的魄力，倒是比你大的多，不過……一般的寶物，我可看不上。”
郝連川微微皺眉：“袁碩，和我不客氣也就罷了！對侯部還是客氣一些，你別忘了，你最難的時候，是誰保住了你？你忘了當初紅月逼迫交人的時候，是誰出手逼退了紅月？映紅月那樣的存在，連中央總部都忌憚，而侯部頂著巨大的壓力，保下了你！”
“雖說這些年，你也為巡夜人探索了許多遺跡，幫巡夜人獲得了不少好處，可你作為鬥千武師，恩怨分明，若是真強行逼迫，你甘心一直打白工嗎？”
這其中，自然是有一段往事的。
袁碩得罪的可不是一般人，而是紅月領袖，實力強大無比。
以前大家對超能領域接觸不多，感觸不多，可如今大家都知道，映紅月絕對超越了三陽，而在多年前，映紅月也絕對不弱。
那時候，映紅月為了洗刷恥辱，是親自來過一趟銀月行省的，不過後來被侯霄塵逼退了，雙方並未直接交手，侯霄塵以斬殺一位紅月高層，引的中部強者來援，這才終止了這場大戰的爆發。
袁碩難得有些鬱悶，半晌才道：“老夫自然不是不領情之人，當年侯霄塵幫忙，我一直記得，否則……你以為巡夜人能一直從我這獲得好處？不過侯霄塵才多大，難道非要老夫稱他侯爹？”
“……”
郝連川無語，擺擺手：“算了，和你這老頭子沒什麽可說的，也就仗著年紀胡言亂語了！”
袁碩懶得搭理他，直接上了前麵的一輛車。
看到李皓上了駕駛位，劉隆欲言又止。
王明瞥了一眼木森，見木森好像沒在意，王明也直接閉嘴。
那車，是巡檢司的。
好像還是木森的座駕！
不過今晚之後，這車還能不能用……不好說了。
王明慶幸，自己幸好沒買車，好歹也是錢，買了車，要是李皓找自己借車，自己借還是不借呢？
直到車輛有些彎曲地，以很特殊的路線駛離了巡檢司，木森這時候好像才發現有些不對勁，對一旁劉隆小聲道：“這李皓，是為了防跟蹤，特意這麽開的？”
劉隆憋了半天，點點頭：“對！”
木森狐疑地看了他一眼，半晌才道：“沒事，一輛車罷了，送給袁老也沒什麽，反正……公家的錢！”
“……”
劉隆有些無語，懶得說什麽，轉身朝內走去。
木森還想跟上去多聊幾句，劉隆回頭道：“巡夜人內部會議，你可以離開了，木司長，一直跟著我幹嘛？”
艸！
過河拆橋！
木森心中暗罵一聲，他其實有些想問問劉隆，為什麽……為什麽劉隆這家夥，給他的感覺有些不一樣了。
郝連川雖強，可他不是武師。
木森是武師！
作為武師，他對武師的變化更敏銳一些，今晚的劉隆，李皓，隱約都有些不太對勁，李皓也就罷了，劉隆不對勁，那就真有些不對勁了。
“劉隆，有時間聊聊？”
“沒時間！”
劉隆頭也不回。
木森一臉的鬱悶，帶著一些不甘心，大爺的，你跟我聊聊啊。
你是不是有什麽突破了？
不至於吧，劉隆這傻子，連勢都沒感悟，他能有什麽變化？
不過袁碩肯定會提點一二，可就算如此，勢也不是說提點一二就能掌握的，何況劉隆掌握了也沒用，他九鍛勁留下的陳年舊傷太重了，強行感悟勢，其實不是好事，反而會讓他傷勢更重。
所以木森從來不提這個，因為他了解劉隆，劉隆一旦去感悟勢，必然忍不住去嚐試，那時候，他就真的徹底廢了。
……
車上。
李皓開著車，嘴上也不閑著：“老師，侯部長很強嗎？”
“不清楚。”
袁碩好像剛睡醒一般，有氣無力道：“但是他是銀月行省最早期的三陽之一，不過後來好像受傷了，這些年又一直困在銀月，名頭漸漸不如之前了。當年還是很強勢的，三大組織當時在銀月橫行，侯霄塵出手殺了不少，這才震懾住了他們，否則，銀月也早就亂了。”
“所以，是他保下了老師？”
李皓也是有話就問，師徒關係好，問問也沒事。
袁碩略顯複雜，半晌，點點頭：“是！不過侯霄塵這人……我不太喜歡他！”
“為什麽？”
“他當年保下我，以你老師的性格，自然是知恩圖報，替巡夜人賣點力，打個工，探索一下遺跡，那都不是事，也不會有什麽逆反之心，畢竟我的命是他保下來的。”
說著，袁碩歎息一聲：“可那家夥，做事太喜歡明碼標價了，他規定我給他探索30座遺跡才算還清債務，超出的，他會支付我酬勞……原本是救命之恩，他非要弄成買賣交易！既然他這麽說了，老子也不和他客氣，那就公對公，咱也不談交情恩情。”
侯霄塵……
李皓沒再問了，聽得出來，老師對此人還是感情略顯複雜的，當然，那是男人，這個李皓知道。
對方的性格，從老師口中來看，也有點意思。
不談恩情，就談現實。
我救了你，你給我效命，其他的不談，其實也不錯的樣子。
“老師，那巡夜人找到的那處遺跡，咱們去嗎？”
“去！”
袁碩說了一句，又道：“不過不急著這個，消停兩天，我帶你去礦山看看……”
說到這，他有些異樣，低聲道：“可能有些特殊，我在那好像感受到了劍能的氣息，不過更特殊一些，好像還有刀能的氣息……混合的那種，不過我沒深入。”
李皓眼神一亮！
真的？
若是如此，是不是代表，自己的劍能可以獲得補充了。
如今，他急需劍能。
中和神秘能需要，提取五行能需要，療傷也需要，總之，他能進步這麽快，和劍能關係極大，沒了劍能，他也隻能按部就班，一步步地修煉。
這一刻，李皓心中也有些火熱。
火熱之下，砰地一聲，車輛再次發出響聲。
袁碩眉頭揚了揚，半晌才想起來，這不是自己的車，是木森的，算了，撞就撞了，木森反正也是開的公家車，倒是自己的小車，被這小子撞進了大樓，現在大概徹底廢掉了。
“上次兌換的神秘能，你還沒吸收完，這次殺了那家夥，獲得了大量火能，神秘能轉換成實力才有用，我暫時不需要這個，你若是需要的話，可以跟我說。”
袁碩又提了一嘴，李皓點點頭。
又一位三陽，起碼上千方的神秘能了。
看看情況吧，現在大家都有，除了劉隆沒分到神秘能，若是劉隆需要的話，回頭可以再談。
“另外，這個拿著！”
說話間，袁碩將一個小圓盤樣式的東西交給了李皓……
砰！
車剛啟動，又撞車了。
袁碩暗罵一聲，自己傻了，現在給他幹嘛？
李皓這次停下了車，接過圓盤，有些好奇：“老師，這是什麽？”
“喬飛龍身上的，是個寶物，他能遮掩超能氣息，應該就是用的這個。”
說罷，又道：“你剛接觸勢，對勢的感悟不深，容易外泄一些氣息，和我不同，我感悟多年了，沒人可以感受到，你進步太快，稍顯虛浮，這個拿著，哪怕武師也難感受到你的情況。”
李皓進步快，勢又處於雛形狀態，太容易被人發現了。
今晚郝連川未必在意到了，但是他看木森的眼神，有些不太對勁，也許猜到了什麽，這不是好事。
李皓進步太快，容易被人盯上。
李皓心中一喜，急忙把玩了一下，想了想，一股內勁湧入其中，下一刻，圓盤散發出一股淡淡的光輝，瞬間熄滅，可這時候，李皓明顯感受到了一些不同。
圓盤好像溢散出一層淡淡的光膜，將自己包裹住了。
用起來很順手！
也不是非要神秘能才能啟動，內勁也輕易地啟動了這玩意。
“這應該是遺跡中獲得的，連三陽都能遮掩的絲毫不漏，也許更強者也能遮掩，是個好東西！別被人發現了，對超能者而言，溢散的神秘能是難以控製的東西，所以超能之間，很難隱藏彼此，這東西不大，卻是可以遮掩全身，不是冰晶可比的！”
想要用冰晶遮掩氣息，那得全身包裹，一點縫隙不留，正常情況下，被全身包裹，你一動，可能冰晶就碎了，顯然不太實用。
倒是這個，袁碩覺得特別實用，到哪都能用。
李皓欣喜萬分，連忙點頭，將小圓盤塞進了口袋，他準備回頭將這個還有小劍都給串到一起，都給佩戴上，免得掉落。
喬飛龍真是個好人，這寶物很符合李皓的習慣。
做人要低調一點！
別咋咋呼呼的，看看隊長，剛進入鬥千，現在隊伍中都知道他鬥千了，不久後，恐怕大家都知道他鬥千了，而自己，就沒幾個人知道自己進入破百了。
……
這一晚，銀城詭異的安靜。
李皓也好好休息了一晚上，戰鬥了一場，他和袁碩都累了，晚上沒再學習，李皓也沒回家，就在老師家中睡了。
至於大半夜的，一條狗賊兮兮地跑了回來，李皓和袁碩都沒在意。
黑豹可能是擔心之前沒上去打黑影，被追究責任，抓死了一位超能者之後，裝著探查四周環境，跑不見了，李皓他們也不太擔心它的安全，任由它跑。
果然，這家夥大半夜的還是跑回來了。
……
8月2日。
天亮了。
李皓起的很早，而同樣早起的袁碩，臉色微微有些灰白。
這時候李皓明白，老師的傷勢可能真的很重，血刀訣是同歸於盡的法門，老師雖然用了一點劍能，卻是不夠，完全沒有補回來消耗。
這麽下去可不行，礦山那邊的遺跡，自己必須早點過去了。
這一次，嚴格來說，不算他拖累老師，因為沒有他，黑影就會偷襲老師，可最後時刻，的確是因為他的生命垂危，老師才爆發了血刀訣。
想到這，李皓一邊打著拳，一邊道：“老師，先把劍能吸收了吧，沒了咱們再去遺跡想辦法，應該可以補充的。”
他玉劍中的能量，感覺快沒了，可還是有一點的。
袁碩沒全部吸收了，也許是擔心吸收完了，後續無法補充。
“不急！”
袁碩也在打拳，輕鬆道：“沒那麽容易死，這樣更好一點，維持幾天，郝連川多少可以看出一二，現在真要恢複好了，反而讓他起疑心。”
老師這麽說，李皓也不再提了。
打完拳，吃完了古院這邊讓人送來的早餐，李皓也收到了柳豔的通訊，巡夜人總部來人了。
黃雲！
那個上次來過的老頭，被老師嚇跑了。
沒想到巡夜人還真送來了獎勵，這倒是稀奇。
接完通訊，李皓看向曬太陽的袁碩：“老師，您過去嗎？”
“去吧，侯霄塵派人來送東西，麵子還是要給的。”
袁碩笑了一聲：“不過他也沒什麽好東西，巡夜人那邊的好東西，我心中都有數，很多還是我發掘出來的，對我用處都不大。”
師徒倆沒報太大希望，不過人家送來了，那就拿著。
不要白不要！
……
同一時間。
執法大樓。
郝連川有些意外，也有些驚訝，忍不住看向黃雲，接著低罵一聲：“這幾個家夥，不聽命令，妄自行動，侯部居然還給了這麽重的獎勵……這是鼓勵他們下次繼續幹這種事？”
血神子！
而且居然給了足足5顆，關鍵是，連三陽層次的那一顆都給了出來。
這玩意，他也知道一些來曆。
紅月的強者，有些人會攜帶這個，但是很難找到，很難提取。
上次紅月的斷天死亡，他猜測可能有，但是他沒辦法提取，隻有部長可以攜帶源神兵過來提取，可部長不能離開白月城，所以哪怕知道可能有，郝連川也沒動這個心思。
巡夜人總部庫存也極少，三陽的這一顆，更是唯一的一顆。
這玩意，其實是巡夜人用來培養新人用的，以前的一些月冥層次的，都給了一些新人，讓他們晉級武師斬十境，再去晉級超能，大部分都可以跨入月冥，省去了很多時間。
比如王明，其實以前就獲得過一顆月冥層次的血神子，隻是他們不知道是什麽罷了。
這一次，給了這麽多！
一旁，黃雲無辜道：“我不知道啊，是玉總管讓我送來的，我就跑個腿。”
“沒你的事！”
郝連川有些鬱悶，想了想，該如何分配？
盡管部長沒有直接說如何分配，可他知道，三陽的那一顆，一定是給袁碩的。
而日耀那一枚，是給劉隆的。
倒是三枚月冥層次的，超能者用處不大……應該是李皓、柳豔、吳超、陳堅幾人的，可隻給了3枚，啥意思？
要不就給4顆好了！
他懷疑，部長可能不知道李皓成武師了，或者說知道，但是希望李皓可以進入超能，所以沒分給李皓，因為擔心李皓武師實力進步後，難以跨入超能領域。
“所以說，部長希望李皓可以進入超能，而不是在武師一道上繼續進步？”
他判斷了一下，雖然部長沒明說，可他大體上能猜測到一些部長的意思。
這是看好李皓，還是不看好？
思索間，劉隆幾人陸續到來。
王明看到黃雲，露出了燦爛笑容，他對這位日耀強者還是相當熟悉的，之前還一起執行過任務，上次就是這位讓自己來銀城的。
好人啊！
銀城雖然有點亂，還到處殺人，可殺了人，一次性獲得120方神秘能，他得感謝黃雲送他來。
現在的王明，都不太想回去了。
回總部那邊，雖然有時候有些意外收獲，比如執行個小任務，也能獲得一兩方神秘能什麽的，一年下來也不少，然而，哪能比得上在這，隨便幹掉一位日耀，就能分120方。
黃雲其實還是有些心虛的，他上次讓王明幾人來這，可沒想到這麽快銀城就爆發了戰鬥。
不過等看到王明笑的燦爛，他又有些懷疑了，這家夥到底是滿意呢，還是不滿意？
搞不懂了！
正猜測著，門被推開了。
李皓攙扶著袁碩進了門。
黃雲急忙起身，他還真有些含糊袁碩，老魔頭越來越霸氣了，這次聽郝部長說，可能又是和三陽交手，真他麽可怕。
郝連川也懶得寒暄，直接道：“侯部讓黃雲送來了獎勵，血神子5顆！這是一種可以強化武師內勁，提升肉身實力的寶藥！你們幾位，袁碩、劉隆、柳豔、吳超、陳堅各有一顆！”
“其他人，因為這種寶物對武師用處大，對超能作用不大，此次暫時沒有獎勵！”
王明幾人倒是無所謂，李皓也沒說什麽，沒自己就沒自己好了，反正也不是太在意。
不過等郝連川取出了箱子中的藥瓶，李皓眼神微微閃爍了一下。
袁碩也聞到了味道，眼神顫動了一下。
對血神子，他也不了解，因為以前他也沒獲得過。
此刻，卻是有些驚訝。
血神子？
這……從氣息上感覺，倒是有點紅影的那種特殊能量波動。
而且，他感受到其中一顆，能量極其的充沛，甚至比上次李皓獲得的那個紅影，能量都要充沛一些。
“這是什麽？”
袁碩忍不住發問，“哪來的？”
郝連川沒好氣道：“部長耗費很大心力才弄到手的，一般人不可能提取出來，甚至動用了源神兵才能獲得這些！袁教授，好好利用，這也是整個巡夜人唯一的一顆三陽層次的血神子。”
三陽！
血神子？
袁碩若有所思，看了一眼郝連川，再看看李皓，他有些猜測了，也許……也是從紅月那邊弄到手的。
侯霄塵好像殺過一位紅月的高層，就在白月城城外殺的，難道那一次，侯霄塵拿到了紅影？
源神兵……
一般人無法收取，若是攜帶源神兵，也許可以做到。
當然，紅月那邊，也許有他們自己的獨特法門。
這的確是好東西！
上次他受傷不輕，一部分是用來劍能，一部分也是利用紅影能量，讓自己恢複了傷勢，這東西和劍能中和，效果更好。
原本因為上次的用完了，他還覺得遺憾，沒想到這時候侯霄塵居然送來了一顆三陽層次的寶物。
不止如此，還有一顆，應該是日耀層次的。
他看了一眼劉隆，忽然道：“劉隆，你那顆用不著，我用300方神秘能換你那顆。”
劉隆都鬥千了，日耀層次的紅影，對他而言，隻能算是錦上添花，但是作用不太大。
這個，袁碩想給李皓。
日耀層次的，給李皓吸收了，李皓也許可以迅速跨入破百中期甚至後期！
那時候，再有勢的配合，會讓李皓加快進入鬥千。
郝連川皺眉：“袁教授，不要強買強賣……”
300方很多！
可這是部長獎勵下來的，顯然是希望劉隆借助這顆血神子，跨入鬥千層次，或者療好舊傷，是的，這玩意對傷勢作用很大。
劉隆這樣的老破百，舊傷累積很正常，有這個，也許可以讓他傷勢痊愈，順利進入鬥千。
劉隆不知道血神子的好處，知道了也無所謂，他傷勢已經好了，此刻，點頭道：“沒事，袁老喜歡就拿去，神秘能無所謂……”
袁碩笑了一聲：“那不是搶劫了？就300方神秘能吧。值這個價，當然，因人而異，反正你知道對你沒太大用就行了。”
“我自然相信袁老。”
郝連川不得不打斷道：“劉隆，別隨意答應，我在這，他不敢如何！這寶物，能幫你療傷，甚至讓你武道修為更進一步，對你而言，這比神秘能要值錢的多！”
不知道就算了，一聽說是這樣的效果，劉隆愈加無所謂了。
我已經晉級了！
難怪袁老說沒啥作用。
“多謝郝部，不過我不需要，我自己想辦法晉級……”
白癡！
郝連川暗罵一聲，這些銀城的家夥，一個個的不聽話，好賴話都聽不懂，活該你被袁碩騙。
我不管了！
他將三顆月冥血神子，分別遞給了吳超三人，剩下的兩顆，直接丟給了袁碩。
做完了這些，直接朝樓下走去：“我回去了，你們自己隨意！”
銀城這地方，來一次氣一次。
黃雲急忙跟上，他可不想和袁碩單獨待一起。
等他們走了，辦公室中忽然傳出了笑聲。
劉隆都忍不住笑道；“看來郝部被氣到了。”
袁碩也笑了笑，又提醒道：“這血神子不要貿然服用，還有那個胖子和瘦子，你們倆考慮清楚了，這玩意服用了，你們倆的情況，很容易晉級破百！破百的話，晉級超能就難了，你們要考慮清楚。”
說罷，他拍了拍李皓：“跟我回去！”
血神子！
他心情很不錯，自己若是服用這一顆三陽層次的，也許傷勢可以好，當然，若是劍能足夠多，他幹脆使用劍能恢複。
這顆三陽的，李皓消化不了，他要是中和劍能消化了，也許可以讓他在鬥千道路上，更進一步。
這一次，侯霄塵倒是真給了好寶物！
迅速帶著李皓下樓，此刻，李皓也有些小小的激動，他知道，那顆日耀層次的，應該是給自己的。
這麽說，我又可以變強了？
