第65章 八卦之秘

袁家。
李皓和袁碩此刻都瞪大了眼睛，看著麵前的兩顆丹藥，是的，這東西被煉製成丹藥的模樣了。
這一刻，袁碩也難免有些激動：“沒想到侯霄塵真送來了寶物，這東西，一定是他殺紅月強者後提取的，源神兵可以提取……不知道石刀可不可以。”
他更在乎這個。
原本，他以為隻有李皓可以，所以哪怕他有一些小心思，或者去幹掉紅月的人，奪取紅影，關鍵在於，他看不到摸不到啊。
怎麽提取？
可侯霄塵可以，他為何不可以？
石刀不是源神兵嗎？
反正袁碩覺得概率很大，就是源神兵，那一定有什麽特殊之處，是可以做到提取的。
如此一來，他心思就活了。
想幹！
幹誰？
紅月啊。
之前他這個心思不是太重，又打不過映紅月，跑去報複也沒必要，還容易被盯上。
可如果殺了他們的人，可以提取到紅月力量呢？
這可是武師的至寶。
袁碩開心的不止是這一次拿到了這個血神子，關鍵在於，授人以魚不如授人以漁，他更想從侯霄塵那邊，得到提取紅月的辦法。
有了方法，他能把紅月那邊掏空，前提是他還活著，沒被紅月強者追殺到死。
“不行……我一定得問問侯霄塵才行！”
袁碩平時很少興奮，此刻卻是有些興奮難忍，“等我問到了，哪天我興趣來了，去掃**一下，也許咱們就能發大財了，這玩意再配合上劍能，你鬥千我覺得很快了。”
李皓也齜牙咧嘴的。
笑！
忍不住的笑。
“老師，我感覺這日耀的血神子，好像也就比上次的那個大紅影差一點，上次那個紅影，難道不是三陽嗎？”
“大概不是，那個斷天也隻是三陽初期，攜帶的紅影可能是日耀巔峰。”
日耀巔峰，他袁碩吸收了大半力量，一小半給了李皓，李皓借機跨入了破百初期。
這一次，這一顆日耀層次的，他準備讓李皓都給吸了，李皓完成軀幹內勁外放問題不大，至於能否頭顱外放內勁，那就不好說了，稍微有些危險。
不過應該也差不了多少。
等到了那時候，李皓又感悟了勢的雛形，就算是破百圓滿了。
鬥千，那就需要李皓對勢的更加明悟，那才能順利跨入了。
他給自己的關門弟子鋪好了路，算好了未來，袁碩愈發覺得，自己可能不能在這久留了，他必須要走，將所有人的視線，從銀城引開。
“今晚去遺跡！”
袁碩有了決定，低聲道：“必須速度一點去，若是這次無法開啟的話，那就等，我想辦法把遺跡遮掩，然後你就當遺跡不存在，等咱們有了足夠的實力，再去探索。”
那個遺跡，他簡單看了一眼，絕對不簡單。
還有那道門，他嚐試了一下，一拳打上去，紋絲不動。
若是李皓的劍和自己手上的刀，這次無法打開，那隻能等待時機了。
“嗯！”
李皓點點頭，目不轉睛地盯著麵前的紅色丹藥看，越看越期待。
上次他吸收消化不了，所以和老師雙修了一下，老師吸走了許多，這一次老師自己有三陽層次的，自己一人獨享，也許效果超乎想象的好。
師徒倆，這時候都沒什麽話說。
都各懷心思，想著各自的美事。
他們在等，就等今晚去遺跡看看。
郝連川已經走了，如今銀城又是他們的天下，哪怕鬧出點動靜來，也能解決。
……
天色漸漸黑了下來。
等到晚上九點多了，已經徹底黑了。
袁家。
師徒倆這次沒有開車了，今晚步行過去。
夜色下，兩道影子奔騰跳躍，如同猿猴，速度極快，動作也很輕便，沒有發出什麽聲音，都穿著黑衣，在夜色下快速移動。
袁碩雖然傷勢未愈，可速度也不是李皓能比的。
李皓一開始用猿術去追，卻是總也追不上。
等出了城區，李皓也不用猿術了，腳踩大地，一股淡淡的勢溢散而出，借用大地之力，順帶著感悟一下大地之勢。
之前血氣融合勢，對李皓而言，也是一次提升。
對勢的感悟更深了！
此刻，他奔跑在大地之上，感覺到了腳踏實地的快感，一路疾馳，速度越來越快。
前方，袁碩回頭看了一眼，也加快了速度，臉上露出一抹笑容。
真好！
小家夥居然對勢有著極其特殊的感悟，沒有延續自己的路，這不是壞事，反而是讓他驕傲和欣慰的好事。
他自己很強，袁碩也覺得自己的勢很厲害。
可不代表，他希望李皓和自己一樣，走完全一樣的路，走五禽之勢，五禽之勢，他是第一人，李皓很難超過他，那不是他想看到的。
他加快了腳步，後方，李皓也在不斷思考。
不夠快！
腳踏實地是好，可感覺還是不夠快，慢了點。
五禽術中，猿術、飛鳥術都能加速，但是李皓很少會去學習鹿盈術。
五禽術，虎、熊擅攻，猿、鳥擅逃。
唯獨鹿，不上不下的。
沒有鳥飛的高，沒有猿猴的矯健，沒有虎熊的力量。
五禽新書上說，鹿盈術主輕盈。
輕盈，有鳥輕盈嗎？
這一刻，李皓想了很多。
他又想到老師說的，山林之中，猿猴矯健。
天空之上，飛鳥無拘無束。
而草原之上，卻是鹿的天下，哪怕猛虎、獵豹，想要捕獵鹿，難度也很高，因為鹿之輕盈不是虛話，瞬間爆發下，鹿的速度甚至超過一些頂級獵手。
而鹿盈術，主要在於自然、舒展。
爆發點不在於腿部，而是在於腰部，這也是和其他五禽術不同之處。
按理說，速度快，不應該是腿部發力嗎？
不，鹿盈術爆發點在於腰。
腰腹用力，驅動腿部。
這很有意思！
這一刻，李皓想到了很多，所以他將不太重視的鹿盈術使用了出來，腰腹用力，提腰，輕身。
一瞬間，他感覺自己輕了一些。
好像當初吸收了風能一樣，整個人輕盈了許多，腿部力量沒有變化，然而，就是感覺速度比之前更快了。
如同風一般，李皓疾馳在大地之上。
大地這一刻好像成為他奔跑的草原，李皓越來越快，甚至想長嘯一聲，發泄心中的躁動之心。
在八大家暴露之後，他成了萬眾矚目的對象。
而這，不是他想要的生活，也不是他喜歡被人關注。
他想默默地去生活，而不是如現在一般。
身體如同雄鹿一般，微微起伏，奔騰跨越，李皓越來越快。
前方，袁碩忍不住回頭去看，再次露出一抹異樣色彩。
好小子！
五禽術，原本覺得李皓隻擅長猿術，所以他後來也主要教猿術，可今日一看，也許隻是李皓沒用心，鹿盈術李皓用的很好。
完全不像是新手。
這一刻，袁碩忽然停下了腳步，等到李皓追了上來，他居然微微屈身，彎了彎腰杆，雙腿微微岔開，低聲笑道：“跟我走！”
話落，如同草原上的麋鹿，迅速一個奔躍，一躍十多米，輕鬆無比，輕盈無比。
李皓連忙朝老師看去，感受到了老師和自己的一絲絲不同。
他稍微糾正了一下自己的姿勢，迅速跟上了老師。
一老一少，這一刻在荒野外瘋狂奔跑，完全沒有那種急切感，隻有輕鬆的感覺，甚至遺跡都被他們遺忘了。
“遺跡隻是外物，武師，還要靠自己！”
師徒倆如今迫切需要得到遺跡，也是為了提升自己，而此刻在這奔跑，也是一種修行。
這一刻，李皓也好，袁碩也好，都清楚，這樣的感悟，是值得他們去花費時間體驗的。
……
礦山中。
胡浩忽然驚醒，他迅速起身，從一個礦洞中鑽出，朝遠處看去。
陳堅也連忙跟上，手中還提著一門火箭筒。
剛剛兩人正聊天呢，早上開會，陳堅回去了一趟，取一些食物，順帶著領取了一下血神子，正詢問胡浩這玩意要不要使用來著，胡浩忽然說有人來了。
遠處，黑暗之下，兩道黑色身影，如黑夜獵豹一般，迅猛無比地朝山上飛奔而來，那速度，極其的快，看的胡浩都有些心驚。
“誰？”
他低聲說了一句，陳堅有些凝重：“不知道，老大沒說要來……”
不是劉隆。
而李皓和袁碩，原本準備到了山下通知一聲，可此刻兩人早就忘了這事，直奔他們而來。
胡浩迅速抓著陳堅飛上天空，遮掩在黑暗之中。
陳堅低頭朝下看去，越看越是震撼。
“武師！”
他低聲說著，這兩人是武師，不是超能。
若是兩人其中一人速度慢一點，他會覺得是李皓和袁碩，可是……兩人速度都極其的快，這讓他無法判斷，因為在他印象中，李皓是狠，可的確是個武道新人，還是斬十境的小子。
而老大要是來，一定會說。
那這兩人是誰？
他有些緊張，握緊了手中的火箭筒，他都想給對方來一炮了。
就在他緊張的時候，忽然，兩人如同飛鳥一般，撲騰而起，一腳踏出，滑翔了起來。
陳堅一愣。
“五禽術！”
這是五禽術！
那這麽說，這一定是袁碩一係的，袁碩可能在，可另外一人是誰？
蹬空，滑翔，落地，再跳躍……
胡浩這位不學武道的超能者，忽然覺得極其具備美感，那種自然，輕舒，絲毫沒有醜陋的感覺，隻有一種融入自然的美感。
知道是五禽術，兩人的心微微放鬆了一些。
可還是都在疑惑，誰是第二人？
袁碩可能在，難道是袁碩另外的弟子？
袁碩在李皓之前，還有學生，隻是年紀偏大了，是早些年收下的。
銀城就李皓一人了，難道他弟子回來了？
正想著，一瞬間，兩人蹬腿跳躍，一下子跳躍數十米高，這一刻，兩人甚至跳到了和胡浩齊平的地步，胡浩也看到了兩人，兩人都沒遮掩麵孔，隻是穿著黑衣。
他愣了一下……差點掉了下去！
不是他心態差到了這個地步，而是驚訝，另外一人，居然是李皓！
陳堅也張大了嘴巴，他甚至都有些拿不住火箭筒了。
李皓！
他還在想，這是袁碩的哪個弟子，結果是李皓。
斬十境的李皓！
怎麽可能？
“李皓……”
陳堅喃喃一聲，滿臉的震撼。
這真是李皓嗎？
胡浩也是駭然，李皓是斬十境？
不是說，李皓才接觸武道沒多久嗎？
這哪是斬十境，斬十境若是都如此，光是這速度，一般破百也追不上他吧？
而淩空的李皓，忽然回神了。
看到了兩人駭然的目光，意識到，好像高調了。
剛剛實在是太舒服了，太順暢了，他忍不住一路運用五禽術，結果忘了都到地方了，自己隻是個“斬十境”武師。
斬十境，怎麽能跑的這麽快，跳的這麽高呢？
一瞬間，李皓從半空掉落下去。
半空中，李皓如同猿猴一般，還翻了個跟頭，這才落地，一腳踏下，地麵踩了一個小小的坑洞，穩穩落地，沒有摔倒。
可又覺得如此不太合適……這麽高，自己掉下來，該不該摔一下？
可這是礦山，地上太髒了，摔倒了是不是不好？
正遲疑中，胡浩帶著陳堅落下。
陳堅第一時間問道：“李皓，你……你怎麽跳這麽高？”
李皓齜牙：“今晚晉級破百了！”
“啊？”
陳堅愣住了，他都沒破百，李皓居然破百了。
而胡浩，露出了一些理所當然。
李皓，應該晉級了。
否則，不可能那麽快的，不但晉級了，這家夥五禽術也用的特別好，不可思議。
李皓笑道：“老師給我用了很多神秘能，手把手地帶我，總算是晉級了。”
“恭喜……”
陳堅除了說這個，完全無話可說了。
一旁，袁碩也走了過來，笑了一聲：“行了，你們也快了，都有機會，他畢竟跟著我，進步快一點正常。”
好吧，有袁碩在，他們也隻能接受這一點。
“我們進去看看，你們在外守著。”
袁碩又說了一句，陳堅連忙點頭。
胡浩也微微點了點頭，還是忍不住看了一眼李皓。
破百了！
這個名義上的小師兄，據說上個月還隻是個普通人，眨眼間，人家破百了，自己還是月冥，而且還隻是月冥中的殘月巔峰，連半月都沒到。
當然，這次拿到了不少神秘能，半月應該問題不大，可是……嚴格來說，此刻的他，和李皓隻是同階。
忽然有些自卑的感覺。
李皓一臉純真的笑容：“胡哥，陳哥，那我進去看看，要是有好東西，大家用得上，我再分給大家……”
陳堅憨憨笑了笑，也沒說什麽。
胡浩輕輕吐了口氣：“沒事，本來就是你的，我們已經拿到了很多的報酬，何況……你我也算同門……”
李皓一愣，什麽同門？
袁碩說那話的時候，他可不在身邊。
袁碩平靜道：“王明他們三個，我收為記名弟子了。”
“啊？”
這下輪到李皓驚訝了，還有這事？
“回頭再說這個！”
袁碩沒給他問下去的機會，直接朝前方走去。
李皓隻好歉意一笑，低聲道：“那回頭我們再聊！”
兩人目送李皓和袁碩進入了礦洞，胡浩沉默，陳堅沒忍住，小聲道：“胡老弟，你覺得……到底武師好，還是超能好？”
一直向往的超能，好像也就那樣啊。
胡浩有些無語，我是超能，你是武師，你問我這個？
“我原本覺得武師晉級很慢，可是……你看李皓。”
胡浩笑了：“他……他能當成常態嗎？看你自己的選擇吧，我對武道不算太熟悉，不好比較。”
好吧，陳堅這時候忽然覺得，自己也許不該一心追求超能。
要不就吃了那個血神子，然後晉級破百算了？
……
與此同時。
李皓跟著袁碩，一直在礦洞中左拐右拐，沒多久，經過了一道鐵門，鐵門附近還有些碎片，好像是冰晶。
“這個門？”
很特殊嗎？
老師說，這地方有道門。
“什麽眼神，這是他們自己打造的，用來阻攔其他人進入的，以前鑲嵌了冰晶，阻攔超能氣息泄露。”
袁碩直接推開了鐵門，映入眼簾的是一個空曠的溶洞，挺大的，而且還有一些水晶燈，照亮了整個溶洞。
礦山中有溶洞？
這算是特殊景觀了。
這裏，有一些生活用品，不過不少石頭掉落了下來，還有一些碎片，都是冰晶碎片，顯然是之前的炮轟，導致這邊出現了震**。
而踏入這裏，李皓感受到了一股微弱的能量。
正如老師所言，好像是劍能和刀能的能量。
“這裏沒什麽好東西，都被人弄走了，有好東西也早就被喬飛龍他們使用了。”
袁碩來過一次，輕車熟路，帶著李皓一路朝前走。
溶洞很大，也很深。
倒是不顯得崎嶇，顯然，喬氏在這開發過一段時間。
這裏該有的東西都有，李皓甚至還看到了一些洗漱用品和餐具什麽的，顯然，那三位日耀平時在這還會開飯，真夠努力的，李皓都不做飯。
沿著溶洞走了一會，兩邊的牆壁上，有些浮雕呈現。
李皓看了一眼，沒什麽特殊的，隻是簡單的浮雕，不知道是不是古人刻畫的，顯得有些模糊不清。
但是沒多久，李皓停下了腳步。
袁碩感知到他不走了，回頭看了他一眼：“還在前麵！”
“不是……”
“老師，你來看看。”
李皓喊了一聲，袁碩皺眉走了過來，順著他的視線朝牆壁上看去，那是一副有些模糊的石雕。
石雕上，有個人，也很模糊。
而這個人，手持一把劍。
不是太清晰，但是很細長，應該是劍。
而這個人，好像站在一道門前，隱約間，可以看出，這個人好像要進入門內，扭頭正在朝後方看。
袁碩看了一會，沒看出太多的東西。
“一個人進門，帶著把劍，怎麽了？”
他看向李皓：“你覺得和你的劍有關？”
李皓微微點頭：“嗯，有這種感覺。”
“這隻是普通浮雕，已經不清晰了，走吧，繼續前行，前麵也許可以發現更多的東西。”
李皓沒再說什麽，跟著老師一起往前走。
……
又走了一會，好像換了一個空間，他們進入了一處空曠的地下大殿中。
整個大殿，幹淨的不行，大概寶物全部被喬家搬走了。
此刻，第一眼看到的就是一座石門。
是的，感覺和石頭門一樣，就在大殿前方。
石門佇立，李皓他們感受到的那股能量，就是從石門那邊溢散過來的。
“小心點！”
袁碩提醒道：“他們駐紮在這，大概就是為了打開這座石門，喬飛龍的老婆變成那個樣子，可能也和這石門有關。”
隱約間，其實可以看到，地麵上有一些炸藥炸過的痕跡，也有火燒的痕跡。
顯然，這些人一直在嚐試打開這道門。
袁碩走了過去，仔細觀察了一下，開口道：“你來！”
李皓急忙上前，一眼就看到了一些不同之處。
在石門上，有個小小的凹陷處。
“機關？”
李皓來了興趣，“是不是我家的劍，放進去，就能打開這道門？”
“不清楚。”
袁碩看了一會，想了想道：“可以試試看……但是先吸收劍能，恢複身體，你我再吸收了血神子，免得出現問題，我來不及反應。”
他怕放了東西進去，會出事。
那就麻煩大了。
現在可以感受到有能量溢散出來，他手中的石刀都蠢蠢欲動了，李皓的劍也一樣，不如先療傷再說。
“好！”
李皓也不多說，和袁碩離開了石門附近，稍微距離有點遠了，這才盤膝坐下。
在這，他懷中的小劍顯得有些活躍。
稍微運轉了一下五禽吐納術，李皓眼神一亮，都不需要小劍的，他自己就能吸收到一股能量，隻不過……和小劍的能量略微有些不同。
李皓感受了一下，眼神微動：“老師，這好像是幾種能量混合，不是單純的劍能。”
“嗯。”
袁碩點頭：“我也感受到了，還有刀能在其中，可能是八大家的能量混合產生的，我們現在主要吸收劍能療傷……”
說著，他看向李皓：“你把劍放在中間，我能感受到，石刀在吸收刀能，剝離出其中的刀能，劍應該也一樣，混合能量感覺很強，但是不適合單一的療傷。”
李皓照做，將小劍放在了兩人中間，小劍正在微微顫動，一股特殊的能量，被小劍吸收了進去。
而此刻，他們兩人四周，劍能濃鬱了許多。
袁碩思考了一下，將石刀放在了一邊，距離他遠了一些，免得刀能幹擾他們。
下一刻，師徒倆開始運轉五禽吐納術。
袁碩主要是為了療傷，李皓傷勢倒是不重，也吸收了不少劍能，昨晚爆發導致的問題，也恢複的差不多了。
袁碩一邊修煉一邊叮囑道：“你可以吃了那顆日耀血神子，運轉五禽吐納術，配合此地的劍能吸收消化掉，不說別的，單純隻是這些能量，就不虧這一次！”
“嗯。”
李皓也不客氣，直接拿出血神子，一口吞下。
吞下的一瞬間，李皓忽然血液沸騰了起來。
這一瞬間，他好像有進入了上一次的狀態。
李皓眼神有些迷離，血液沸騰。
這是之前沒有的，隻有上次那個紅影入侵他體內，他才有過這樣的變化，他抬頭一看，好像穿過了石壁，這一刻，他再次看到了那個巨大的八卦圖。
覆蓋了整個銀城！
這一次，因為有了準備，李皓也沒緊張，倒是有些好奇，這八卦圖，到底是什麽玩意？
他仔細去看，八條線。
其中一條，正好連在自己身上。
而其他七條，和上次一樣，朝一個方向聚集，應該不在銀城了。
李皓瞪大了眼睛，他想看的更仔細一點。
這八卦，到底意味著什麽？
隱約間，他感覺自己好像看到了什麽。
好像是星空，好像不是……使勁眨了眨眼，在那八卦的中心，他好像看到了一個人……人？
李皓一愣，看錯了吧？
他再仔細看，剛剛好像出現的人影，又沒有了。
李皓心中微微一個咯噔，他想了想，開始沿著自己頭頂的紅色血線，一路朝上看，他想看看，自己的線，對應了什麽？
他努力去看，這一刻，好像還真看到了一點特殊的東西。
在紅線的盡頭，他再次看到了一個人……人影！
“嗯……”
李皓一驚，這個人影，和他剛剛在外麵看到的浮雕有些相似。
那是一個背劍之人！
一人，一劍。
就在李皓看到人影的瞬間，那人影好像感應到了什麽，陡然俯瞰下去，那是什麽樣的目光？
桀驁？
無敵？
還是俯視蒼生？
“劍，乾天鎮妖！”
這一刻，隱約間有話語在李皓腦海中震**。
下一刻，李皓眼睛通紅，他好像被什麽東西刺到了眼睛，隻是模糊中，看到了一人持劍，一劍斬破了蒼穹！
“我有一劍，可斷長生！”
“蒼生為劍，斷天、斷地、斷我！”
轟！
這一瞬間，李皓好像腦袋爆炸了。
他看到了……看到了那人，一劍斬斷了蒼穹，一劍破滅了星空。
他隱約看到了，那人一劍之下，蒼天覆滅，星空破碎……
兩行血淚，陡然從他眼中落下。
劍客！
那是一位絕頂的劍客。
“噗！”
一口鮮血噴湧而出，而這口血，一瞬間爆發出一股淩厲到了極致的劍氣，正在療傷的袁碩，下意識地揮手阻攔血液噴射自己……
噗嗤一聲！
手掌直接被洞穿，袁碩臉色狂變！
什麽？
一口血，還是李皓的血，居然洞穿了自己的勢，打破了神意，直接穿透了他的手掌。
“李皓！”
袁碩顧不得太多了，瞬間爆發，一把抓向李皓！
這是怎麽了？
而李皓，茫茫然地睜眼，隻覺得眼睛劇痛，好像看人都有些模糊了。
他有些虛弱，咳嗽了一聲，有些痛苦：“老師……我看到了……看到了一人持劍，斬破了蒼穹，碎裂了星空……”
“胡說……”
袁碩剛想嗬斥，微微一怔，臉色駭然道：“在哪看到的？”
“天上！”
李皓指著天空，痛苦道：“好可怕！可怕到……我覺得哪怕隔著億萬裏，對方隻是一道劍氣，就能隔空殺了我，不，殺了所有人！”
太可怕了！
那一瞬間，雖然他看到了，可是明明覺得對方距離自己很遠很遠，遠到一個不可思議的距離。
隻是看到，並不是真的接觸，甚至都不是看到，隻是一些印象……就算如此，那一劍，差點殺了他。
劍意！
這一刻，他感受到了什麽叫劍意。
而地下，那被放在中間的小劍，忽然微微顫動起來，隱約間，也有一股淡淡的劍氣溢散，因為李皓剛剛噴出的那口血，沾染到了小劍。
劍氣之血！
袁碩臉色極其沉重，抬頭看天，卻是什麽都沒看到。
他沉聲道：“還有別的嗎？”
“還有……那個八卦圖……好像對應了一些人，中間好像也有人……”
李皓再次咳血，“那人還說，他之劍，斷天斷地斷長生……”
這一刻的李皓，有些迷茫了，“老師……人……真的可以像我看到的那樣，一劍斬破天空嗎？還是說，隻是幻覺？”
那樣的一劍，什麽袁碩，什麽三陽，李皓覺得，輕輕一劍，全部覆滅。
無法想象的一劍！
這時候的袁碩，沉默了下來，許久，輕聲道：“不知道，也許，古文明時期真有這樣的存在，另外，你要是沒問題，說不定那人……是你李家的先祖。”
“老祖宗？”
李皓一愣，下一刻，苦笑了起來：“不可能吧！我老祖宗要是強到了這個程度，那……那我李家，早就成了一方霸主了，不，世界霸主才對！還會這樣？”
當然，誰也說不準。
可那種強大，這一刻，深深印入了他的腦海中。
那一劍，永生難忘。
他不知道那人在斬什麽，隻看到了那一劍，斬破了所有，再強的敵人，在那一劍之下，也該覆滅了吧？
袁碩沒再說，隻是問道：“怎麽樣了？”
“好難受……”
說著，李皓忽然道：“不過，那血神子的力量，好像更純粹了一點，正在被我吸收。”
說完，李皓微微一怔，抬手看了看，忽然意外道：“老師，有沒有覺得我皮膚白了一點？”
袁碩也下意識地看了一眼，輕輕吸了口氣。
“不是白了，是純化！剛剛那股劍氣……不，也許不是劍氣，隻是隔空傳遞而來的劍意，讓你體質純化了一些。”
這是什麽能力？
這時候，師徒倆你看我，我看你，一時間都無言了。
而袁碩，看了看自己的手掌，那個血洞，正在緩慢愈合。
哪怕吸收了劍能，愈合起來的速度也很慢。
“老師，我幫你治療……”
“不！”
袁碩搖頭，忽然有些狂熱：“我要留下這個疤，這個洞！”
他有些興奮：“無堅不摧！這是什麽樣的力量？甚至感覺比刀能還要強大，隻是一縷劍意侵染的血液，居然直接擊穿了我的手，擊穿了我的一切……若是剛剛射中了我的腦袋，我就死了。”
他一個斬三陽的強者，居然被一口血噴死了……這要是真死了，那都沒地方說理去。
太可怕了！
然而，這種可怕，也讓他興奮起來。
“李皓，也許……這就是機緣，最大的機緣，前路的方向！”
他忽然有了目標，有了動力。
對，這就是前進的方向。
“一劍破蒼穹，一劍斷長空……”
他死死看著自己的手，甚至故意阻止傷口愈合，默默感受著那股劍氣，其實什麽都沒有，因為本來就沒有劍氣，隻是李皓的心靈感應。
太可怕了！
而李皓，吐了幾口血之後，忽然有些意外發現，軀幹……可以外放內勁了。
他有些古怪，破百中期了？
好簡單！
當然，這一刻，他覺得破百中期也就這樣，弱。
和老師比，都很弱。
別說和那個看到的人影比了，簡直連孩子都不如。
這時候，什麽三陽，什麽鬥千，李皓都覺得，遠遠無法和他看到的那一幕去比。
他想著，若是自己也能如此，還怕什麽紅月？
一劍劈死你！
下一刻，李皓忽然驚呼一聲：“老師！”
“嗯？”
“我的劍，是不是大了一點？”
袁碩急忙低頭，果然，地上的小劍，原本隻有手指頭長短，這時候，好像有筷子長短了。
是變大了！
“吸收了一點血……”
他陡然看向李皓：“你剛剛的血，沾染了一些特殊的東西，好像被這玩意吸收了，可能是解封了一些，你說，這把劍，是不是那人用的劍？”
李皓搖頭，這個真沒辦法確定。
他看到的隻有劍光，壓根看不清楚。
不過小劍變大，好像是好事，隻是筷子長短……以後不好藏了啊，又不好直接挎著背著，倒是有些麻煩。
他拿起小劍，隨意往地上一插……落地無聲，直接將地下的石頭穿透。
這一瞬間，師徒倆再次驚呆了。
好鋒利！
完全沒感覺到鋒利，可這把劍，真的輕易將石頭刺穿了，毫無阻礙的感覺。
一時間，整個大殿安靜了下來。
袁碩覺得，銀城的秘密，八大家的秘密，也許真的超乎所有人想象。
