第66章 晉級

李皓在八卦中看到了一位絕世劍客。
而星空劍在吸收了一些李皓的血液的情況下，直接解封了一些，在這之前，李皓流過血的，小劍也沾染過血的，卻是從未出現過這種情況。
顯然，星空劍的解封，可能和那個人影有關。
而這，也讓李皓和袁碩都意識到了一點，那個劍客，還真有可能是李家的老祖宗。
一位絕世強者！
袁碩壓下了心中的悸動、駭然、恐懼，以及那一絲絲期待，聲音都有些變了：“先不管這些，距離我們太遙遠，涉及到了一些古文明的強者，我們當務之急是強大自己！”
他清醒了。
唯有自己強大，才是根本。
這個世界的水，也許很深很深，深到古文明消失了，所有的傳承都消失了，隻留下了一些古跡，以及銀城這虛弱無比的八大家。
不，如今隻有一家了。
甚至說，隻有一人了。
李皓也是咬著牙，將剛剛的一切遺忘，驅逐，他不敢再去想，每次想到那一劍……就按耐不住地恐懼和激動。
那還是人嗎？
他有些小心翼翼地拿起了小劍，忽然有些擔憂道：“老師……這太鋒利了，我揣在身上，不會被自己的劍給弄死了吧？”
袁碩一愣。
半晌，有些糾結道：“那個……超凡物品，可能不一般，有些超凡物品，是可以認主的，要不你戳自己一劍，說不定不會傷到自己。”
“……”
這是人說出來的話？
這麽鋒利，要是能傷到自己，把自己戳死了怎麽辦？
當然，輕輕戳一下，說不定沒事呢？
好吧，老師的話，可以信任一下的，老師都不信，還能信誰。
……
片刻後。
李皓看著血淋淋的胳膊，看看老師，久久無言。
袁碩略顯尷尬。
左看右看，糾結道：“這個……可能真會傷到自己，你可能沒有徹底認主，以後就好了，沒事，回頭我給你打造一個劍套，你帶在身上當匕首用也行。”
我也沒辦法。
他看了一眼不遠處的石刀，有些慶幸，幸好這玩意是刀，還是石頭的，以後就算解封，也不會像這把劍一樣，傷到自己吧？
李皓也沒再說什麽，擦了擦手上的血液，就一個裂口而已，算什麽啊？
老師說話，99句都對，錯了一句而已，不至於質疑老師。
不至於，真的不至於！
想歸想，還是沒忍住：“老師，下次這種自殘的事，您要不先想好了再建議？”
我很信任你的！
你不要這樣糟蹋自己的信用，會讓我懷疑你的無所不能的。
“小兔崽子！”
袁碩罵了一句，跟誰倆呢？
不就戳了自己一下嗎？
你剛剛噴我一口血，差點噴死了我，我說你了嗎？
“少廢話，血神子能量你才吸收了一點，你幹嘛呢？快點，別浪費了！”
好吧，這話一出，李皓沒想法了。
吸收能量！
他再次運轉五禽吐納術，虛空中的劍能好像湧入的更快了。
不止他，袁碩也感受到了，眼神微微一亮。
星空劍解封了一點，顯然效果更好了。
匯聚劍能的速度更快！
這時候，袁碩傷勢也比之前好多了，血刀訣消耗的精氣神，此刻都恢複了不少。
他手中也出現了一顆紅丸。
血神子，三陽層次的，比上次李皓弄死的那個紅影更厲害。
袁碩跨入鬥千之後，他對鬥千並沒有什麽太深的感觸，他甚至不太清楚，如何去區分鬥千的層次……由此可見，上次他說自己鬥千巔峰，完全的扯淡。
他壓根都不知道鬥千各個層次，是什麽樣的表現，如何能區分出來自己到底鬥千什麽層次？
可袁碩的確在鬥千路上，一日千裏，迅速前行。
和積累有關，也和上次的紅影力量，以及劍能、刀能有關。
這一刻，他看著手中的紅丸，開始想美事。
我若是吃了這個，能否跨入鬥千之上？
鬥千之上，武師一道就沒有記載了。
鬥千之上，又是什麽境界？
“超能者都是廢物，日耀之上叫三陽，三陽之上搞不好叫九陽……太沒文化了！”
袁碩心中吐槽一句，他考慮著，自己要不要給鬥千之上取個名什麽的？
畢竟，總不能每天都說鬥千之上吧。
“斬十、破百、鬥千……”
袁碩陷入了沉思，半晌，眼神微微一亮：“斬十人，破百人，鬥千人……下一個境界，不如叫鎮萬境？”
一人鎮壓萬人，如何？
他心中想著，甚至有些心潮澎湃。
萬人大軍，在古代，那已經可以稱之為大軍了。
萬人大軍，有些喜歡吹噓的，就敢號稱八十萬大軍。
這樣一支規模的軍隊，光是殺氣，就足以讓許多人肝膽欲裂，可武師，到了那個地步，可以以一敵萬！
鎮壓萬人！
“不錯，好像可以……”
他有些滿意自己的取名水平，心中自得，又不知何年何月，才可以跨入這個層次，是否會出現一些質的變化？
不管了。
他不再去想，一口吞下了紅丸。
五禽吐納術運轉，強大的能量，瞬間被他吸收，開始迅速消化。
他好像很饑渴，之前和喬飛龍一戰，他內勁耗空，其實一直處於一種空虛狀態，此刻，有了紅丸能量補充，一瞬間，袁碩便覺得自己可以再次和三陽一戰了。
真想找個三陽再幹一架試試！
可惜郝連川走了，要不然，找個由頭，跟他幹一架，感受一下一位經驗豐富的三陽強者的狀態，也許更能體驗自己的實力。
喬飛龍是個棒槌，斷天被他偷襲了，正麵和一位經驗豐富的三陽開幹，他還沒這樣的經曆。
袁碩美滋滋地陷入了幻想中。
……
同時。
李皓也在吸收紅影的能量，也美滋滋地想著，我這次能不能順利進入破百後期？
若是可以，我就可以算破百圓滿了。
因為勢的雛形，我會了。
破百圓滿……今天幾號來著？
2號！
李皓又想著，上次我進入斬十境是什麽時候來著？
上個月中……哦，還沒到一個月呢。
李皓心情也很好，至於那一劍，他壓在了心底，別去比，有些人喜歡和自己差距太大的人比，越比越悲傷，最後信心都被打擊沒了，他就不和這些人比。
李皓攀比的對象，現在他定為劉隆，下一次也許是老師。
但是，八卦中的那個劍客，李皓覺得，起碼自己十年來，是絕對不會去比的，太可怕了。
師徒倆再次安靜了下來。
而這一次安靜，和之前不同。
此刻，紅影能量彌漫，被他們迅速吸收。
而彌漫的紅影能量，還是稍微有一些擴散了出去……
就在此刻，袁碩忽然有些心悸。
李皓也是一樣，他反應比袁碩稍微慢了一點。
不等他睜眼，袁碩陡然一把抓住李皓的腦袋，是的，腦袋，直接捏著他的腦袋，直接拖著李皓，瞬間遁逃，朝溶洞外遁逃。
兩人剛離開原地瞬間，轟！
一聲巨響傳出！
一股強悍的能量，在他們本來待的地方，瞬間炸裂開。
逃出數十米遠的袁碩，暴吼一聲，如同巨熊，一把將李皓甩的老遠，直接撞擊在牆壁上，撞的李皓差點吐血，甚至感覺骨頭都要斷了。
而袁碩，五禽之勢爆發。
虎、熊、鹿、猿、鳥，足足五種形態的神意爆發了出來，合為一體，和一股強悍的能量瞬間對撞到了一起。
砰地一聲！
袁碩被撞飛，整個人漂浮在空中，口中血液不斷溢出。
袁碩眼神有些空洞……我要補血。
這兩天，血吐的太多了。
打三陽都沒這麽慘。
剛剛被李皓幹了一次，現在又被能量爆炸幹了一次，血都不知道流了多少。
“老師……”
李皓驚呼一聲。
“咳咳咳！”
袁碩墜落在地，朝遠處看去，眼神變幻了一下，“沒死呢！”
李皓急忙朝袁碩跑來，攙扶起老師。
袁碩喘息了一聲，臉色變幻一陣，半晌才道；“紅月！”
“嗯？”
“紅月可能和八大家有些關聯……紅影是紅月組織製造的，而紅影的能量，能被劍能中和，但是，一旦接觸到了八種能量混合，就會引起劇烈的能量衝突，發生了能量爆炸。”
剛剛，一些溢散出去的紅影之力，和八種混合能量融合到了一起，居然引起了大爆炸。
差點把他這個鬥千都給炸死了，太可怕了。
李皓微微一怔，“您的意思是，八大家的能量，和紅影之力，可能是衝突的？”
袁碩點頭：“很有可能！”
說罷，吐了口血，忽然笑了：“好事！”
“嗯？”
老師是不是最近吐血吐多了，有些失心瘋了？
被炸成這樣，還是好事？
下一刻，李皓好像想到了什麽，眼神一亮：“好事！”
袁碩看了看學生，有些意外：“你也覺得是好事？”
李皓瘋狂點頭：“老師，收集八種能量啊！然後弄點紅影力量，我的天，超級大炸彈啊！連您都能炸飛，那豈不是能炸死三陽？”
“……”
說罷，他看向袁碩：“老師，您也這麽覺得，所以覺得是好事，對吧？”
“……”
袁碩默默看著他，他想說，不是的。
我沒你腦子轉的快，也沒你心黑。
好小子，你這心，黑成什麽樣了？
袁碩說好事，那是因為，他想著紅影能量和八大家的能量衝突，那以後若是將紅月的強者引來這裏，打爆紅影，可能會出現一些特殊到極致的狀況……紅月的人自己被自己炸死。
好吧，其實也差不多。
可他沒想到，李皓這家夥，還想著搞點能量出去，主動當炸彈用。
師徒倆想法都差不多，不過袁碩覺得自己沒李皓心黑，他隻是想引人進來，李皓是想主動進攻，這小子，攻擊性真強。
此刻，袁碩沒再說什麽，隻是很快皺眉：“這種能量，恐怕不好收集！”
八種能量混合，而且溢散出來的不多。
此刻，主要溢散出來的是劍能和刀能，可能和兩種兵器在這有關。
喬家恐怕也一直在收集這股能量，可是恐怕也難以收集。
冰晶大概率無用，否則，喬飛龍早就收集一大批了。
李皓點點頭，沒繼續說這個，而是道：“老師，我們先出去消化紅影能量，不然咱倆待會小心都被炸死了，那就虧大了。”
“哈哈哈，也是！”
袁碩笑了笑，笑著笑著，又有些悲傷，他麽的，今天真倒黴啊。
自己堂堂鬥千，晚上差點兩次死在這裏了。
這破遺跡，真危險。
感覺比巡夜人發現的那個都危險，別看這地方好像什麽都沒有，稍有不慎就把自己葬送在這了。
師徒倆不敢繼續在這修煉了。
袁碩撿走了刀劍，小心翼翼地帶著李皓一起往外走，先消化了紅影能量再進來。
要不然，一個不小心，動用了這股能量，再溢散出來，今晚就報銷在這了。
出去修煉，刀劍好像都吸收了不少能量，暫時應該也夠用了。
……
走出了大殿，再次回到了溶洞中。
李皓路過那浮雕的時候，多看了一眼，半晌才道：“老師，我看到的那人，可能就是浮雕中的這位，背負長劍，一看就知道是絕世強者。”
“別看了，再看也沒用，距離我們太遙遠。”
說到這，袁碩笑道：“自己努力，爭取有朝一日，你我也能踏上這條路，記住，這不是修煉路上的阻礙，而是前進的動力！”
“明白！”
師徒倆自我安慰了一陣，開始在溶洞中吸收紅影能量。
李皓感覺到，自己的頭顱，好像正在產生內勁。
很特殊的一種感覺，酥酥麻麻的。
感覺腦袋好像被狗舔了一般……
好吧，不是感覺。
當李皓睜眼，整個人都有些無語了。
黑豹？
艸！
這狗怎麽來的？
晚上出去，他和袁碩沒帶黑豹來的，它怎麽找來的？
還真被狗給舔了。
“汪汪！”
黑豹淚眼汪汪地看著李皓，好像在說，怎麽能拋棄狗狗？
它都聞到香味了，能量的味道。
這一晚上，它是瘋狂奔跑，差點跑累死了，這才找到了這裏，太不容易了。
此刻，袁碩也睜開了眼睛，看了一眼黑豹，有些失笑：“真有本事！數十裏的距離，你也能追來……小看你了！本想著你是即將成精的狗，真給你強大了，未必是好事……你倒好，真追來了。”
他是特意不帶黑豹的。
說是說，李皓養的狗，強大點不是壞事。
可狗就是狗，不同種族的存在。
中部區域，據說有成精的大妖，一口吞了三陽，可怕至極。
這狗知道的東西不少，就不怕最後反噬了李皓？
“汪汪汪！”
黑豹討好似的叫喚了一聲，李皓笑了起來：“來都來了，也是緣分！看樣子，甩不開你了！不特意給你，溢散多少，你吸多少吧。”
“汪汪！”
黑豹心滿意足，它也不在乎隻是喝口湯，有湯喝就不錯了。
李皓繼續閉目，吸收紅影之力。
師徒倆還是有一些能量溢散出來的，否則剛剛也不會引起爆炸了。
此刻的李皓，再次感受到了頭顱的酥麻。
這一次，不是狗舔的。
而是真的內勁湧動，讓頭顱有些酥麻。
眼神如電！
當李皓睜眼的那一刹那，他體會到了這種感覺，一股內勁在眼眶四周爆發，襯托的眼神好像有了電光一般。
袁碩眼都不睜，好像感受到了這一切，輕聲道：“破百後期，內勁入頭顱，很危險！當然，這個危險，隻是相對而言。隻要不亂來，一般不會有問題……”
剛說到這，他忽然罵道：“停！”
睜眼，看向李皓，他惱怒道：“你腦子進水了？你敢把內勁湧入眼睛，不怕眼睛被弄瞎了？”
李皓訕訕：“不是說外放嗎？”
“滾！”
袁碩罵了一句，又歎息道：“好吧，是我忘了提醒你，你這小子進步總是這麽快，不等我說完，你就進步了，我都來不及教你。”
說罷，繼續道：“眼睛很脆弱的，內勁雖然柔和，不如神秘能那麽霸道，可內勁入眼，傷到了眼球，你也瞎了。需要循序漸進，慢慢來，內勁先蘊其他組織，慢慢融入，順著人體的係統，流入眼睛之中，那時候才是你進入後期的時候，別急，一點點來……”
剛說完，就見李皓霸道地將內勁融入了鼻中，鼻血狂噴。
袁碩皺眉：“急功好利！”
“老師教訓的是，不過學生並非冒進。”
李皓流著鼻血，眼淚都落了下來：“我想的是，我有劍能，隻要不是無法愈合的傷勢，都可以治愈，所以可以適當大膽一些。老師，這樣的血神子，今日我吸收了一枚，不吸收掉，就浪費了。下一次，什麽時候可以拿到日耀層次的血神子？”
李皓看向袁碩：“我總不能一直在老師的庇護之下，老師也有自己的事要做。而且，作為老師的關門弟子，按照傳統規矩，是我替老師應付各方強敵才對，比如老師的仇人映紅月，按照傳武規矩，對方在老師年邁之年打上門來，我該出手，或殺或廢，總之，不能躲在老師背後，坐享安寧！”
李皓露出了羞澀的笑容：“老師，您覺得我說的對嗎？”
袁碩一時間無言。
關門弟子……我收你，並非為了讓你給我撐門麵，應付強敵的，我隻是希望你能繼承我的學識。
然而，當李皓跨入武師一道的時候，其實就變了。
這就是他的傳武弟子！
袁碩沉默了一會，露出了笑容：“對！你和我年輕的時候很像，我年輕的時候，也和你一樣，隻是中年蹉跎，超能崛起，讓我有些沮喪……老師倒是希望你，能一路順利下去！”
這一刻，他不再阻攔李皓的激進。
也許李皓是對的。
我無法庇護他一輩子，他需要自己去承擔，去成長。
李皓鼻血依舊外湧，他很大膽，也很有魄力，當然，這也是建立在劍能的基礎上，否則，如此暴力地衝擊，會造成一些嚴重的後果。
武道，其實總體來說，還是一個循序漸進的過程。
鼻耳嘴……
漸漸地，李皓內勁在一些部位開始爆發，初次掌握，稍顯稚嫩，內勁衝擊過強，導致柔軟的舌頭噴血，這種事，李皓第一次覺得痛，接下來就有些習慣了。
袁碩默默看著，默默吸收著紅影之力。
對眼前的學生，他越看越是滿意。
低調，聰明，大膽，夠狠，陰險……這個隻是他自己的想法，對外，他會說李皓很善良。
然而，作為武師，強大的武師，不夠陰險，怎麽可以？
一定要陰險，狡詐，甚至是陰毒才行！
傻白甜，都死的很早。
漸漸地，李皓麵部好像被一股氣體籠罩。
這是即將完成內勁外放的征兆。
一旦完成全身的內勁外放，內勁會形成特殊的防禦體係，那時候，武師就可以避開一些突襲了。
而那時候，武師的攻擊，也會遍布全身。
身體的任何部位，都是殺人的利器。
“哼……”
一聲輕哼，李皓有些忍受不住劇痛，他眼淚流出，甚至是血紅色的，微微皺眉，強忍痛苦：“老師，眼睛太過脆弱，我不怕死……成了瞎子，我就有點怕了，有好辦法可以避免嗎？”
“你這兔崽子，也有怕的時候？”
袁碩哼了一聲，很快又露出笑容：“讓你學文，非要學武！學武就算了，就不能多理解一些書？我剛剛都說了，要通過人體自身的係統，去強化眼睛。”
“你眼睛上方的額骨中，是淚腺，淚腺知道是什麽嗎？”
“流淚用的！”
“知道了還問？”
袁碩總算找到了點安慰自己的地方，笑道：“多流淚，紅影之力，你給滲透到淚腺之中，內勁也一樣，不要直接去強化眼睛，那太危險了。你就哭好了，不斷的哭，不怕浪費，哭一次，都是強化！”
哭？
李皓想到了什麽：“那李夢的第三眼，可以如此強化嗎？”
“可以，不過那姑娘馬大哈一樣，不能教，教了她，明天你可能會看到一個三眼瞎子。”
李皓笑了，袁碩也忍不住笑道：“她還是老老實實地強大自己，一步步走，其實我都不建議你這麽來。流淚多了，我怕你以後哭不出來。”
“老師，這沒有科學依據的，淚流多少，不是恒定的，會不斷產生的……”
“滾蛋！”
袁碩笑罵一聲，我不知道嗎？
開個玩笑罷了。
而李皓，此刻按照老師的建議，一點點將內勁滲透到淚腺之中，這比直接融入眼睛要安全一些，當然，其實也很危險。
不過，練武之人，不至於一點危險都無法承受。
就算淚腺真壞了……大不了以後不流淚了。
血淚，漸漸從眼睛中流出。
格外的滲人！
袁碩看著他，就這麽看著。
今日，你流了多少血，你才有多少收獲。
李皓，希望你能明白，再好的老師，再多的能量，也不如你自己內心的強大，而你……好像比我預期的要強大的多。
真正的強者，從來都不是強在外表，強在境界。
那些所謂的三陽，所謂的三陽之上，就一定有顆強者的心嗎？
袁碩這一刻想到了很多，他沒想到，平時謙遜有禮的李皓，能吃下這樣的苦，能承受這樣的痛。
一直到李皓流淚到眼睛模糊的時候，袁碩輕聲道：“以後的路，想好了怎麽走嗎？”
“想好了。”
李皓笑著流淚：“紅月要滅，這是第一個大目標！第二，八卦是什麽，我想看看八卦裏麵的人和物。第三，老師老了，我想給老師養老送終……”
艸！
袁碩想罵人，咒誰呢？
“第三就算了，我跨入鬥千，少說活個一百多歲沒問題，你先活到那時候再給我送終，我都想給你找個師娘了。”
“……”
“咳咳咳！”
李皓差點被嗆到，這話說的，我是真心的，關門弟子，給你養老送終，這不是應該的嗎？
師徒倆笑聊著，李皓也忘記了痛苦。
他知道，老師故意逗他。
想讓他忘記這樣的痛，李皓不會喊苦，他隻會記住這樣的痛，而這樣的痛，是紅月給他帶來的……是的，紅月，他記住了，記的很深。
不知道過了多久，直到紅影之力快要消耗完了，李皓的淚水，不再流淌。
也快流淌完了。
體內的水分，嚴重缺失。
此刻的李皓，有些口幹舌燥。
但是，阻擋不住他雀躍的心情。
他覺得，自己的眼睛好像明亮了起來，再次恢複了之前的視線，甚至可以看的更遠，看的更亮。
閉眼。
再睜眼，眼中一瞬間好像爆發出了一股殺氣，不再是那種感受到的殺氣，而是一股內勁形成的實質殺氣！
砰！
一股內勁，溢散而出，打中了黑豹。
黑豹扭頭看向李皓，搖了搖尾巴。
不痛。
感覺跟按摩似的，還有些舒服。
爽爽的感覺。
怎麽了？
袁碩此刻卻是露出了欣慰的笑容：“今晚哪怕什麽都無法獲得，已經足夠了！”
傷勢好了，李皓晉級了。
甚至是連破三級！
破百中期，破百後期……而李皓有勢，已經算是破百圓滿。
這比他預期中的要快的多。
他太欣慰了。
“老師，這就算後期了嗎？”
李皓微微皺眉：“殺傷力太弱，完全沒有提升極大的感覺，剛剛中期的時候，我感覺還有一些提升……”
“不一樣的！”
袁碩笑道：“這隻是開始，你接下來要做的是將內勁完成一體化！”
說到這，他考慮了一下，開口：“你這時候，需要做一件事，完成內勁一體化！”
“老師，您說。”
“神意觀形！”
袁碩聲音威嚴了起來：“其實就是跨入鬥千的準備工作，比如我，神意如禽，五禽之勢，戰鬥的時候，你有時候會覺得，我像一頭虎，一頭熊……其實不是你憑空幻想出來的，而是我的神意就是如此！”
“比如劉隆，他神意如浪，如海嘯，也不是你的猜想，而是他自己觀形鑄形而成。”
“你接下來，也需要經曆這個階段，你跨入鬥千，還稍微有些距離，不能和劉隆一樣直接跨入，因為他之前沒感悟勢，但是內勁完成了一體化，早就純熟於心，隻是缺乏最終的觀形確定。”
李皓似懂非懂，很快道：“老師的意思是，我需要觀想出大地的樣子，才能完成內勁一體，然後跨入鬥千？”
“不一定。”
李皓一愣，不一定？
“沒人規定勢隻有一種，比如我，五種禽獸之勢匯合，才是五禽術！”
袁碩解釋道：“你的話，雖然現在好像在感悟大地之勢，可你別忘了，你李家，也許是劍客傳家，我覺得你更適合觀想一把劍！就是剛剛你看到的那把劍……殺人之劍，斷天斷地斷長生！”
“你覺得，那一劍強大，還是大地更強？”
李皓陷入了沉思，片刻後沉重道：“那一劍更強！我覺得那一劍，可以斬破大地，任何東西阻擋，都會被斬滅。”
袁碩又道：“那你覺得，是大地攻擊力強，還是那一劍攻擊力更強？”
“當然是那把劍！”
“那就行了，你如果追求攻擊強大，就先去觀想那把劍，當然，同時也可以觀想大地，大地主防，長劍主攻，這樣才能攻守兼備。”
袁碩這一刻，展現出了極其高深的學識水平，一一為李皓解惑。
最後又道：“你本感悟大地之勢的雛形，我不該讓你這時候分心，應該繼續深入感悟才對，可是，機會太難得了。那樣的一劍，我沒親眼看到，但是已經覺得殺傷力無限，加上你有這把劍，我實在不忍心讓你放棄這樣的機會。”
李皓眼神微動，他也不是單純地全部去聽老師的。
但是老師的確說的很有道理。
那一劍的風情，簡直無法想象，若是自己也能斬出那一劍，什麽映紅月，自己會怕他？
“老師，那我該從何入手？”
“你手中的劍！”
袁碩指了指被李皓包住的那把劍，“你先感悟實物，然後再去想那一劍的強大，讓你的內勁，漸漸融合一體，化為一柄劍！不單單是內勁，還有勢！”
“當你的勢，如劍，那你就成功了。初步完成了破百層次的所有修煉，之後，你可以一步步強大這些，正式跨入鬥千了。”
他將整個破百到鬥千的修煉路程，全部講述了一遍，講述的很詳細，他怕沒有機會給李皓講述第二次，這家夥進步太快。
“劍……”
李皓撫摸著那柄小劍，太熟悉了。
真的太熟悉了。
佩戴了十多年，一直伴隨在自己身邊，對這把劍，他閉著眼都能知道是什麽樣子。
感悟？
感悟什麽？
形狀，顯然不是。
老師想要自己感悟的是劍的殺氣，劍的強大，劍的攻擊。
可這把劍……真的沒什麽攻擊力。
正想著，手中小劍微微顫動。
這一刻，李皓心思有些泛動，忽然持劍，內勁外放，幻想著之前那一劍的風情。
斷天斷地！
劍斬！
嗡！
短劍好像劃破了虛空，一股淡淡的劍氣溢散而出，一劍斬出，黑豹早就跳的不知道跑哪去了，袁碩則是眼神明亮地看著。
他就知道，自己這個學生一定可以做到。
當然，此刻隻是開始罷了。
接下來，李皓每一次揮劍，都會爆發出不同的威力。
小劍很短，也就筷子長短，可此刻，在李皓手中，卻是漸漸地斬出了長長的劍芒。
那是內勁融合小劍產生的。
一次，兩次，三次……
李皓一劍接著一劍，他想著自己在八卦中看到的那一幕，那一劍不但沒有被遺忘，反而越來越清晰。
“當！”
就在這一刻，小劍好像傳出了一聲歡鳴聲，劍身微微顫動了一下，發出了清脆的金屬顫動聲。
李皓心意一動，陡然持劍朝袁碩殺去。
這叫實戰出真知。
袁碩笑了，起身，一拳打出，猛虎撲擊。
師徒倆在這溶洞之中，迅速交手。
袁碩沒正麵迎擊，這劍太鋒利，雖然他可以有很多辦法解決李皓，可這是給徒弟喂招，下手太狠可不行，一個擅長教徒的老師，是引導學生的長處，而不是讓學生的長處得不到發揮。
“劍，百兵之君，並非讓你當個君子，隻是出劍，要不快，要不狠，一擊必殺，不讓對手痛苦，死的直接幹脆，這是君子所為……”
李皓差點打不下去了！
他有些呆滯，老師，你可別誤導學生。
百兵之君，這麽理解的？
出手快準狠，一劍殺了敵人，敵人不痛苦，這叫百兵之君？
袁碩一拳轟飛了他，皺眉道：“隻是打個比方，意思就是說，出手要快準狠！要一劍命中要害，一劍幹掉對手，這麽理解就對了，不給敵人痛苦，也是君子，不對嗎？”
“你就這麽想就對了，現在你的目的就是一劍殺了我……速度來！”
李皓沒說話，出劍愈加快了。
一劍殺出，劍出無聲。
快準狠！
劍劍朝袁碩要害殺去。
內勁外放，劍氣爆發，明明隻有筷子長短的小劍，卻是能殺出一米長的劍芒。
……
師徒倆不知道對練了多久。
李皓愈加的沉穩，愈加的快。
殺！
不需要擔心老師的安全，殺不死老師的。
腦海中，還在回**之前的那一劍，那位號稱要斷天斷地的劍客，至於之前被殺的斷天神師……他算個屁。
就在他回**這一劍的時候，猛然，內勁勃發，一股淡淡的劍意從體內爆發出來。
出劍！
快捷無比。
嗡地一聲，空氣破開。
袁碩一掌推出，推開了小劍，卻是被劍芒稍微擦到了一下。
李皓停手，朝老師手心看去。
手心微微有些破損，和之前那個血洞融到了一起。
袁碩也停手看了看手心，再看看李皓，露出了笑容，微微點頭：“還沒完全成功，但是已經有很大進步了，隻要堅持下去，不出太久，你就是真正的破百圓滿！”
這一刻，李皓也露出了燦爛的笑容。
值了！
今晚太值了。
“走吧，都消化的差不多了，咱們看看能不能打開那石門，不行的話，就用刀劍多吸收點能量出來。”
袁碩笑了一聲，其實對打開石門不抱太大希望。
因為他有判斷，也許需要八家的武器一起匯合才行。
喬飛龍多年來都沒能打開石門，顯然，暴力強行打破是不行的。
……
師徒倆再次回到了大殿中。
石門佇立不動。
李皓拿著劍，袁碩拿著石刀，石門上有個小小的凹陷之處。
李皓將小劍塞進了凹陷之處，卻是感覺不太匹配。
同樣的，石刀也不行。
無法契合進去。
袁碩看了一會，又仔細研究了一番，許久，忽然笑道：“真有趣！”
“嗯？”
“乾坤震巽，離坎艮兌。”
袁碩輕聲道：“李家的劍，張家的刀，趙家的拳，劉家的腿，王家養了個大烏龜……”
他念叨了幾句，“這是離火位，喬飛龍他們都獲得了火能，八家之中，一定有一家的兵器涉及到了火能！按照俚曲，可能是王家的烏龜殼……可是，烏龜殼，一聽就是防禦係的，可能是土係。”
說著，他微微皺眉道：“難道說，那烏龜殼還是個火係超凡物品？”
不是烏龜殼，那是洪家的錘，周家的槍？
他仔細看了一會那個凹陷處，半晌才道：“李皓，你覺得這個凹陷處，像什麽？烏龜殼，還是錘子？”
有點圓圓的感覺，不是烏龜殼就是錘子，不太像槍。
“錘子吧？”
李皓也仔細看了一陣，他好奇道：“老師，您的意思是……”
“這樣的門……可能有八個！”
袁碩眼神異樣：“都在銀城地下！八個石門，其中一處應該對應了劍，一處對應著刀。八道門，也許一起開啟，才能成功開啟遺跡。”
八道門！
李皓震撼：“這樣的地方，有八處？”
“對，我原本覺得隻有一處，但是現在看來不是，否則，刀劍應該可以放進去，但是不可以，所以這石門不是唯一的，八門匯聚，或者八門同時開啟，才能打開八大家的真正遺跡！”
“我回頭仔細研究一下銀城的地圖，然後暗中探查一下就知道了。”
袁碩笑道：“現在……吸一點能量，趕快走人，這遺跡打不開的，可以先封鎖，等劍能耗光了，咱們再來吸一下，我看滲透出來的不多。”
“老師，要不我先放點血……”
“嗬嗬！”
袁碩嘲諷道：“得了吧，你真以為你是唯一繼承人了？血液剛剛你也流了，有反應，早就開始反應了，這地方，九成九是八家兵器合一才能打開的。”
八道門！
李皓忽然眼神一動：“老師，那其他地方，沒有喬家發掘，我們就算打不開，是不是可以撈到很多好處？”
“大概率是！”
袁碩也笑了，笑的有些不一般。
也許，接下來要發財。
大財沒有，小財絕對不少。
當然，前提是能發現其他七處石門，目前還隻是推測罷了。
“嘿嘿……”
師徒倆同時笑了起來，這處打不開沒關係，真能發現其他七處，可能會有意外收獲。
喬飛龍都能成為三陽，還培養了三位日耀。
我們發現七處……是不是可以培養出7位三陽，21位日耀？
我去，都能和銀月行省巡夜人開戰了。
“快吸收一點，吸收完了走人，最近關注我們的人多，我直接把這邊封死算了，免得被人查到了什麽。”
“好！”
李皓取出了小劍，開始運轉五禽吐納術，袁碩也一樣，先吸點能量帶走再說。
至於把混合能量帶走，現在李皓還沒找到好的辦法，沒找到載體，回頭再說，這玩意配合紅影能量，也是個大殺器。
……
過了很久，李皓吸不動了，能量也好像吸沒了，一點點的溢散，不夠吸的。
師徒倆選擇了不再吸收。
袁碩帶著李皓走出大殿，一拳打出，一塊大石頭被他打落下來，袁碩直接托起，將那個鐵門處封鎖了起來。
隻是這樣，也很難避開一些人的探查。
袁碩看了一陣，一咬牙，“回頭直接將附近全部給炸了，讓整座山都給塌陷了……“
“老師，動靜太大了，不好吧？”
“也是……算了，回頭再想想辦法，不然很容易暴露，雖然真暴露了，別人也沒辦法打開。”
兩人也沒什麽不舍，帶著黑豹，迅速離開了礦洞。
李皓最後又回頭看了一眼，這地方……必然還是自己的。
誰也搶不走！
門後，他其實好奇是什麽，那個劍客，從浮雕上看，也許進入了門後……是這座石門嗎？
可惜，如今的他，沒有辦法，也沒有實力去探索。
“紅月，八家的兵器可能有6把在他們那邊。”
李皓想到這，愈加痛恨起來。
要殺我不說，還搶走了我家的寶物……八家一體，其他幾家都沒了，八家的寶物，自然都是他的了。
紅月搶了其他幾家的寶物，也就是搶了他的。
這麽一想，李皓愈加憤恨。
遲早搞死你們！
袁碩見他咬牙切齒的，還以為他不甘心，有些無奈，這小子，這時候怎麽又貪心起來了？
今晚你進入了破百圓滿，這還不夠嗎？
真是個不知足的小子！
不過……老子喜歡！
