第67章 全員晉級

走出礦洞，兩人一狗，都有些恍如隔世感。
明明隻下去一會，可這一會，經曆的卻是也多，尤其是李皓，看到了那不知何年何月傳遞過來的一幕，更是瞬間開闊了兩人的眼界。
礦洞外，胡浩和陳堅還在。
他們倆不知道，隻是下去幾個小時，李皓和袁碩的實力，都有了極大的進步。
此刻，已經是淩晨三點多了。
胡浩見他們出來了，馬上道：“袁老……師，這條狗剛剛自己闖進去了，我好像看到過它以前跟著您和李皓，所以就沒……”
袁碩擺擺手。
進都進了，也沒什麽可糾結的。
黑豹搖晃了一下尾巴，有些討好的意味，它可是挺怕袁碩的。
“這裏可以撤離了。”
袁碩說了一句，兩人有些意外，胡浩更是知道遺跡意味著什麽，而幾個小時，恐怕什麽也得不到吧？
這就撤離了？
“袁老師，不……探索了？”
袁碩笑道：“喬家幾乎拿走了所有東西，現在什麽都沒了，就算還有一些沒探索的地方，也不是我們現在可以探索的，也許過幾年，可以再試試。”
無法探索？
胡浩了然。
這種情況不是沒有，比如接下來要探索的那一處遺跡，之前就是因為實力方麵的原因，一直無法深入探索，隻能擱置。
而這種情況，並不少見。
不過這也代表一點，地下的遺跡不一般。
喬飛龍能跨入三陽，就能知道，他們拿走了多少好東西，都被消化成他們的力量了。
“袁教授，那我們就不管了？”
陳堅也忍不住撓頭，“這……是不是太可惜了？”
遺跡啊！
不像超能者，還探索過一些遺跡，他其實一次沒有探索過，隻是聽說過，知道遺跡中有寶貝。
不過李皓和袁碩兩手空空……看樣子好像沒什麽收獲。
這就放棄不探索了，是不是太可惜了？
李皓輕聲解釋道；“不可惜，現在繼續探索下去，沒什麽作用，等有了實力再來也一樣。”
“我就怕被別人找到了……”
“沒事。”
李皓笑道：“陳哥，我老師都沒辦法，指望別人？當然，若是三陽之上，那就另當別論，也許有辦法，可真有那個層次的強者來了，人家強行要，咱們也沒辦法。”
好像也是這個理！
這下子，陳堅和胡浩都不再說什麽了。
遺跡是李皓和袁碩的戰利品，他們倆都覺得沒必要繼續下去了，那自然不用再多說什麽。
不需要堅守，那就可以撤離回去了。
胡浩開口道：“咱們都沒開車來，要不我帶著大家飛回去……”
“人多了，算了，免得麻煩。”
袁碩擺擺手道：“你帶著這胖子飛回去好了，我和李皓還是老辦法，跑回去。”
飛行也消耗神秘能的，胡浩帶著陳堅就夠累的了，陳堅比袁碩和李皓加一起都不輕。
……
簡單寒暄了幾句。
李皓和袁碩，又和來之時一樣，跑回去。
這一次多了一個黑豹。
荒野中。
兩人一狗，再次狂奔起來。
猶如麋鹿，再次奔騰跳躍起來。
而這一次，李皓能感受到，自己跑的越來越快了，比之前還快。
破百圓滿……他算是勉強跨入了這個層次。
如今，欠缺的就是將內勁和勢勾和，形成一把劍，完成最後的整合。
當然，未必就一定是劍。
攻守兼備。
劍不錯，不過若是能勾連大地，其實也很不錯，李皓此刻倒是不急了。
勉強急切地跨入鬥千，可能隻能和隊長一樣。
而若是劍和大地都勾連成功，也許可以和老師一樣。
一個可殺三陽，一個隻能對付日耀，還隻是日耀初期……差距還是極其大的。
境界高，是不錯。
可境界高了，戰力卻是太弱，那也不合李皓心意，起碼也要做到中等，比如說，跨入鬥千，就算不如老師能殺三陽，對付一般的日耀巔峰，那也該沒問題吧？
……
奔跑中，李皓感受著大地之力。
閉上了雙眼，這一刻，不再靠眼去看路，而是靠感覺，以及那微弱的感知之力。
到了鬥千，武師都有勢，勢如眼。
那時候，哪怕閉眼，也能感知附近的一切，而這，也是李皓接下來需要學習的。
進步太快，導致他欠缺的東西很多。
還有一點，若是跨入鬥千，他的五禽術怎麽辦？
沒有了五禽之勢，五禽術的威力那就大打折扣了，肯定比不上老師，那是百分百的。
就算九鍛勁能做到九次疊加，和勢若是不匹配……
九次疊加揮劍？
李皓奔跑中，想到了這一點。
五禽術、大地之勢、劍意、九鍛勁，這幾門勢和秘術，能否結合呢？
五禽術，也是老師一點點去推敲，最後完成了五禽之勢的融合，這也是極其強悍的一點，自己之後是否能嚐試這樣去做呢？
太多的想法，在腦海中泛現。
不知不覺中，李皓已經到了城區。
時間還早，不過城區已經有人早起出門了，菜市場傳來了陣陣喧囂聲，早點鋪傳出了陣陣香味，這個點，城市開始複蘇了。
……
巡檢司。
劉隆聽了陳堅的匯報，微微點頭。
他沒多問遺跡的事。
不過陳堅和胡浩回來了，說明遺跡暫時無法得到開發，劉隆倒是覺得有些遺憾，這個時候，袁碩也好，李皓也好，若是能得到遺跡寶物，實力得到提升，那對他而言，也是好事。
“既然袁老說不用管，那就不管了！”
劉隆說了一句，看向陳堅道：“你確定，不再嚐試晉級超能，而是選擇進入破百？”
陳堅稍微猶豫了一下，很快，堅定點頭：“嗯！超能，我一直沒找到匹配我的能力，我以為我擅長土係防守，嚐試過吸收土係能量，卻是一直沒能成功。我其實也擔心一點，我因為一直防守為主，若是忽然獲得了什麽治療能力……那我可不習慣。”
“再說，武師也不弱！“
“袁老是鬥千斬三陽，老大你也鬥千斬日耀，武師既然有前路，為何不走？”
“真到了後期，我無法跨入鬥千，在破百也不是沒有辦法進入超能，隻不過多消耗一些神秘能罷了。”
說到這，陳堅都忍不住笑了：“老大，我發現我們現在獲得神秘能的速度，比以前快了何止百倍！我若是還留在斬十境，下一次再有戰鬥，我就沒法參與了，如何去分神秘能？”
小隊的實力，比以前強太多了。
而今，就他和吳超還停留在斬十境。
以前覺得完全夠用了，現在才發現……再這麽下去，他們會被淘汰的。
劉隆微微點頭：“你自己願意就行，武師……並不弱！”
他進入鬥千之後，深有感受：“我也許不如袁老那麽強大，可之前和日耀一戰，不管對方是否是新手，都足以證明一點，同階的武師，等到了鬥千，不管對方什麽能力，都不會落入下風。”
在鬥千之前，武師落入下風，主要是因為超能者能力特殊。
有些能飛天，有些能土遁，遭遇到這些超能者，武師往往隻能被動挨打，不代表所有破百武師都不如月冥超能。
陳堅也急忙點頭。
“老大，那我就服用那血神子了，不知道服用後，是不是真的能跨入破百……”
“問題不大。”
劉隆也問過王明，不過又道：“袁老說，要服用血神子，可以等幾天，不急於一時。”
“哦，那好！”
陳堅也不多問，簡單寒暄了幾句，又各自散去，他們習慣住在執法樓，這個習慣到現在也沒改變，所以哪怕大半夜的，也能隨時見麵談談。
……
李皓還是老規矩，直到上班的點了，他才蹬著自己的破舊自行車來到了巡檢司。
不是裝窮，是真沒車開了。
老師的車沒了，自己的車壞了，巡檢司這邊不借車給他了，所以現在他隻能用回了自己的自行車。
車剛停到巡檢司門口。
李皓聽到了有人喊自己，一聽聲音，就知道是誰了。
“李皓！”
略顯潑辣的聲音，從身後傳來。
英姿颯爽的陳娜，見李皓回頭，有些埋怨：“好啊，你升官發財了，就忘了老朋友了！”
看到陳娜，李皓也露出了笑容。
“娜姐，我什麽時候忘了老朋友了？”
“你還說沒有？”
陳娜其實知道一些事，畢竟現在巡夜人對巡檢司而言，不算秘密了。
銀城分部成立之後，巡夜人在巡檢司之中，幾乎算是半公開的。
她甚至知道李皓好像當了官，成了巡夜人中的領導，不過……那又怎麽了？
“你們那邊，之前不是說招人幹後勤嗎？又能升職，又能漲工資，還能見識大場麵，你怎麽不找我？”
“機要室清閑……”
“切！”
陳娜給了他個白眼，很快又笑嘻嘻道：“那個小明，聽說也在你那邊當領導？劉隊長是一把手，你和小明都是副手？”
“娜姐消息靈通。”
李皓笑了笑，跟著陳娜一起往裏走。
這天天和超能武師接觸，雖然隻是幾天沒見陳娜，可再見普通人，忽然有些不一樣的感受。
回想機要室的一年，其實又覺得挺好的。
如今，沒人會再在他進門的時候，給他找對象了。
以前覺得厭煩，現在又覺得有些想念。
人啊，真是複雜。
閑聊了幾句，兩人並不在一個辦公樓工作，陳娜也就是閑談幾句，並沒有什麽非要李皓幫著升官的心思，岔道口，兩人便分道揚鑣了。
李皓邁步走進執法樓。
沒去自己辦公室，直奔柳豔辦公室而去。
……
“稀客來了！”
柳豔好像剛鍛煉完，隻穿了一件小背心，凸顯的身材愈加傲人。
不過，唯一有些礙眼的，就是雙手有些焦枯。
距離之前一戰，也就過了一天。
之前郝連川在，加上劍能不太充足，李皓也沒急著給柳豔治療，當然，主要是柳豔並未表現出痛苦的模樣。
不過此刻再看，焦枯的雙手，好像有些裂開的感覺，仔細一看，甚至可以看到一些骨骼都露了出來，顯得焦黃，這還是有雲瑤幫著治療的結果。
顯然，柳豔的傷，並沒有她表現的那麽輕鬆。
李皓微微皺眉，很快蘇展眉頭：“姐，上麵不是獎勵了你一顆丹藥嗎？你現在服用了，我用特殊內勁幫你化解掉，手上的傷勢應該能好，說不定能再進一步，跨入破百中期。”
柳豔似笑非笑：“特殊內勁？”
李皓也咧嘴笑：“嗯，我老師傳的，很厲害的！”
“有多厲害？”
柳豔拋了個媚眼，李皓無言，果然，和這種三十的女人聊這些，完全不是對手。
手都快沒了，還有心思拋媚眼呢。
柳豔打趣了幾句，也不再逗李皓，衣服也不換，直接朝李皓走來，靠近他道：“小皓皓，那就辛苦了，幫姐姐治療一下，等姐姐雙手好了，姐姐用手給你按按摩，犒勞犒勞你……”
得了吧！
我可不要。
李皓也不和她較勁，叮囑了幾句，告知她如何去消化血神子的能量，李皓運轉五禽吐納術，吸收一點點劍能，開始幫柳豔消化血神子能量，以及治療雙手。
血神子的能量，因為被侯霄塵煉製成了丹藥，其實沒有劍能，也能消化。
不過速度很慢，效率很低，而且浪費嚴重。
一顆月冥層次的血神子，其實不足以讓柳豔晉級破百中期，因為浪費了大半的效果，可若是加上劍能，血神子就能得到最大程度的利用。
這也是袁碩和李皓，讓大家不要急著服用血神子的原因。
能多強大一些是一些。
至於劍能，這幾人也都知道這種能量的存在。
有時候，李皓倒是豁達，有些秘密，那是不得不隱瞞，有些秘密既然大家知道，他也懶得去過多的遮掩，特殊內勁，算是一個場麵話了。
辦公室中，柳豔臉色有些潮紅。
紅影力量，第一次吸收，還是很給力的。
加上雙手傷勢正在迅速治愈，酥酥麻麻的，柳豔忍不住發出了幾聲呻吟。
李皓一開始沒在意，當時他和老師第一次用的時候，也叫喚過。
可他忘了，這是在執法樓，這是在柳豔辦公室。
……
辦公室外。
王明耳朵豎起，裝著不經意間路過。
沒一會，胡浩和李夢低聲說著話，手中拿著文件夾，也好像正在辦公，剛好路過。
片刻後，吳超和陳堅好像是要匯報工作，在辦公室外徘徊。
又過了一陣，連雲瑤都戴著那副特殊眼睛，朝這邊走來。
又過了一會，劉隆身穿風衣，走了過來，低聲嗬斥道：“都沒事忙了？”
吳超擠眉弄眼的，朝辦公室那邊擠了擠眼睛，低聲道：“老大，你被撬牆角了！這大白天的……柳隊和李部過分了啊！”
“去你的！”
劉隆罵了一聲，你才被撬牆角了。
不過也是，這大白天的……
還有，李皓這小子，也太……太什麽了。
他都不好意思感知。
你倆能不能注意點影響？
就在辦公室幹那啥，大家都聽著呢，劉隆都替他們害臊。
不要臉！
王明再次路過，眼中忍不住地露出八卦之心，帶著一些雀躍，小聲道：“劉部，咱們禁辦公室戀情嗎？還有，李皓這算不算以權謀私？”
劉隆都無語了。
你們這些超能者，也這麽八卦的嗎？
一個個的，是不是太閑了？
正說著，劉隆忽然一跳，瞬間跳走，這時候，辦公室門被打開了。
遠處，劉隆好像剛到，嗬斥道：“都在這幹什麽？不忙了嗎？”
開門的李皓，一臉無語。
你以為我沒感受到你剛剛也在？
沒想到冷傲狂放的劉大隊，現在也學會這一套了。
而後麵，柳豔滿臉潮紅，穿著個小背心，伸頭看了看其他人，臉上露出笑容：“大家都在呢？”
“……”
安靜。
雲瑤忍不住罵了一聲：“不要臉！”
李皓隻能狂翻白眼，不解釋什麽，直接道：“陳哥，吳哥，進來！”
“我們？”
兩人對視一眼，有些心虛。
幹嘛？
我們啥也沒說。
吳超更心虛，他剛剛可是說了，說李皓撬牆角的，不會給自己穿小鞋吧？
“進來！我這副部長說話沒用了？”
兩人磨磨唧唧地，有些不情願地，朝劉隆投去好幾次求助的目光，可劉隆一臉淡然，就當沒看見了，壓根不管。
這下子，兩人帶著絕望之心，無奈地進了辦公室。
砰地一聲，門被關上了。
王明他們麵麵相覷，這是幹嘛？
片刻後……
“啊！”
呻吟聲再起。
那是陳堅的聲音。
王明瞪大了眼睛，他忍不住朝劉隆去看，再看看雲瑤，有些震撼，什麽情況？
以前的獵魔小隊，這麽混亂的嗎？
先是李皓和柳豔，接著加上了陳堅……還有個吳超，待會叫不叫？
劉隆眼神變了變，半晌才道：“在修煉！”
“哦哦！”
王明連忙點頭，可是……誰信啊。
反正他修煉，從來沒叫過，還是這種叫法，他都沒見過有人修煉會這麽叫，忽悠誰呢。
慘叫倒是有！
神秘能修煉還是很痛苦的，有時候如同刀割，神秘能力量衝擊，慘叫他經常聽到，可這明顯不是，一聽就是爽歪歪的叫聲好不好。
我的天！
簡直辣眼睛，毀三觀。
三位剛加入不久的超能者，此刻都你看我，我看你，難道這就是獵魔小隊團結一致的關鍵所在？
這一刻，三人甚至下意識地離遠了一點劉隆和雲瑤。
雲瑤和劉隆也都很無語。
不過兩人大體上判斷，應該真的在修煉，之前柳豔和李皓單獨在，那可能有點啥，現在陳堅和吳超也都進去了，顯然不可能是幹什麽不該幹的事。
想到這個，又想到了血神子……
此刻，劉隆眼神中露出一絲絲期待。
難道說……李皓或者說袁碩，有辦法讓他們更容易吸收血神子？
進去的幾人，都有血神子。
而且都是武師！
而他的這種期待眼神……看的王明頭皮發麻，李夢也湊在他身邊，聲音低不可聞道：“王哥，劉部那眼神……他是不是也想進去？”
王明微不可見地點點頭，明顯是！
真可怕！
不遠處，劉隆耳朵都顫動了一下。
這倆是不是以為我聽不到？
算了，懶得和他們計較。
他繼續等待著。
此刻的劉隆，很期待。
如果吳超和陳堅也都晉級了，那這個前些時日，全員隻有一位破百的小隊，很可能會在今日，全員跨入破百月冥層次，而他這個隊長，更是跨入了鬥千層次。
小隊人雖少，可1位鬥千，8位破百月冥，放在哪，也是一股強悍的力量了。
銀城的防衛力量，會由此跨入一個新的巔峰。
等待的時間很煎熬。
王明幾人也一直沒走，一開始是八卦之心爆棚，漸漸地，其實幾人也知道有些不對勁了。
王明眼神閃爍了一陣，看向劉隆，低聲道：“劉部，裏麵在幹嘛呢？”
劉隆不動聲色道：“我們小隊的一種特殊修煉方式，以最舒服的方式去修煉，獨門秘訣，一般到了瓶頸期，修煉一陣，都能突破境界！我看吳超、陳堅這次都能進入破百。”
“怎麽會？”
王明一愣，又想到了血神子……可血神子他也吃過，雖然效果不錯，可吳超他們拿到的，和他當時拿到的差不多，效果沒那麽快見效吧？
再說了，吃血神子的時候，他也沒叫喚啊。
沒有劍能輔助的血神子，也沒那麽舒服，吃起來，也就一般，還得承受血影力量的爆發，其實不太好受的。
他懷疑劉隆在騙自己！
然而，等待了差不多一個小時，辦公室門再次被打開。
此刻，吳超、陳堅兩人都是一臉潮紅，好像極其的興奮。
陳堅渾身大汗，卻是不管這些了，看向劉隆，興奮地一揮拳，一股淡淡的內勁，從他拳頭上溢散出來。
“老大！”
陳堅興奮不已：“我跨入破百了！”
以前，大家若是進入破百，也許還有些沮喪，不知道該歡喜還是該惆悵。
可如今，隨著劉隆也跨入了鬥千，他們對超能的欲望，忽然熄滅了許多。
進入破百，也是一次大的突破。
吳超也幽幽一笑：“我也一樣！”
後麵，柳豔這時候換上了巡檢製服，遮掩住了好身材，淡淡笑道：“我也進步了一點，四肢勁力外放，沒能到破百中期，不過也快了。”
吳超和陳堅，都隻是剛能外放內勁，她倒是更進一步，距離中期也隻是一步之遙了。
王明幾人徹底驚呆了！
真的！
這些家夥，真的都晉級了。
此刻，胡浩忽然道：“這麽說……我們銀城巡夜人，全員月冥破百了？”
“李皓他……”
王明剛想說李皓不是，李皓有些羞澀道：“老王，我也昨晚剛好晉級了。”
“……”
安靜。
王明瞪大了眼睛，他再看看劉隆幾人，一下子有些驚呆了，半晌才道：“全員……晉級了！”
一位鬥千，八位月冥破百。
這樣的實力，超過了其他巡夜人分部了，如今，僅次於白月城和耀光城兩處巡夜人實力。
耀光城是第二大城，那邊有數位日耀坐鎮，月冥數十，倒是比銀城要強一些。
可另外幾處，一般都是一位日耀，幾位月冥坐鎮，加上一些星光師。
有弱的，甚至連日耀都沒有。
原本，銀城分部剛成立，是最弱小的，可一眨眼，成了銀月行省排名第三的巡夜人分部，若是再加上那個編外的袁碩，能殺三陽的存在……
恐怕，也就總部能一拚了。
“讓我緩緩……”
王明有些接受不能，不可思議道：“不可能啊，血神子我知道，對武師進入斬十境，或者斬十境進步有很大幫助，可……可效果沒這麽好吧？”
這也太好了！
李皓笑了一聲：“那當然，不過你們忘了，我老師是誰？武學大家，稍微配合一點特殊方法，自然不一般。”
說到這，李皓又**道：“不止如此，若是能弄到更多的血神子，其實對超能，也不是沒用的……”
“什麽？”
王明頓時大驚：“超能也行？”
“對！”
李皓笑道：“超能吸收神秘能，強大自己，但是神秘能配合血神子，再加上我老師的獨門秘訣，也有用的！比如王哥，你擅長金係，用一些金係神秘能，加上血神子，再配合一些其他東西，你吸收金係能量的效率會更快，更強，我想很快你就能跨入月盈層次，甚至是日耀！”
王明眼神瞬間放光！
真的假的？
而李夢和胡浩，也微微有些動容，胡浩都沒能忍住：“那個……我……我是飛天……”
“這個風係有些關係，你平時吸收風能吧？”
胡浩點點頭，飛天係，其實和風係有關，不過算是一種變種，不是所有風係一開始都能飛天的。
李夢急切道：“那我呢？我的第三眼，其實最難進步，我要是可以隨意吸收神秘能，我早就晉級了，隻是我隻能吸收一些無屬性神秘能強化自己，其實不太匹配的……”
這一刻，三位超能者都坐不住了。
眼睜睜地看著眼前的這些武師，一個個進步飛速，他們卻是原地踏步，都說武師晉級難，比超能難的多，可為何忽然覺得，超能才難，武師倒是很簡單！
此刻，劉隆開口了：“好了，血神子沒有了，大家現在不要想那麽多！今天吳超和陳堅都晉級了……哦，還有李皓。”
李皓早就晉級了，他知道。
不過這小子非要說昨晚，他也懶得拆穿他。
“這是大喜事，加上喬家覆滅，柳豔大仇得報……剩下的一半，咱們遲早也會找回來！”
說著，劉隆都露出了難得的笑容：“今晚我請客！”
眾人也紛紛露出笑容。
李皓剛想說話，劉隆又道：“就在李皓家吃，也省得出去了，另外，李皓記得點餐！”
“……”
李皓一臉無語。
你真是夠了！
你還請客？
這也算請客？
隊長是越來越不把自己當人了。
劉隆笑嗬嗬的，也不管他，邁步就走，心情極其的好。
甚至比進入鬥千都要好。
小隊最近沒死人不說，還人人都有了進步，真是太好了。
李皓見他走了，也不說什麽，邁步朝雲瑤走去，這位醫生，自從晉級了超能後，成為了水係超能，如今好像有些消沉。
……
雲瑤倒是顯得平靜。
見李皓走來，笑了笑：“恭喜了！”
“雲姐，你這眼鏡，能縮小一點嗎？”
李皓沒急著說別的，而是說起了眼鏡的事。
“我最近正在調試。”
雲瑤點點頭道：“縮小是可以的，不過現在看一些東西，還是很微弱，我想再調試一下，能看的清楚一些最好。”
“雲姐，你調試好了，可以送我一副嗎？”
“你要這個？”
李皓點頭。
其實不是他要，是老師想要，老師有點小心思，準備獵殺紅月強者，可他看不到紅影，倒是可以感知到一點，卻是不清晰。
若是配合上這眼鏡，能看到紅點，再加上他的感知，那紅影就瞞不住老師了！
雲瑤的這眼鏡，極其重要。
現在大家其實都沒重視，若是交給上級，尤其是侯霄塵這個層次的，知道紅月的情況，肯定會重視，紅影強大的地方就在於隱秘。
一旦這種眼鏡大家都有，能看到紅點，那隱蔽性就大打折扣了。
“雲姐，你這眼鏡要是交給上麵，恐怕……”
雲瑤不等他說完就打斷道：“暫時不了，還沒徹底調試好。我知道你的意思……”
說到這，雲瑤忽然輕蔑一笑：“不過就算真送上去了，能不能用於對付紅月也不一定，反而可能會提前暴露，讓紅月知曉。”
李皓一愣。
雲瑤輕聲道：“你要知道，巡夜人其實也不是鐵板一塊，銀月行省還好一點，有些區域，有些巡夜人行省分部，甚至已經有割裂形式了！紅月在銀月的力量不算太強，有這個沒這個，其實都沒太大區別，真正有用的地方，其實是那些紅月強者泛濫的地方……不過那邊，也最混亂，小皓，有時候不是有好東西貢獻出去，就是好事。”
說著又補充道：“還有，你確定其他人沒有辦法發現那玩意？”
李皓陷入了沉思。
沒有嗎？
有的！
因為他就知道一件事，有能看到紅影的人，被巡夜人帶走了。
那些人，去了哪？
為什麽可以看見？
果然，自己還是了解的太少，倒是雲瑤，好像知道的更多一點。
劉隆說，獵魔小隊，每個人都有自己的故事，但是大家不會問，除非其他人願意主動去說，比如柳豔，李皓就知道她的情況。
雲瑤，又有什麽故事呢？
“我回頭弄好了，給你拿一副……”
雲瑤倒是沒說太多，李皓要，她也沒說不給。
李皓點點頭，又道：“雲姐，回頭咱們再弄到了好東西，我找我老師也幫你晉級……”
“沒事，不急。”
雲瑤笑的輕柔：“我是醫生，實力弱一些也沒關係。”
李皓不再說什麽。
他希望整個小隊，都能強大起來。
銀城，也是他的故鄉，而且這裏秘密很多，遲早會引來一群強者。
而巡夜人的意思，到現在也沒變，可能還是想放棄銀城，固守大城。
這一點，從郝連川他們一心想探索遺跡，其他一切可以放下，可以得知，他們很看重那件防禦性源神兵，老師說，可能是王家的烏龜殼。
王家的烏龜殼，難道不在紅月手中？
這一點，李皓也很疑惑。
紅月到底奪走了多少件兵器？
……
正思索著，忽然肩膀被人搭上，王明很親熱地摟著李皓，笑的合不攏嘴：“李皓，咱們是師兄弟，你知道嗎？”
“……”
李皓無言。
我知道，昨天剛知道的，還有，我其實是你師兄。
“下次有好處，記得喊上我，大家都是自己人，其實比你和獵魔小隊的關係還親近！”
王明開始拉關係，笑的燦爛：“我想想辦法，看看能不能去白月城弄點血神子……你真能幫我晉級？”
“不好說，你實力強大，一枚月冥未必夠。”
王明微微皺眉，也是啊。
“那……那兩枚？”
“也許可以。”
王明糾結了，不好弄啊。
那玩意，主要是用來培養新人的。
李皓輕聲道：“這東西，原產地，你知道在哪嗎？”
“不知道啊。”
“我知道。”
李皓輕聲道：“老師也知道，老師說，這是紅月組織，月冥層次超能者攜帶的一種特殊產物，上次你其實應該有些感受，就是傷到了部長的那種無形之物，通過特殊方式，進行提取……”
王明眼神瞬間變了，先是駭然，接著是雪亮。
紅月！
李皓又道：“殺一個月冥，就可能得到一個，製作成血神子，這就是血神子的來曆！”
“嘶！”
王明吸氣，吸氣之後，又有些咽口水：“真的？”
“百分百真的，都是師兄弟，我何必欺騙你？”
“那……那弄死兩個，我就有希望晉級月盈？”
“嗯，前提是，有人幫著提取，老師才行，我都不行，所以你要有想法，最好還是和我們一起行動，這東西不是人人都可以提取的，整個銀月行省，隻有老師和侯部長可以做到。”
“原來如此！”
王明驚歎道：“老師真是學究天人！”
忽然覺得，給袁碩當記名弟子，真的值得。
太好了！
這一刻，他忽然咬牙切齒：“紅月……這種邪道組織，就該鏟除！下一次遇到了紅月的人，直接幹掉！”
李皓笑了。
這就對了，讓大家為了他，去和紅月幹仗，那大家就算願意，可最後也有可能出現一些分歧。
可若是為了大家的進步呢？
幹掉紅月的人，不是應該的嗎？
這就叫共贏！
李皓低聲道：“所以，你門路廣，多幫著打聽打聽，比如哪裏有紅月的據點啊，哪裏有紅月的強者啊，這些情況，我們隻是銀城人，很難打探到，你在白月城就沒點關係網？”
“當然有！”
王明興奮道：“這個交給我！放心好了。我說李皓，你可別覺得我隻會占便宜，我王明在白月城，好歹也掛了個天才的名頭，這隻是其一，第二，我王家，也算有權有勢，沒權沒勢，也難獲得足夠多的神秘能讓我迅速晉級。”
“這麽跟你說吧，我家的一些長輩，他們不在巡夜人當中擔職，但是，我王家主要紮根在銀月駐軍中……李皓，咱倆師兄弟，不說兩家話，以後到了白月城，多了不敢說，你兄弟我，隨時給你調集千人以下的軍隊……”
李皓微微皺眉：“這也行？這麽亂的嗎？”
私人調動軍隊！
王明撇嘴：“超能崛起後，各地早就亂了！你以為呢？銀月算好的了，起碼還聽中央調遣，但是銀月內部，也有些各自割裂的形式，不過還好，大家都在合作，共同抵禦強敵。”
說著，又道：“當然，隻能千人以下，多了，我可沒這本事。”
已經很牛了！
李皓可以想象到，王家的權勢恐怕不弱，在駐軍中有高層，要不然，王明哪有資格調動駐軍。
“銀月多少駐軍？”
“30萬左右吧，不算太多。”
王明解釋了一句，又道：“除了巡夜人中有超能者，駐軍、巡檢司、行政總署都有一些，但是巡夜人是最多的，比駐軍還要多，所以巡夜人才是官方唯一的超能組織。”
李皓點頭，又知道了一點。
而這位便宜師弟，以後還真有可能用得上他幫忙。
駐軍現在在超能麵前，好像有些無力。
可那是建立在人少的情況下，人多了，人人持槍，再加上一些大規模殺傷性武器，在野外交戰，炮擊，直接炮彈洗地，你隻要不是強到三陽之上，三陽都有可能被轟殺！
師兄弟倆聊了一陣，沒多久，李夢這個便宜師妹也湊了上來。
以前絕口不提記名弟子的事，這時候，卻是個個恨不得告訴所有人，他們是一家人。
李皓心中憋笑。
老師怎麽收的記名弟子，他沒問，但是哪怕不問，也知道大概很有趣，可能直接強行讓他們拜師的，這種可能性很大。
這一天，整個執法大樓，都沉浸在喜悅之中。
晉級的欣喜，沒晉級的也有了指望，一個個都激動的不行，恨不得馬上去滅了紅月。
