第68章 去不去？

銀城再次恢複了平靜。
眾人剛晉級，都開始了苦修，神秘能不差，此刻，大家的目標自然是穩固境界，再進一步。
哪怕李皓進步飛快，也有更進一步的空間。
老師換來的五行之力，他還有許多沒用呢。
雖然境界上短時間內，無法再進一步，跨入鬥千，可強化五髒，對於他之後進入鬥千，也是大有好處。
……
銀城安靜了。
外界，卻是沒那麽太平。
距離銀城大概一千裏左右，南方區域，有一處巨大的峽穀，在20年前，此地被當地人稱為橫斷峽穀，將整個銀月行省一分為二。
由此，銀月行省也分為南北兩個區域。
銀城靠北，白月城靠南。
銀月行省，當年取的就是南北兩座大城名字中各取一字，銀城在前，白月在後。
從白月城到銀城，都要通過橫斷峽穀。
橫斷峽穀不通車，以前有座吊橋，後來損毀了，再後來，就沒人再來搭橋了，這也是黃雲這些強者，跨越橫斷峽穀，都會選擇飛行的原因。
至於普通人，倒也不是無法通過，隻是需要從小道繞下，進入橫斷峽穀，再穿過峽穀，然後再從山道上繞上去，一反一複，路程難走不說，也多繞行數十裏路。
橫斷峽穀跨度很長，寬度也是嚇人，說是峽穀，實際上更像是一個大盆地，寬度最寬處超過了30公裏，哪怕飛行，一般強者也不會從那邊飛，太寬了。
往日無人的橫斷峽穀。
今日，峽穀靠北的區域，卻是多了一些營帳。
大峽穀之下，營帳還在被繼續搭建，一座又一座，而且各不相連，有些營帳匯聚一起，有些相隔數百米甚至數千米都有。
最北方，此地搭建了十幾座營帳。
若是李皓他們在這，就能認出其中一人，正是趕路極快的黃雲，日耀境強者。
此刻，黃雲卻是做起了監工的活。
一些星光師，正在搭建營帳。
正監督著，黃雲微微皺眉，朝一個方向看去，片刻後，一道身影從天而落。
來人個頭很是高大。
虎背熊腰，如同魔神。
腳下踏著一雙厚重無比的皮靴，一腳踩下，地麵被踩出了一道裂痕。
四周，那些正在搭建營帳的巡夜人，紛紛凝重，迅速匯聚到了一起。
黃雲也站了出來，沉聲道：“虎魄，你來做什麽？”
那壯漢掃視他一眼，有些輕蔑，語氣冷漠：“讓開，此地吾等需要紮營！”
黃雲皺眉，“你們閻羅的營地不在這邊，按照之前的約定，你們紮營在距離此地三千米區域……”
“老子今天非要在這紮營！”
被稱為虎魄的男子，冷冷看著黃雲：“說直白點，老子看中這裏了！這地方，風水好，老子喜歡！”
“虎魄！”
黃雲臉色一怒，胸中怒火燃燒。
虎魄，閻羅駐銀城的高手。
三大超能組織，在銀月行省也有分部，架構和巡夜人差不多，甚至更強大一些。
閻羅在銀月行省這邊，有一位閻羅殿主坐鎮。
根據巡夜人情報，閻羅這個組織，首領自稱閻羅天子，也稱閻王。
閻王之下，便是十殿閻羅。
銀月行省這邊，坐鎮的正是自號輪轉王的閻羅殿主，也是第十殿主。
三陽強者！
而虎魄，也正是輪轉王麾下的強者。
輪轉王在閻羅組織中，排名靠後，十殿閻羅之主，輪轉王最弱，可這個弱，也隻是相對而言，對比整個閻羅組織是弱，可在銀月，三陽就是天。
這一次，巡夜人聯手幾大組織，一起探索遺跡，因為遺跡早就發現了，這些人都是提前來紮營，等待大部隊到來的。
虎魄就是負責閻羅駐地的強者，日耀境，實力相當強悍，可能比黃雲還要稍強一籌。
原本已經商討好了，各家駐地在哪。
黃雲沒想到，閻羅這邊，忽然主動挑釁。
虎魄顯然是故意的！
這並非一時衝動，對方應該早有預謀，黃雲甚至感受到了附近一些詭秘的目光注視。
也許是其他組織的人，也在關注這邊。
為何如此？
黃雲迅速思考著，難道是認為巡夜人這邊駐地更好，有什麽秘密？
還是說，隻是想試探一下巡夜人的心思。
念頭閃過，黃雲卻是明白，不可避退。
此次一旦避退，合作還沒開始，巡夜人就落入了下風，那時候，郝連川都不會放過他。
“虎魄！”
黃雲眼神冰寒：“這是你的意思，還是輪轉王的意思？又或者是閻羅其他強者的意思？更甚者……是其他超能組織的意思？”
虎魄冷漠地看著他，“老子說了，因為老子喜歡這裏！風魔，別以為你跑的快，就能和老子平起平坐，今天要不讓開，要不就手底下見真章！”
黃雲心中暗罵一聲，有些惱火。
“你要挑起戰鬥？”
“是又如何？”
虎魄冷笑一聲，“你那小胳膊小腿，老子一巴掌能拍斷，不過老子不會殺了你，畢竟你還是巡夜人嘛，巡夜人……多厲害啊！”
黃雲感受到了身後那些巡夜人的怒火，也知道，再這麽下去，恐怕會讓人對巡夜人失望。
他不再多說，手中迅速凝聚出一把颶風之劍，冷冷道：“虎魄，你非要找死，那我成全你！當初你在銀城犯下殺戮之罪，巡夜人一直通緝你，若不是輪轉王阻攔，早就宰了你，你倒是狗膽不小，還敢主動上門挑釁……”
“哈哈哈！”
虎魄大笑起來：“通緝？巡夜人通緝我？我好怕，嚇死我了！”
話落，一拳朝他打去！
這一拳，如泰山壓頂。
好像一座山鎮壓而下，土行之力，還不是防禦性的那種，每一種屬性之力，也許屬性相同，可不代表沒有區分。
土能防禦，也能進攻。
一座大山，直接朝黃雲鎮壓而去。
黃雲厲喝一聲，也是揮手一劍，颶風爆發，席卷天地。
兩位日耀強者，瞬間戰鬥到了一起。
……
遠處。
有人在觀戰。
一處峭壁之間，幾道人影閃爍，人人都戴著鬼臉麵具。
這是紅月的標配。
“虎魄進入日耀之後，實力進步倒是極快，不過這家夥很囂張。”
“有囂張的理由。虎魄進入閻羅沒幾年，前後也才五年多吧？這就進入日耀了，甚至能壓製老牌超能黃雲，有囂張的資格。”
“聽說虎魄也是來自銀城？”
“嗯，說起來，和如今銀城巡檢司……不，巡夜人了，和那邊的劉隆還有些糾紛，虎魄好像殺了劉隆姘頭的男人……”
“哈哈哈，那不是劉隆的恩人嗎？怎麽能算糾紛，我看劉隆應該給虎魄倒茶敬酒才對。”
幾位鬼麵瞬間笑了起來，調侃了幾句。
對銀城，他們印象不好。
斷天神師就是死在了銀城，而上麵為了大局，暫時沒有去報複，可紅月從20年前就是超能中的霸主之一，如何能忍受這樣的屈辱？
若不是上麵不允許，加上那邊有個斬三陽的袁碩，這些人早就殺過去，滅了銀城了。
調侃了一陣，有鬼麵又道：“虎魄能換來駐地嗎？”
虎魄去換駐地，自然不是無故行動。
也有三大組織的默契。
巡夜人想要的，我們不給。
這就是對的。
巡夜人想駐紮在那，因為他們缺乏對遺跡的更多了解，不管巡夜人是隨意駐紮，還是特意駐紮，他們都要打破這些。
這些超凡組織也不傻，巡夜人這一次主動放開限製，以前可是鬥了很多次的，主動讓步，這也未必是好事，也許打著讓他們探路的心思。
這個大家都懂。
不過三大組織也知道這些，可送上門的肉，沒有不吃的道理。
三大組織不單單要自己參與，還要銀月行省內的一些中小組織也參與進來，人多了，安全性就有了保障，至於那些中小組織想分杯羹，也要看實力。
談話間，遠處，戰鬥爆發的更加激烈了。
颶風如同刀鋒，切割天地，傳來了金屬般的碰撞聲。
不過從戰鬥形勢上看，黃雲卻是被壓製了，一座大山，朝黃雲鎮壓而去，甚至壓的颶風都在潰散，紅月的鬼麵們也是驚歎。
這琥珀，一手鎮山之術，一般日耀真扛不住。
黃雲也算老牌超能了，進入超能十多年，在超能領域，這樣的資曆很深的，戰鬥經驗也不缺，可沒辦法，被人以力壓人了。
“那虎魄，倒是有些武師的戰鬥風格……”
有人這麽說。
“正常，虎魄本來就是武師，斬十境的武師，之前在銀城一家企業給人當保安隊長，沒點實力，怎麽壓場子？不得不說，武師晉級超能之後，身體素質的確比一般超能更強，而且這些武師，當年也是打出來的，實力還是有的。”
雖然武師沒落了，可武師的戰鬥經驗，還真不算缺少，個個都能戰。
哪怕進入超能，也有不少頂級超能者，都是當年的武師轉換來的。
說話間，轟隆一聲巨響傳來。
遠處，黃雲暴吼一聲，一股颶風席卷，將整個大山包裹在內，黃雲搏命了！
神秘能爆發，掀起了無數石塊。
而就在這時，大山砰地一聲炸開。
虎魄那高大的身影，忽然踏空而出，瞬間落地，臉上帶著一些不屑：“這就拚命了？風魔……你太弱了！算了，我怕打死了你，你們巡夜人的三陽老家夥會來找我，哈哈哈！”
話落，踏空而去，留下了嘴角溢血的黃雲。
……
“黃巡城！”
身後，一群巡夜人新兵紛紛上前，一個個都露出了擔憂之色。
與此同時，眼神也很複雜。
黃雲敗了。
雖然最後對方主動退走了，可黃雲受傷了，對方卻是完好無損，顯然，戰鬥上，黃雲失敗了，隻是對方不願意再糾纏下去，這才退走罷了。
黃雲麵色難看。
敗了！
敗給了剛晉級沒多久的虎魄，他進入日耀有三年多了，而那個虎魄，今年年初才晉級日耀，也就半年多時間，不到一年。
可自己這樣的老牌日耀，卻是戰敗了。
戰敗不可怕，天才比比皆是。
可戰敗給一個通緝犯，尤其是此刻，太打擊巡夜人的信心了。
他看著虎魄退走的方向，牙關咬緊。
這是幾大組織的試探……而這一次試探，自己並沒有展露出巡夜人的強大，反而露出了巡夜人虛弱的一幕，巡夜人的日耀，也就那樣。
若是自己可以雷霆一擊，甚至和袁碩一樣，直接斬殺了此人，那各大組織，一定會忌憚萬分。
而且，這一次更難的不是這個，不是三大組織。
而是一起來參加探索的中小組織。
所謂中小組織，一般是指活躍在一個行省範圍之內，組織內，沒有三陽之上的存在，最強三陽，這叫中型組織。
最強日耀，這叫小型組織。
至於月冥超能組建的勢力，那連超能組織都算不上，月冥，其實隻是基層，再弱的星光師，一般都隻是起步階段，很快會跨越這個起步，進入月冥層次。
銀月行省這邊中小組織也有一些，這一次，除了三大組織，還有兩家中型組織，十多家小型組織一起參與進來。
尤其是中型組織，他們在一省範圍內，其實不比三大組織弱。
三大組織分布在各地，強者分散。
一省範圍內，少的一兩位三陽坐鎮，多的兩三位，也就如此，還不敢一次性全部暴露。
而中型組織，這一次探索，可能領袖會親自出現，那也是三陽境的強者。
虎魄這一戰，很可能會出現一種情況，讓這些組織也看到了巡夜人的虛弱，從而徹底投向三大組織，唯他們馬首是瞻。
黃雲懊惱無比！
他有些後悔了，後悔不該衝動，他就是不出手，虎魄也未必敢主動動手，可他覺得，自己跨入日耀三年多，對方隻有半年，他有希望鎮壓對方的。
可他高估了自己，低估了虎魄。
三年多的日耀，在超能領域不算短了，超能發展才20年呢。
可自己還是敗了！
身後，有巡夜人中的新人，咬牙切齒，見識多的，此刻也知道其中的凶險，低喝道：“黃巡城不以戰力見長，剛剛隻是正麵強攻，黃巡城更擅長速度，為了保護我們，這才沒有發揮出長處罷了！”
“對，就是！”
“大組織又如何？巡夜人才是官方正統！別忘了，紅月之前入侵銀城，在一座小城，被人斬殺了一位天眷神師，還是三陽層次的存在，而斬他們的，隻是鬥千武師！”
“袁教授這次也會來，到時候看看，這些家夥，誰敢紮刺？”
有人為了提升士氣，有人是真的這麽覺得，對袁碩，很多人其實不陌生，畢竟袁碩和巡夜人合作很多，經常和他們一起探索遺跡。
一想到袁碩，剛剛的一些膽怯，倒是消除了不少。
是的，哪怕袁碩不是巡夜人，那又如何？
在巡夜人眼中，袁碩和他們就是一夥的。
而袁碩，還斬過三陽呢。
這是銀月行省內，第一次有三陽強者被殺……明麵上的。
侯霄塵也曾殺過一位，否則也拿不到三陽層次的血神子，不過為了不和三大組織撕破臉，侯霄塵並未過多宣揚。
黃雲也漸漸恢複了平靜。
他不再說什麽，恢複了鎮定，沉聲道：“好了，我不是那家夥對手……畢竟我老了，天賦也不行，不如年輕人。你們才是巡夜人的未來，我今日戰敗，你們改日幫我找回場子，拳怕少壯，你們比他年輕，這才是我更希望看到的。”
說罷，又道：“王明之前在銀城，據說斬殺了一位月冥，你們和他都是同輩同期，希望不要被王明落下。”
“王哥殺人了？”
“還是月冥？上次我聽說，他在銀城執行任務，差點被一位月冥打死……這是翻身了？”
“……”
年輕人的心思沒那麽深沉，聽到這，一下子從剛剛的失利中走了出來。
黃雲沒多說什麽，任由他們討論。
他走進了後方的一處營帳中。
進入營帳，他沉默了一會，取出了一塊水晶屏幕，溢散出一股淡淡的神秘能，片刻後，侯霄塵的麵龐出現在屏幕上。
屏幕微微有些顫抖，侯霄塵的聲音傳來，也有些抖動：“這是遺跡附近，接收信號不是太強……有事迅速說……”
“部長，剛剛虎魄挑釁，我……我衝動之下，出手迎戰，失敗了！虎魄和我同為日耀初期，我甚至還是巔峰，他可能隻是初入……我……我被他擊潰了。”
“虎魄？”
侯霄塵想了一會才想到了這個人，平靜道：“就是那個通緝犯，銀城喬氏當年雇傭的打手？”
“是他。”
“哦！”
侯霄塵依舊平靜：“沒事，正常。你風係不太擅長攻擊，他好像是土係吧？還是土係中的重土一係，說是土係，其實還夾雜一些重力壓製，你不逃，不用速度壓製他，肯定會被他鎮壓、”
他沒有在現場觀看，卻是瞬間得出了結論。
侯霄塵又笑道：“下次遇到他，不用顧忌什麽，以速度壓製就行！重土一係，攻擊力很強，但是有個缺點，出招和回防之間，有微微一瞬間的卡頓，隻要找到了這個契機，殺他不難！”
他沒有苛責什麽。
可黃雲還是羞愧難當：“部長，當時各大組織都有強者在觀戰，我……”
“無妨！”
侯霄塵笑了：“你覺得，那些家夥，會因為一場日耀之戰，就選擇靠攏誰？若是靠攏三大組織，那代表他們早就這麽打算的，你無關緊要。”
這話一出，黃雲先是安心了一些，接著又有些難受了。
我……無關緊要？
侯霄塵好像也覺得這麽說不太好，又道：“不是無關緊要，是日耀都沒什麽重要的……”
這話，更傷人了！
侯霄塵輕咳一聲：“雖然有些難聽，但是也是實話，在銀月，看三陽之爭。在中部，看三陽之上。巡夜人這邊，我、郝連川還在，那些家夥會考慮清楚的。這次袁碩也會過去，雖然我不會過去，可幾家都會想好，到底該怎麽做，才能不被消滅。”
“中小組織雖然弱了一些，不代表是傻子，貿然參與我們和三大組織之爭，我們滅了，也隻是一個分部，真引來了中部強者，這些人還想不想活了？”
這麽一說，黃雲倒是安心了許多。
“部長，那我……”
“你安心坐鎮那邊即可，這時候，他們也不會做什麽，郝連川過些天便過去。”
侯霄塵說到這，想了想道：“虎魄……虎魄過去了……我明白了！”
他直接掛斷了聯絡，屏幕上的臉龐消失。
黃雲無語，你明白什麽了？
不過被部長這麽一說，他倒是安心了許多，那就好，不會影響太多，好像自己有些高估自己了。
也好！
還是部長會安慰人，要是郝部，搞不好就要罵人了。
……
同一時間。
白月城。
侯霄塵敲了敲桌子，思考了一番，按下了一個按鈕。
過了一會，身材修長的玉總管走了進來。
“部長。”
“上次讓你查的喬家，查的如何了？”
“沒太多的線索，但是根據喬家保安隊長叛逃，逃到了閻羅分析，喬家可能和閻羅有些關係，但是時間太久，喬飛龍回到銀城之前的一些行蹤，暫時還無法確定。”
說罷，玉總管又道：“不過，也不是一無所獲，喬飛龍可能隱藏了實力，或者他暗中畜養了一些強者，銀城前些年，失蹤或者意外死亡了幾位商人，都和喬飛龍在生意上有些衝突，我們查到，其中死亡的一位商人，家中還有一位破百坐鎮！”
“多久前的事？”
“五年前了。”
五年前！
五年前，喬家就能弄死一位破百。
想到這，侯霄塵判斷了一下，又想到了什麽，很快道：“你讓巡檢司木森，轉達劉隆，此次遺跡，閻羅那邊來了個日耀，重土係高手，外號虎魄，真名李大虎。就在剛剛，擊敗了黃雲，實力深不可測！”
玉總管點點頭：“好，部長，還有其他安排嗎？”
侯霄塵有些遲疑。
遲疑了瞬間，又道：“另外，告訴木森，讓他轉達袁碩，紅月在中部區域，少了一位強者，不知所蹤。”
玉總管臉色微變：“來銀月了？”
“有這個可能。”
侯霄塵點點頭：“你如實告知便是，告訴他，消失的這位強者，他可能還認識，二十年前也在銀月走出去的武師強者，齊眉棍王——孫一飛。至於如今，目前給到的訊息，實力應該是三陽後期。”
玉總管臉色一變，有些不敢置信：“三陽後期？”
侯霄塵平靜道：“他袁碩殺了一位三陽初期的天眷神師，難道你覺得紅月真來人了，會來個中期，堪堪壓一下他？當然是奔著直接殺他的目的來的，想殺他，當然要來後期，哪怕袁碩殺斷天，隻是意外，隻是偷襲……以映紅月對袁碩的了解，袁碩陰險狡詐，映紅月比我們都要清楚，肯定要來三陽後期……若不是戰局不允許，他映紅月知道袁碩進入鬥千，本人都要來殺他！”
三陽後期讓玉總管驚訝，但是侯霄塵的一番話，卻是讓她有些想笑。
陰險狡詐？
這是部長對袁碩的評語嗎？
而且，聽部長的意思，紅月的首領，那位超越三陽的強者，好像也是這麽認為的。
“部長，那中部那邊……沒能阻攔嗎？”
“阻攔？”
侯霄塵笑了：“中部戰局吃緊，少一個三陽後期，他們還樂得輕鬆一些，至於來了銀月，那就來好了，他們巴不得對方來這，我不是還在這嗎？我在這，還有源神兵，那家夥再怎麽鬧騰，也不至於鬧翻了天，倒是給他們省點事，就當我去支援他們了，你說，會攔嗎？”
玉總管有些憤怒：“可是……”
“行了！”
侯霄塵擺擺手：“你傳遞消息就行，至於這個孫一飛……情況告知袁碩就行，他有個準備，至於能不能對付，再說吧。”
玉總管隻好退出，去傳達消息了。
等她走了，侯霄塵陷入了沉思中。
孫一飛，三陽後期。
銀城不大，百萬人口罷了，出一個袁碩已經很難得了，鬥千武師，還斬殺了一位三陽……能斬第二位嗎？
不，能斬第三位嗎？
是的，第三位。
若是能斬了孫一飛，紅月這一次損失就慘重了。
還有劉隆，是不是也進入了鬥千？
侯霄塵心中想著，盤算著。
片刻後，再次按了一個按鈕，過了一陣，郝連川進門。
“部長，你找我？”
“跟我來！”
侯霄塵不說什麽，帶著他徑直往辦公室最裏麵走，裏麵還有個套間。
郝連川有些疑惑，進去？
幹嘛？
部長辦公室的套間，是他私人休息的地方，平時不待客的。
想歸想，還是走了進去。
而進去的第一眼……他微微一怔，看到了就那麽大大咧咧丟在桌子上的一把長槍，火紅色的長槍，他眼神一變，感應了一下，又是一驚！
是真的！
源神兵，鎮壓一地的源神兵，也是銀月這邊最為重要的寶物，火鳳槍。
“熟練一下。”
侯霄塵躺在了沙發上，有些懶散，隨手指了指那把槍：“這幾天，你和它磨合一下。”
“部長，這……不合適吧？”
郝連川有些訕訕：“你真走了，我也坐鎮不了銀月行省啊！要不……讓上麵重新安排人過來？”
侯霄塵一怔，看了他一眼。
半晌，明白了他的意思。
“你……巴不得我離開？”
“沒有啊！”
郝連川有些無辜，怎麽會！
“你想轉正了？”
“絕對沒有！”
侯霄塵瞥了他一眼：“你想，那也沒用，我沒說走，你走了，我大概還在。”
“那……那源神兵……”
“帶去遺跡！”
侯霄塵平靜道：“這一次，可能會出現幾位三陽，甚至其他區域，可能會有人來援，為了確保萬無一失，你帶上火鳳槍。”
“那可不行，部長，這東西要是丟了，我們就斷了新生代的來源……”
“少廢話！”
侯霄塵淡淡道：“我說了，你照做。你雖然不是火係，不過磨合一下也能用。就這樣，拿著槍走人。”
“那……”
郝連川真的猶豫，這東西不能隨便拿啊。
一旦丟了，或者遺失了，麻煩就大了。
整個銀月行省巡夜人，就這麽一柄源神兵，多少人盯著呢。
侯霄塵懶得管他，擺擺手，有些不耐煩了。
郝連川糾結了一陣，隻好拿起了火鳳槍，這一瞬間，他剛接觸火鳳槍，好像真的看到了一頭鳳凰吐出火焰，燃燒虛空。
可怕！
隻是拿到手瞬間，居然就產生了如此大的變化。
帶著一些糾結，他還是帶著槍離開了，再不走，部長要趕他走人了。
……
橫斷峽穀和白月城的一幕，都在預兆著，遺跡探索的危險。
而李皓這邊，也很快得到了消息。
劉隆辦公室中。
就李皓和劉隆兩人。
平時不抽煙的劉隆，此刻居然點燃了一根煙，默默地抽著。
李皓一直等著。
等了很久，劉隆長長吐了口氣：“兩個消息，第一，紅月來了一位強者，中部來的，三陽後期的孫一飛，此人我知道，當年號稱齊眉棍王，威名不小，在武師一道也是破百圓滿的存在，你老師必然知道，他可能會去遺跡！”
李皓點頭，沒太多驚訝。
他也沒辦法說什麽，這是老師的敵人。
“第二……李大虎在遺跡附近。”
“李大虎？”
“就是殺了柳豔丈夫的那個家夥，今天，對方擊敗了黃雲，黃雲你認識的。”
李皓眉頭一皺。
他看向劉隆，劉隆平靜道：“我在思考，怎麽辦？我會去遺跡，會想辦法殺了這個家夥，我現在遲疑的是，要不要帶柳豔過去？你覺得呢？”
“老大……我……你怎麽會問我？”
李皓有些糾結，這個不好說啊。
劉隆笑了一聲：“問你怎麽了？你是副部長，我問你不是正常事嗎？我想讓柳豔親手殺了那家夥……又怕她死在了那裏！你小子陰險狡詐，你給我出出主意。”
我去你的！
你才陰險狡詐，隊長為何會對我產生如此大的誤會？
李皓想了想，開口道：“問問柳姐自己吧，她肯定要去，其實不問都知道。老大糾結的不是要不要帶她去，而是糾結能不能殺了那個李大虎，若是殺不了，那反而更難受，對吧？”
劉隆微微點頭。
是的，他沒這個把握，哪怕他殺過日耀，可對方能擊敗黃雲，也很強。
何況，這次是集體行動，又不是單獨廝殺。
閻羅也有強者來，如何在這種情況下，殺了李大虎，這才是問題。
當然，可能會被李大虎反殺，這個就不說了。
李皓想了想又道：“去吧，我也去！我老師也去……我覺得遺跡，還是可以開啟的遺跡，還是能搏一搏的，是危險，也是機會。柳姐也不是孩子，她其實也清楚，老大，有時候沒必要太過遲疑。”
“哎！”
歎息一聲，劉隆沒再說什麽。
遲疑嗎？
隻是死的戰友太多了，多少有些優柔寡斷了，尤其是涉及到獵魔小隊幾人，他們幾個能活到現在，太不容易了。
“老大，消息是白月城傳來的嗎？”
“嗯。”
劉隆點頭：“木森轉達的。”
李皓微微皺眉，半晌才道：“特意告訴我們……老大，你說，是不是上麵知道了點什麽？”
“什麽？”
劉隆微微一怔，片刻後，凝眉道：“知道我晉級了？”
“有可能！”
要不然，何必告訴劉隆他們，完全沒必要的事。
劉隆想了想，忽然笑道：“知道就知道，我又沒犯法，我還是巡夜人分部部長，知道又怎麽了？”
說罷，笑道：“行了，柳豔的事，我會想辦法，你老師那邊，這才是麻煩，孫一飛恐怕真的是來找他的，我要是沒記錯，你老師好像和他也有一些仇怨。”
李皓見怪不怪了。
老師的仇人多了去了！
映紅月可能隻是最強的，其他的，也許還有一大堆。
至於老師能不能對付三陽後期，恐怕難度很大，之前對付三陽初期都難，哪怕吸收了一顆三陽境的血神子，也不會一下子就能對付三陽後期。
這個，還得想想辦法才行。
而且，李皓也意識到，這一次遺跡之行，恐怕不簡單了，連三陽後期都跑來了，誰知道會不會突然殺出個三陽之上。
那時候就更危險了！
帶著一些煩惱，李皓走出了辦公室。
另外，他還關心白月城那邊的態度，將這些消息轉告過來，到底是希望我們去呢，還是不希望我們去呢？
三陽後期都來了，老師不去，好像也很正常。
“侯霄塵……”
李皓喃喃一聲，不太清楚這位的性格和為人，不過，倒是有些希望能多一些了解，畢竟算起來，那位才是自己的頂頭上司。
