第69章 打架的爽

知道了遺跡這次來的強者多，李皓也重視了起來。
袁家大院。
李皓簡單將事情告知了一下，他也沒辦法幫忙，隻能勤學苦練，爭取早日進入鬥千，那時候才有資格參與一些強者之戰。
院子中，李皓又開始了練武之路。
內勁，正在朝劍形轉換。
這是一個漫長的過程，其實對李皓而言，是漫長的，正常情況下，需要幾個月時間，對很多破百武師而言，這隻是一個過渡期，其實一點不難熬。
過幾個月，就是真正的破百圓滿，誰會著急？
李皓著急。
一旁，袁碩正靠在椅子上思考著什麽。
藤椅發出了吱呀吱呀聲。
袁碩忽然道：“孫一飛，齊眉棍王，擅長棍法，一根齊眉棍當年打遍銀月，幾乎無敵手！”
“當年，在銀月武師界，練劍的有七劍客。練槍的有銀月三槍。練拳的，有南北雙拳。練棍的……就一個齊眉棍王！”
“月棍年刀一輩子的槍……棍法好入手，卻是難精通！齊眉棍王孫一飛，卻是棍法出神入化，不算鬥千，在破百層次，那家夥的確強悍！”
李皓沒插話，他繼續練拳，默默傾聽。
老師很少說過去的事，這次倒是來了興趣，他也想聽聽。
“我和孫一飛，當年其實沒什麽恩怨。要說大仇，原本是沒有的……不過我比他年輕一些，他有個弟子，年歲和我差不多大。”
“當時年輕的時候，武師誰不衝動？有一次，我和他弟子因為一些瑣事，起了爭執，我那時候正處於爆發期，出手之下，出拳過重，三拳打死了那家夥。”
袁碩有些感慨：“武師，出手便是殺人……其實也常見，所以當年官方禁武，其實是對的。也因為這個，我和孫一飛結下了大仇。後來，我和他在橫斷峽穀約戰，當年那邊有座橫斷天橋，我倆在橋上約戰，說好了，誰退出天橋，誰便是輸家。”
“孫一飛當年年紀比我大10歲左右，拳怕少壯，那時候我剛好處於巔峰，約戰一開始，我就占據了上風，用虎鬥術，生生打斷了他的雙臂，折斷了他的齊眉棍……孫一飛不堪受辱，直接跳下了天橋，那橫斷天橋距離峽穀數百米高……我以為他死了。”
袁碩歎息一聲：“沒想到他居然加入了紅月，看樣子，映紅月當初被我擊敗後，成立了紅月，可能拉攏了一些當初被我擊敗的武師。”
李皓卻是忍不住有些好奇了：“老師，映紅月當年還不如你，怎麽能建立起紅月這樣的大組織？”
二十年前，對方還不如老師呢。
“不太清楚，我和他交手，大概在25年前左右吧，當時我快50歲了，那家夥比我小一些，大概覺得我走下坡路了，想踩著我揚名……不過那時候我已經感悟了五禽之勢，隻是五禽之勢沒融合，盡管如此，那家夥也被我打的跪地……”
“老師，您向來下手都是斬草除根，那次怎麽沒殺人？”
這也是李皓奇怪的地方，怎麽留下這麽多仇人了？
袁碩無語：“我又不是誰都殺！說的我好像魔頭似的，我殺人，一般都是交戰的時候，無法控製。要不對方太弱，要不對方太強，要不就是旗鼓相當……”
所以就打死人了。
李皓想了想，有些瞠目結舌。
強的，弱的，旗鼓相當的，你都給打死了……那……你還不是魔頭？
“映紅月這些人，當初沒死，其實也有一些別的原因，要不識趣，眼看著輸了，就主動投降。要不就是對方傷勢重，我的也不輕，再打下去，就是兩敗俱傷。要不就是背後有人……不好打死了。”
袁碩笑道：“映紅月算後一種，他背後有人，我不知道是誰，不過比武的時候，我能感受到，有人鎖定我，盯著我，如今想來……不是破百圓滿，就是鬥千！”
他笑道：“你老師我又不傻，對方可能存著一些曆練映紅月的心思，我要是真把人打死了，那我也麻煩。”
好吧，這下倒是明白了。
孫一飛是跳了下去，老師以為對方摔死了。
映紅月是當年背後就有人，站著強者，所以老師不敢打死。
李皓開始練劍，將拳換成了劍，內勁震**，一次四疊，一劍破空！
袁碩皺眉：“不要發出破空聲，你以為很帥嗎？對強者而言，你出劍破空，他早就鎖定了你出劍方位，你隻要不是碾壓局，出劍有聲，你就敗了！”
出劍有聲，其實簡單。
出劍無聲，對武師而言，很難很難。
武師內勁強大，內勁爆發之下，破開空氣阻力，一劍刺出，那瞬間的速度，會超過音速，自然會產生一些破空聲。
除非一直保持這樣的速度，超過了音速，等到聲音出現，你劍已經出完了。
所以想無聲，要不極快，要不極慢。
李皓再次出劍，依舊有聲。
內勁不湧出，單純的刺劍，這下倒是沒什麽聲音了，可殺傷力顯然弱的驚人。
李皓微微皺眉。
出劍無聲……難！
袁碩又道：“劍，我不太精通。但是出拳也好，出劍也好，道理都是一樣的。要不快拳，快到你聽到聲音，我早就打完了。要不慢拳，慢到你沒感覺到，我就打中了。”
李皓點頭，這個也是他考慮的。
“老師，突破音速，我還差了點……”
“那就慢一點！”
李皓慢吞吞地出劍，有些別扭。
袁碩無奈：“不是這種慢法，我平時打五禽術，你看到了嗎？”
“嗯，養生拳，很慢……可老師戰鬥的時候，很快很快的，並不慢。”
李皓還是無法理解。
“你還是不懂，快慢，不一定非要定死了。”
袁碩解釋道：“我是出拳慢，爆發快！比如說現在，我距離你還有5米，我前麵4米，我出拳都很慢，慢到你都不在意，等我靠近你隻有1米……”
話落，他起身，慢悠悠地一拳朝李皓打來，絲毫不帶聲音的。
等靠近了李皓，不到一米的時候，陡然，一瞬間的拳速超過了眼睛的視線捕捉，一眨眼，李皓頭發飛起，袁碩一拳打斷了他很多根頭發。
“看到了嗎？”
砰！
直到這時候，忽然空氣炸裂開，傳出了音爆聲。
袁碩嚴肅道：“比武，戰鬥，就是製造殺機的一個過程！我們不追求在戰鬥過程中好看，我們要有一個目標，殺了對手！”
“或者說，所有的戰鬥過程，都是為了最終的那一劍，那一拳而準備！前麵，全部都是鋪墊，製造戰機，直到最後一刻，你達成了目標，一擊必殺！這才是戰鬥！”
這是真正的武師，真正的殺人術！
所有的戰鬥過程，在袁碩口中，都隻是一個鋪墊的過程，一切都為了那最後一擊。
在這個過程中，你要將你的拳，你的劍，送到你該送的位置上，在最後一刻，瞬間爆發，完成必殺。
秘術也好，超能技也好，最終的目標，都是為了殺人。
“李皓，你要記住了，所有的戰鬥，最終目的都是為了殺人！不存在切磋，明白嗎？不存在點到即止！從武術被發明的那一刻起，從超能出現的那一刻起，你超凡的力量，就是用於殺人的！”
李皓點頭。
“什麽練武強身健體……那都是扯淡。什麽超能造福社會，那也是扯淡。沒有超凡力量，就沒辦法造福社會了？就沒辦法強身健體了？所以，超凡的力量，就一個目的，殺人！”
李皓肅然，再次點頭。
“你這次要跟我一起去遺跡……必見血！”
袁碩沉聲道：“而且，和之前不一樣。之前，你可以躲著，躲在我身後，可以陰別人，都可以……但是，這一次，你可能要獨自去戰鬥，獨自去麵對危機。我的敵人很多，仇家很多，想殺我的人太多。甚至你剛去，還不等進遺跡，你都可能會麵臨生命危險。”
李皓露出疑色：“還沒進去，他們就會動手？”
“不好說。”
袁碩不確定道：“要看情況，你是我關門弟子，大家都知道。若是有傳武的武師，非要和我按照傳武規矩來，你可能要替我迎戰幾場……未必是他們本人，也許是學生，是弟子，是傳人。”
“雖然如今超能崛起，武師一道沒落，可若是真有武師和我講規矩，有些規矩……還是要講的……沒人的時候可以不講，有人的時候不行。”
說到這，他忽然道：“我不太希望你去，可你不去，留在銀城我又擔心你的安全，要不我送你去白月城算了。”
他覺得，這一次不止是自己危險，李皓也很危險。
沒人的時候，他袁碩不講規矩的。
可很多人都在，甚至超過自己的人也在，這時候，你得守規矩，因為這時候的規矩，其實是用來保護你自己的。
李皓搖頭。
袁碩無奈。
他知道，可是他還想試試。
這一次，李皓拒絕了，他也沒再提及。
“行吧，你繼續練武，爭取在出發之前，完成內勁一體化，這樣的話，你才是真正的破百圓滿……”
但是時間可能來不及了。
想到這，他開口道：“我對你太了解，實力超越你太多，沒辦法給予你該有的刺激，你還是去找劉隆，實戰！告訴劉隆，隻要不打死你，那就隨意。”
李皓吸氣。
隊長，可能真的會下狠手的。
“老師……”
“少廢話，去吧！”
說著，袁碩又道：“另外，這幾天晚上回來，我會將一些遺跡的基本情況告訴你，還有，巡夜人那邊，你也要收集一些基本情報才行，知己知彼，百戰不殆。”
“明白了！”
李皓也不再說，心中想著，我去找隊長，肯定要暴露全部實力，看來，我這是瞞不住了啊。
果然，低調的人，上天都要和他作對。
……
執法樓。
劉隆正在忙事情，聽到李皓的話，有些走神：“和我切磋？”
“不是。”
李皓搖頭，一臉認真道：“是請老大指點！”
切磋，我怎麽可能和鬥千切磋？
隻是指點一二。
“忙著！”
劉隆沒好氣道：“眼睛呢？我很忙！你要是想找人切磋，隨便誰，整個小隊，你隨便挑，都行！”
你一個破百初期，隊伍裏誰不比你強。
當然，李皓這小子可能吃掉了那顆血神子，破百中期了？
所以飄了？
可就算破百中期，那又如何？
柳豔不行嗎？
人家雖然沒到中期，可戰鬥經驗豐富，也夠你打的了。
再不行，找王明啊！
想到這，他又道：“找王明去，剛好增加一點經驗，和超能者對戰的經驗，你不可能一直遇到武師，你對超能者了解太少。”
“他不行！”
“為什麽？”
劉隆好奇。
李皓想了想道：“他……他不適合壓迫我進步，他戰鬥經驗太少。”
好家夥！
劉隆都驚呆了，你嫌棄王明戰鬥經驗少？
他好歹還執行過不少任務，也是殺過人的，之前還殺了日耀……雖然一直說王明經驗不多，那是相對那些老武師而言，真放在超能領域，他除了比那些刀口舔血的家夥少一些經驗，還真不算差。
李皓居然嫌棄人家！
“沒時間……”
李皓見隊長再次拒絕，隻好道：“老大，我老師讓我來的。”
“……”
好吧，劉隆因為袁碩晉級的鬥千。
此刻，李皓搬出了老師，他也無奈了。
可他真的有點忙。
想到這，劉隆暗暗發狠，小兔崽子，讓你找別人，非要找我，行，今天就讓你知道，花兒為什麽這麽紅。
狠狠揍李皓一頓，這小子下次自然不敢再來找他了。
“好，那就現在！打完了，我忙事，你該幹嘛幹嘛。”
李皓露出了笑容。
這就好。
“那老大，咱們去地下室，這裏踩壞了……”
“行！”
劉隆答應的痛快，你等著。
咱們速戰速決，瞬間搞定你，讓你知道，找我，你是真的一點經驗都無法提升，毫無作用。
兩人一起朝地下室走去。
……
地下室。
其他人不在，雲瑤倒是在這。
這女人，一般都在地下室待著，也不知道忙些什麽。
李皓想請人家出去走走，可惜，雲瑤壓根沒看他們，見他們來了，直接進了自己的房間，不知道搗鼓啥去了。
劉隆也沒趕人走的意思。
他想速戰速決。
風衣都沒脫下來，直接道：“開始吧！”
“……”
李皓覺得被羞辱了，老大，好歹脫個風衣啊。
算了，誰讓我弱呢。
還沒等他安慰完自己，劉隆又道：“受點皮外傷沒事吧？你老師不會說什麽吧？”
好家夥，真把自己當少爺了。
李皓徹底無語。
他沒說什麽，走到一旁，取出了一把劍，他自己的劍太鋒利，不敢亂用。
他手握長劍，開口道：“老大，我用劍！”
“隨你！”
劉隆真無所謂，用劍用拳，有差別嗎？
都是一招打飛的事。
李皓深吸一口氣，眼前這人，是一位鬥千強者，俯視自己是應該的，他一點也不生氣，隻是覺得，這樣的劉隆，自己能因為對方輕敵之心，占點便宜。
至於占便宜之後，被人打的更慘，也許這也是老師希望看到的。
不認真起來，如何逼迫自己進步？
“老大，那你小心了！”
李皓出劍，內勁爆發，一劍殺出，長劍發出了呼嘯聲。
劉隆看了一眼，還行，有模有樣的……也就這樣了。
他都沒用九鍛勁，就是簡單的內勁爆發，甚至勢都沒用，因為用了，對李皓而言太強，真怕打死這小子。
平鋪的一拳！
毫無花哨，也沒任何特殊之處，就一拳打倒李皓完事。
李皓的劍，已經刺來。
刺到一半，陡然回劍。
劉隆一拳已經打出，原本都快打到李皓的劍了，此刻李皓忽然回劍，倒是讓劉隆微微有些措手不及。
他太過敷衍了。
而李皓，就在此刻，再次出劍，出劍緩慢，腳下移動，宛如猿猴一般靈敏，錯開了對方的拳頭，長劍輕輕刺出。
刺劍無聲。
直到長劍靠近劉隆，這一瞬間，劉隆忽然汗毛豎起！
就在這一刻，李皓緩慢的劍，瞬間快到了極點，如同閃電，直奔咽喉而去。
沒準備殺人，李皓知道，也難殺一位鬥千。
可他要讓隊長知道，輕視自己，是錯誤的。
輕視任何人都是錯誤的！
這一刻，劉隆居然感受到了危機，原本無所謂的態度，瞬間變了，暴喝一聲，瞬間回拳，右臂顫動，一重巨浪爆發，轟地一聲巨響，一拳重重打出，本人也迅速倒退。
而李皓，卻是內勁爆發，長劍上內勁疊加，一重又一重，眨眼間第四重內勁疊加而出。
當！
劉隆畢竟是鬥千，出拳極快，一拳打中長劍，傳出了金屬碰撞聲。
可他來不及慶幸，就在此刻，李皓長劍還在揮舞，腳下一跺腳，地麵顫動，劉隆不動如山，卻也被這地麵震**的微微有些搖晃。
劉隆滿臉驚訝，變拳為抓，一把抓住長劍，想將李皓拽過來。
這普通的劍，還難傷他。
他剛要拽劍，李皓陡然棄劍，手呈抓狀，順勢一把抓住劉隆的手臂，右手指勁爆發，一把死死扣住他的手臂，甚至抓出了五個血洞。
劉隆手臂刺痛，內勁爆發，直接外放。
砰地一聲，彈出了李皓的手指頭。
李皓瞬間抽手離開，虎撲而上，一招黑虎掏心，直奔他心髒而去。
劉隆還在遲疑，要不要爆發勢，爆發九鍛勁……
就在他遲疑的瞬間，李皓忽然眼神如電。
一眼瞪向劉隆，嘴巴微微張開，下一刻，一聲宛如猛虎咆哮的吼聲震**四方！
“吼！”
聲浪爆發，轟隆一聲，劉隆被他眼神一看，駭然無比，不是李皓太強，而是……李皓內勁灌眼，這是破百後期才會誕生的征兆。
而那一聲虎吼，更是恰到時機。
這一刻，劉隆再也顧不得了，李皓……圓滿了！
不，半步圓滿。
他掌握了勢的雛形，隻差一點了，好像內勁還沒一體化，可這樣的李皓，已經不能再和之前那樣輕視了。
劉隆九鍛勁爆發。
這時候，不再是雙臂，而是胸口巨浪起伏，內勁外放，巨浪疊加，砰地一聲，內勁和李皓的手掌碰撞，強大的內勁，直接震**的李皓手掌血液濺射而出。
而李皓，卻是沒有感覺一般，再次跺腳，大地震**。
拳腳齊用！
這一刻，劉隆居然隱約被逼退了一步，他還是沒用全力，可就算如此，以他的經驗，以他的實力，哪怕小看李皓，沒有防備，被李皓逼退一步，也是驚人的結果。
“老大，你不行！”
李皓陡然開口，說話刺激。
劉隆剛想開口說什麽，一開口，一聲巨吼，再次傳來。
“吼！”
劉隆低喝一聲，有些惱火，這一次，再次一拳打出，迅猛無比，一拳打中李皓剛抓過來的手掌，砰地一聲，手掌好像被打的裂開。
劉隆下意識地出拳，出拳就後悔了，打重了！
結果……他剛想停手，李皓陡然一掌抓出，噗地一聲，這一爪抓下去，直接將劉隆風衣抓碎，再次抓中了劉隆的手臂，又是留下了五個血洞，甚至是五道長長的血痕。
劉隆這一次徹底變了臉色。
迅速倒退了幾步，避開了李皓的再次攻擊，有些不敢置信：“圓滿……”
破百圓滿！
艸！
是我瘋了，還是李皓瘋了？
“老大，再來！”
李皓不管他，忽然一跺腳，長劍飛起，李皓一把抓入手中，下一刻，腦海中回想起那一劍。
那斬滅天地的一劍！
出劍！
快！
這一次，他追求的是快，一劍出，讓敵人無所逃避。
這一劍還沒出手，長劍陡然崩碎，李皓忽然停下了腳步，微微皺眉。
而對麵，劉隆卻是汗毛再次豎起，忍不住喊道：“停！”
他陡然看向李皓：“你要出劍……這什麽劍招？”
還沒出劍呢，居然崩碎了長劍。
雖然隻是普通的劍，可能被收藏在這，其實質量還行的。
結果好像承受不住殺氣，直接崩碎了。
李皓無奈：“我老師教我的，也是想讓我和老大交手，讓我內勁一體化，融形成劍。”
“不……不對啊！”
劉隆搖頭：“你……你不是融大地之勢嗎？”
都把我搞糊塗了。
怎麽要融內勁為劍？
“攻防一體！”
這麽一說，劉隆懂了，有些驚訝，這家夥，要融兩種勢。
再低頭看看自己的手臂，上麵被抓出了10個血洞，被李皓抓了兩次。
風衣已經破碎了，而且李皓第一劍，出劍很突兀，居然也在胸口留下了一道小小的血痕。
劉隆徹底無言！
他看了看李皓，李皓就手掌裂開了，看起來，反而比他要好一些，自己一個鬥千，居然被逼到了這份上……哪怕他之前太過輕視，壓根沒在意。
“小看你了！”
劉隆感慨一聲，很快，正色了起來：“我說呢，你怎麽一個勁地要找我練，原來如此，希望我逼迫你完成內勁一體，是吧？”
“對！”
“你早說，我也不會如此輕視……”
李皓純真地笑著：“我怕說了，老大不信！”
大爺的！
劉隆無語，不過別說，真有可能。
剛剛李皓要是說，他找自己是為了完成內勁一體化，自己信嗎？
信個屁。
正準備說話，地下室深處，雲瑤默默看著兩人，忽然道=：“打就打，別吼了，吼的讓人無法安靜！”
說罷，轉身回屋。
心中卻是掀起驚濤駭浪。
李皓……居然逼迫的鬥千的隊長後退受傷了，盡管她知道，隊長小看了李皓，可李皓是誰？
一個月前，李皓還隻是個普通人，被陳堅一巴掌打飛的存在。
結果，眨眼間，對方居然和鬥千的隊長鬥上了。
“天才？妖孽？還是……八大家的血脈，真的如此神奇？”
雲瑤進屋，久久無法平靜。
此刻，心中想起了很多事，很多塵封的往事。
這個小隊，真的能發展起來嗎？
真的可以強大到那時候嗎？
原本，好像不可能。
成立了三年多，死了二十多人，最強的破百，其他全部隻是斬十。
太弱小了！
在銀城，也許還算可以，放在白月城，那就是一支最小規模的行動隊罷了。
再放到中部……那就是村衛隊。
是的，中部有的村子，都能拿出這樣的力量，戰亂時分，能保存下來的村子，村中的衛隊力量都比這個強。
可隨著李皓進入，短短一月不到，隊伍的實力，發生了驚天的變化。
這一刻，雲瑤迷茫了。
……
而外麵。
李皓有些尷尬，吼聲太大了嗎？
算了，待會不吼了。
有準備的隊長，吼了也沒用。
他沒管這個，看向劉隆：“老大，拿出點真本事來！就這，你怎麽逼迫我拚命？”
“行！”
劉隆這一次露出了笑容：“之前倒是小看你了，李皓，你比我想象的還要……可怕！”
不是實力，而是進步速度。
既然如此，我真不客氣了。
讓你明白，鬥千，真的不是破百可比的。
下一刻，一拳打出，巨浪滔天。
他連勢都用出來了。
李皓忽然覺得，自己被鎖定了，氣勢壓迫。
不過他承受過袁碩的勢，這點勢，還壓不住他。
雙腳站立，大地之勢爆發，內勁血氣爆發，如長龍一般，李皓跺腳，不動如山。
穩固身形之後，一蹬而起，直撲劉隆。
四隻手，兩雙拳，這一刻迅速碰撞。
李皓正麵強攻！
劉隆再次驚訝，強攻？
我是鬥千，你居然強攻？
可這一刻，李皓打出的，不是五禽之力，這一刻，他拳頭上好像有劍氣。
是的，長劍破碎，李皓想到了以身為劍。
他的身體，還是很強壯的。
一拳打出，如利劍出手，噗嗤一聲，一拳之下，李皓的拳頭破開，露出了白骨，而劉隆，居然也被那鋒利的拳頭……是的，拳頭居然是鋒利的！
這一拳下去，劉隆也是雙拳流血，隱約可見白骨。
“劍？”
劉隆愈發驚訝，這到底是什麽秘術？
破壞力太強了！
非但如此，那種感覺……讓人窒息。
袁碩還會這樣的劍法？
從未聽說過！
“破！”
劉隆低喝，再次揮拳，同時一腳踢出，巨浪再起。
而這一刻，李皓也是揮拳如劍。
拳頭直奔巨浪而去，下一刻，拳變為抓，他想學袁碩，直接擒拿劉隆的勢。
“好大的膽！”
劉隆都氣笑了，我是鬥千！
你這膽子，要上天。
砰地一聲，巨浪在李皓手中炸裂，直接爆發出強悍的內勁，打的李皓手掌成了篩子，血液一滴滴落下。
而李皓，也感受到了鬥千的強悍之處。
當然，他很欣喜。
不是他莽撞，而是他就想試試，鬥千到底多強，勢到底有多強。
現在，他知道了。
很強！
他腦海中再次浮現出當日看到的一幕。
斷天，斷地，斷長生！
什麽勢不勢的，一劍之下，一切破滅。
這一刻，他眼中都浮現出了劍意，內勁爆發，外放凝聚成劍，一劍斬出！
嗡！
破空聲起，而當這破空聲出現的時候，劍氣已經斬出，直接斬中了巨浪長龍，剛剛還炸裂了李皓手掌的巨浪長龍，直接被這一劍外放內勁之劍，斬的破滅。
浪花熄滅。
而李皓趁勢殺出，手握內勁之劍，剛想再斬，砰地一聲，一隻拳頭打來，直接打的內勁之劍炸裂，直接碎開。
李皓吐血！
而劉隆，這時候沒再追擊，隻是默默看著自己的手掌，他的手掌上，也多了一道血痕。
劉隆再看看李皓，半晌，忽然道：“今天開始，你每天和我對練一個小時！忘記一切，忘記你的拳，忘記你的五禽術，用內勁之劍，和我對練！”
“一小時？”
李皓愣了一下，劉隆皺眉：“多了？不算太多，你……如果能每天堅持一小時，我相信，月底，你可能可以正式跨入圓滿，內勁一體！”
對於武師而言，一小時，其實真的很長。
戰鬥，往往都在幾分鍾內結束。
而李皓，卻是笑了起來：“老大……要不……打到虛脫為止，你看如何？”
“你確定？”
劉隆盤算了一下，破百巔峰，打到虛脫……其實和一小時差不多。
他點點頭：“都一樣！”
李皓露出了笑容，這可是你說的。
至於虛脫……怎麽會呢。
劍能，無敵！
我要吸劍能，和隊長這位鬥千強者，一直打下去，一位免費的鬥千陪練，太爽了。
“老大，那從現在開始！”
“現在？你還能打？”
“當然！”
“那行！”
劉隆沒意見，此刻，他也不去忙事了，有什麽好忙的。
等李皓跨入了破百圓滿，不比其他事重要多了？
下一刻，兩人再次交手。
不久後，砰地一聲，李皓被一拳打出，躺在地上無法動彈，劉隆微微鬆了口氣，他當然有消耗，不過還行，消耗兩三成，不過打太久也累，總算把這小子打的無力了。
他剛想休息一會，剛剛還躺屍的李皓，忽然筆直地站了起來。
下一刻，李皓精神抖擻，瘋狂衝擊而來！
劉隆一愣……
沒他發愣的時間了，李皓攻擊極其瘋狂，而且每一次出劍，其實都很強大，給劉隆的感覺，他若是不晉級鬥千，以之前的狀態，稍不小心，都可能會被李皓一劍給斬殺了！
劉隆雖是鬥千，可也不能全力以赴，以免打死了李皓。
這樣收著力，也極其的累。
不知道過了多久，他再次打飛了李皓，而他自己身上，也多了幾道血痕，都是被李皓斬的，而李皓，傷勢比他重多了。
結果，沒到一分鍾……又來了！
“老大，繼續！”
……
一次又一次，李皓好像發現了新大陸一般。
他很欣喜，可以找一位鬥千當陪練，不收著，就知道打就行。
反正打不死劉隆！
砰砰砰！
整個地下室，從下午一點多，一直到五點多，響聲還在繼續。
六點，七點……
直到雲瑤再次走出來，有些憤怒道：“今天還沒結束嗎？不吃飯了嗎？不休息了嗎？從下午一點，打到現在，打了七個小時了！”
“呼……”
劉隆劇烈喘息著，他就是鬥千，跟人打了七個小時，此刻也有些虛脫了。
李皓也劇烈喘息，有些迷茫：“七……七個小時了？”
好快啊！
我還以為才過去一兩個小時呢。
雲瑤看看兩人滿身是血，李皓就算了，劉隆連風衣都被打沒了，此刻，就剩下褲衩了，她有些無語了。
隊長可是鬥千……怎麽成這樣了？
而且，劉隆身上，血痕真的不少，一道又一道的，好多還在流血。
劉隆喘息了幾聲，開口道：“今天……要不到這就算了？”
他得休息！
李皓不對勁，這小子有問題，很嚴重的問題。
一個破百，打了七個小時，正常的破百，別說內勁了，連個屁都放不出來了。
李皓倒好，感覺他還能打！
李皓也是口幹舌燥，點點頭：“好……明天繼續……老大，你……要不要療傷？明天能恢複嗎？”
“小問題！”
“那就好……”
李皓喘息著，豎起了大拇指：“老大，你……厲害！”
劉隆微微一笑，笑的有些苦澀。
合著，就一句厲害完事了？
我失心瘋了，居然答應和你天天打！
“老大，明天早上我早點來……6點吧，咱們打一天……今天不盡興……”
說完，李皓轉身朝外走去。
後麵，雲瑤一直等他開了門，看到了門外的柳豔幾人，這才淡淡道：“衣服都快沒了，被那個不要臉的占了便宜，很開心嗎？”
門口，柳豔抱著胳膊，上下打量了一番，笑的如同狐狸：“還可以，就是流血了，不然白白嫩嫩的，摸起來應該手感不錯！”
李皓看了她一眼，有些無奈，也沒什麽羞澀之意，看就看唄，我不是還有褲衩嗎？
他轉身回去換了一套新衣服。
而門口，柳豔默默看了一會，笑容收斂了起來，再看看劉隆，半晌才道：“老大，你陪他打完了，陪我打！”
“……”
去你的吧！
劉隆黑著臉，直接進去換衣服。
打個屁！
顯然，柳豔被刺激到了。
看劉隆這狀態就知道，李皓的實力，也許超乎大家的預期。
柳豔沒說什麽，走了進來，看了看地下室的情況，很多地方都被打的四分五裂，她判斷了一下，心中有些震動。
太強了！
她又看了一眼雲瑤，走了過去，低聲道：“什麽實力？”
“圓滿！”
雲瑤瞥了她一眼，丟下兩個字，直接進屋。
而柳豔，卻是呆滯在了原地。
圓滿！
破百圓滿！
她原以為李皓就算進入了破百，進步也沒那麽快，然而……李皓圓滿了！
這一刻，她忽然有些沮喪，有些嫉妒，有些羨慕。
下一刻，她忽然衝進了雲瑤的房間，咬著牙，低聲道：“今晚你我打！我破百初期巔峰，你月冥殘月，實力相當，你想不想進步？”
雲瑤還想說什麽，柳豔壓低聲音道：“正常吸收神秘能太慢了，唯有打個你死我活，才能快速吸收！我早就看你不順眼了，打你……我覺得我可以下狠手！”
“一樣！”
雲瑤本想拒絕，可想到了今日的一切，忽然答應了下來。
輕哼一聲，冷冷道：“打爆你！”
柳豔一挺胸，冷笑一聲：“我怕你被打中了，也不會爆，反而會長大一些，我成全你！”
這一刻，刀光劍影在這小小的房間中溢散。
……
而李皓，換好了衣服，直接跑路。
他好餓好餓！
感覺自己可以吃下一頭牛。
牛，不吃了。
回去吃五行之力，他覺得，今晚自己可以再吸收100方！
撐死自己，然後明天早上到巡檢司，繼續找隊長幹架。
真爽啊！
李皓心中歡喜，那種拳拳到肉的感覺，讓他有些留戀，打的真爽，原來打架是這樣的，比陰人要爽多了。
不止如此，李皓覺得，這麽下去，也許幾天時間，他就能完成內勁一體了。
正常情況下，那得幾個月才行。
可沒人會和他一樣，一連打了七個小時，都是巔峰狀態。
而他的對手，陪練，也一連陪練了七個小時，這是正常人難以找到的對手。
……
這一刻。
執法樓中，劉隆打了個噴嚏，忽然有些擔心……真的要打到去遺跡之前嗎？
他怕自己扛不住啊。
說到底，鬥千還是人。
