第70章 破百圓滿

時間，在比鬥中一天天過去。
李皓的日常，就是比武、吸收劍能、吸收五行之力、睡覺、比武……
如此輪回。
樂在其中。
他是快樂了，可劉隆是一點也不快樂，那是真的累。
又不能全力爆發，打死了李皓。
又不能太過大意，稍微大意一些，可能就會被李皓反擊，弄的傷痕累累。
不過，劉隆痛苦中，也帶著一些開心。
李皓的實力，他看在眼裏，喜在心中，真正的肉眼可見地有所提升，一天更比一天強，內勁一體化的進程，也是顯而易見的。
而整個銀城巡夜人，最近都沉浸在修煉中。
柳豔和雲瑤每晚都要打個半天，打的雙方鼻青臉腫，第二天都不願意出來見人，躲在房間裏消腫，等到了晚上繼續出來開戰。
吳超和陳堅，這兩人也知道隊長和李皓在切磋，柳豔和雲瑤在切磋，他倆剛晉級破百，實力差不多，也開始了每日的切磋。
執法樓，內部一下子熱鬧了起來，對外卻是冷冷清清，除了成立那天有點動靜，接下來，幾乎毫無動靜，連執法樓都不出。
這讓很多關注巡夜人的有心人，都有些無言以對。
劉隆這些人，這是都不幹活了嗎？
整個巡夜人分部，除了李皓正常上下班，也就看到王明幾人，有些時候會外出，而外出的目的，有時候僅僅是出去逛個街……是的，李夢還出去逛街了。
那是真逛！
有人盯了一陣，鬱悶的要死，一時間有些搞不懂這群人了。
……
執法隊。
王明這幾天很悠閑，也沒什麽事要忙，更沒人管他，劉隆這幾天都忙著陪李皓切磋，切磋完了，劉隆也沒精力管別人了。
此刻的他，正在一樓大廳來回轉悠。
等看到有人進來，眼神一亮，急忙上前：“李皓！”
“老王啊！”
李皓精神抖擻，喜笑顏開，剛從家裏騎車過來。
“有事？”
他忙著去找隊長切磋呢。
這幾天，他越來越感覺自己的內勁朝劍形轉換了，這麽下去，這幾日，隨時都有可能完成真正的一體化，內勁融勢，成為貨真價實的破百圓滿。
王明不急著說事，而是上下打量了他一番，這才道：“我看劉部長這幾天跟要了老命似的，每天都頂著個黑眼圈，睡眠不足的樣子，你怎麽沒事？”
說完，又有些好奇：“李皓，你剛進破百，和劉部長切磋，應該也沒什麽收獲吧？”
其他人切磋，他理解。
李皓和劉隆的切磋，他不太理解。
說實話，他和日耀切磋的話，也不會有太大收獲。
李皓這樣做的意義是什麽？
劉隆居然也一直陪著，真讓人稀奇。
“還好吧！”
李皓朝樓上走著，見王明跟了上來，不由道：“你跟著我幹嘛？有事嗎？你和胡浩他們，也可以切磋切磋的……”
“切磋啥啊。”
王明搖頭：“胡浩是飛天係的，李夢是真實之眼，我是主攻係的，大家不是一個體係，切磋根本沒辦法進行，和武師不一樣的。”
他倒不是懈怠，是真的沒什麽用。
比如和胡浩打，胡浩直接飛到了天上去，他怎麽辦？
在地下抬頭望著？
從地下發射飛劍，把胡浩給射下來？
鬧著玩呢？
說著又道：“我們這些超能者，目前階段，主要還是吸收神秘能，其實還好，最近我也有些進步，之前分了不少神秘能，我覺得等我神秘能吸收完了，我可能會跨入月盈層次。”
他現在是滿月階段，超能強者，從滿月到月盈，是不需要什麽勢的配合的，也不需要感悟勢。
包括日耀強者，其實也沒什麽勢。
雙方修煉方式不太一樣。
否則，超能跨入日耀，也不會相對而言簡單許多。
對超能體係，李皓有些認知，但是不算太熟悉，聞言笑道：“那恭喜了！”
“別急著恭喜我啊！”
王明急忙道：“是這樣的，你上次說，有血神子配合，吸收神秘能的效率會更快，是不是真的？”
“怎麽，你不信？”
“不是不信……”
王明解釋道：“血神子，現在巡夜人那邊也剩下不多了，若是真有用，那我耗費一些大代價，換幾顆來試試。可要是沒用，我換來了，那不是浪費了嗎？我打聽過了，血神子現在巡夜人就剩下一枚日耀層次的，還有3枚月冥層次的了，這是全部！”
就4枚了！
原本，還有9顆的，大半都獎勵給了銀城這邊。
李皓倒是有些意外，又有些理所當然，看來，侯部長很久沒殺紅月的人了。
“你本事不小，這都能打探到。”
“這多正常？”
王明笑嗬嗬道：“我好歹也是天才，在白月城是記錄在冊的，我問問血神子還有多少，怎麽換取，上麵也不會特意瞞著我，又不是源神兵，還對我保密。”
李皓其實心中一直有個疑惑。
直到此刻，王明再次提及，他忍不住問道；“老王，你一直說你是天才，超能者對天才的定義到底是什麽？”
這個，他很好奇。
進步快就是天才？
有的人神秘能多，有的人少，也要看家庭背景的，有錢有勢的，能弄到的神秘能多，吸收的多，進步快，這就是天才了？
那天才是不是有些草率了？
王明一聽這話，有些急了：“你是懷疑我？”
“沒，真心發問。”
王明哼了一聲，略顯不滿，不過知道李皓不了解，還是解釋道：“超能者，天才定義簡單分幾個方麵。第一，對神秘能的吸收效率。”
“比如說，一方神秘能，我吸收的話，金係的神秘能，我吸收一方可以保存0.7方，溢散0.3方。”
此話一出，李皓微微揚眉。
轉換效率！
這個倒是真的厲害了，能保存7成下來。
神秘能是溢散的，這一點李皓也清楚，他也吸收神秘能，有劍能配合，他保存率會很高，吸收的快，可沒有劍能配合，單獨地吸收神秘能，哪怕他用了五禽吐納術，也隻能保存五六成左右。
其他人，不用五禽吐納術，保存的更少。
比如柳豔他們，往往隻能吸收兩三成。
王明居然可以轉換七成，單純從這點上來說，這家夥的確可以算得上天才了……當然，天賦好的天才。
王明繼續道：“這是其一，第二，超能鎖開發的數量！”
李皓露出洗耳恭聽狀。
這個，他還真不懂。
“人的體內，都有超能鎖……天眷神師也有！”
王明給他科普了起來：“隻是，天眷神師的超能鎖是天生打開的，但是，不是說打開了所有，目前，超能領域將超能鎖的數量，歸為9個！你天生打開了一道超能鎖，那就能算是天眷神師……因為你天生具備了星光師的力量，進入星光師沒有任何阻礙。”
“若是打開了兩道超能鎖，那你可以順利進入月冥，也沒任何難度，直接吸收神秘能，隻要足夠，瞬間進入月冥。”
“以此類推，你天生打開三道，直接進入日耀……”
他有些羨慕道：“這是天眷神師！目前知道的天眷神師，最強的就是天生開啟了三道超能鎖的家夥，直接進入日耀，起步就是日耀……日耀，多少人的終點，而隻是他們的起點！”
此話一出，李皓也是點頭。
厲害！
天生的日耀師，別說什麽未來不未來，潛力不潛力，人家起步就是你的終點，哪怕日後不再進步，也是你一輩子無法追趕的對象。
天眷神師……不愧是天眷之人。
王明繼續道：“而我們這些人，隻能自己慢慢開發，超能鎖不是說，你一開始就能發現九條的，而是慢慢去開發……有些人在星光師層次，就可以發現三四條……能發現三四條，代表他們以後有希望進入日耀三陽！”
“有些人，到了日耀層次，還是沒有發現第四條，代表他們三陽很難，無法打開第四座超能鎖……因為他們都沒發現在哪！”
光有日耀的實力，哪怕到了巔峰，你無法打**體的封鎖，不是沒辦法，而是找不到，不知道從哪裏打開，那自然也就沒了潛力。
李皓聽懂了他的意思，問道：“你發現了幾條超能鎖？”
王明是月冥，按理說隻打開了兩條超能鎖，這家夥難道開發了三四條？
“五條！”
王明一臉驕傲：“厲害吧！”
李皓笑了一聲，點頭：“厲害！不過，老王，超能鎖在自己體內，那是不是說，我想說我發現了幾條就能說幾條，這樣的話，也沒人能推翻，我說我發現了100條，其他人怎麽能知道？”
“那你太小看超能者的手段了！”
王明搖頭：“沒那麽簡單的！當然，一般的辦法，也難勘察，不過巡夜人那邊，對新人一般會有一次考察，需要通過源神兵的考察，源神兵是可以確定你發現幾條超能鎖的。”
“嗯？”
李皓來了興趣：“怎麽發現的？”
“你了解這個幹嘛，你又不是超能者。”
李皓笑道：“以後說不定我也成了超能者呢？再說了，我感覺我發現，我身上起碼有10條超能鎖！”
王明露出了禮貌而又無所謂的笑容。
扯淡吧！
你繼續扯淡。
李皓說的跟玩笑似的，可真不是玩笑。
10條超能鎖？
他感覺可能都不止，他有幾次修煉的時候，超能鎖浮現，光是他感受到的，五髒六腑可能都有10條了，頭顱部位也有，不止如此，包括四肢部位好像也有超能鎖存在。
多了去了！
密密麻麻的，有時候李皓都在懷疑，上天不給他進入超能，他原本還以為需要打破所有超能鎖，現在看來，打破一條就夠了。
要不試試？
算了吧！
他想了想，又想到了老師的叮囑，算了，最近他都不考慮進入超能的事。
見王明不信，他也不辯解，而是好奇道：“老王，那你發現5條，在巡夜人算什麽水平？”
“頂級水平！”
王明驕傲道：“三條日耀，四條三陽，五條……那代表我有希望進入三陽之上！”
“那9條呢？”
李皓笑道：“既然你說，這個領域有人發現了9條，代表一定有人發現過，才會傳播出來，按照你的說法，一條一境界，那9條，豈不是……不敢想象了？”
王明搖頭：“9條是有人發現過，中部區域的一位天眷神師，那位也是老牌天眷神師了，據說已經是三陽之上的存在。按照那位流傳的一些消息，超能鎖越到後期，越難打開，這是正常的。可據說，越到後期，打開超能鎖，危險越大，經常會遭遇一些不可測的危險！目前階段，好像隻有人打開了5條超能鎖，有沒有打開第6條，進入三陽之上更高的層次……這個就不清楚了！”
說完補充道：“不過是遲早的事！因為超能進展很快，二十年前，一開始隻有星光師，不到一年，出現了月冥師。三年不到，出現了日耀師。我之前問了一下，出現三陽，也有十年以上了！而三陽之上，中部那邊，其實五年前就出現了！”
超能短短20年，已經接連出現了5個層次。
而距離上一個層次出現，已經過去了5年，按照這個速度，最近可能真會出現第六層次的強者。
李皓也是暗暗心驚。
這速度，是真的飛快了。
也許到最後，真的會出現第九層次的強者。
“中部的三陽之上很多嗎？”
“挺多的！”
王明隨口說了一句，沒再繼續，而是笑道：“現在知道我為何是天才了吧？我吸收神秘能速度快，效率高，還有，我潛力更強！比如說胡浩和李夢，他們在巡夜人內部也算不錯了，不過他們倆隻發現了三條超能鎖，代表他們現在進入日耀是有方向的，可日耀之後，他們是沒方向的。”
他抬高了一下自己，順帶著拉低了一下李夢他們。
不要臉！
不過能發現三條，其實已經很不錯了，有些人，在月冥層次，可能第三條都無法發現，找不到日耀之路，隻能慢慢去磨。
超能鎖，是限製超能晉級的屏障。
“這麽說，你隻要打破第三條超能鎖，就能直接成為日耀……不存在什麽太大的瓶頸？”
“對啊！”
王明笑嗬嗬的，點了點頭：“所以，我想靠這一次獎勵的神秘能，讓自己進入月盈，然後……我想借血神子之力，若是真的和你說的那樣，可以增強神秘能的作用，也許可以幫我打開第三條超能鎖，跨入日耀！”
說著，他有些期待：“要是這樣，我進步甚至不比那些天眷神師慢！李皓，你可別晃點我，我想和總部申請，兌換那顆日耀層次的血神子！要是不行……那我就倒黴了。”
“那東西，可以換？”
“當然！”
王明點頭：“巡夜人內部，也是講功勳的。寶物就是換給大家的，侯部長說過，寶物、資源，這些東西流通開了，才有價值！血神子之前換的人不多，因為對新人有點作用，新人又不想花費那麽大的代價，換取這個，所以留下了一些，現在也沒太多人在意……你要是確定，我就想辦法換了。”
“多少錢？”
李皓有些好奇：“那日耀層次的血神子，什麽價格？”
“不單單是價格！”
王明再次解釋：“也需要等級，巡檢司的等級製度，級別要夠！日耀層次的，需要巡城使才能換，我是巡察使，按理說不能換，不過我認識許多巡城使，咱部長也是，所以可以讓他們幫著換取。”
“價格呢？”
“200方神秘能！”
“這麽便宜？”
李皓一愣：“之前我老師買咱部長的，還花了300方，郝部長還說不能賣呢。”
便宜嗎？
王明無語，這口氣……真他麽狂妄啊！
可是，和一個老師殺了兩位三陽的家夥說200方很貴……算了，這家夥懂個屁。
“不一樣的！”
王明解釋道：“換寶物，是有次數限製的，要不然大家都去找高層換寶物了，換取的話，會相對便宜一些，因為這是有限製的。獎勵的，是沒限製的，這樣的機會，對很多人而言，也是很難得的。”
好吧。
可貴了100方，也不算便宜了。
也是，日耀層次的強者，死了也就能提取出兩三百方的神秘能，紅影也差不多，賣這個價，倒也算合適。
再高，那還不如用神秘能修煉了，對超能而言，神秘能比紅影之力更好用一些。
200方，王明應該拿得出來。
之前他分了100多方，何況他家裏有錢有勢，應該沒問題。
不過看樣子，這家夥也很糾結，生怕沒啥用，那就浪費了，看樣子200方對他而言，也算巨款了。
此刻，李皓對超能有了更多的了解。
按照王明的說法，這家夥還有希望進入三陽之上，倒是有些驚訝。
“你盡管換好了，你要是不要，我還花300方買回來，你還賺了，行了吧？”
“真的？”
王明一喜，還有這好事？
哪怕不用，賣了也賺了。
這是送錢給自己？
要不然，李皓找劉隆，劉隆應該也願意幫他去換，哪怕隻能換一次，哪怕隻有這一次機會，劉隆應該也不會在乎的。
李皓點點頭。
虧了嗎？
不會虧的，再說了，他也找不到合適的人去換，至於找劉隆，劉隆剛進入鬥千，雖然李皓不知道這樣的兌換機會到底重要不重要，可隊長接下來也許需要這樣的機會。
因為接下來，他們會去遺跡，若是有收獲，那肯定還是需要這種機會的。
“你也別找老大去換，你自己有路子，那就自己解決！”
王明點點頭，他就這麽一說，本來也沒準備讓劉隆幫他弄。
……
兩人繼續朝樓下走。
李皓見他還跟著，這次真意外了，我都說完了，你該換就換，還跟著我幹嘛？
“你……”
“看看，你和劉部怎麽切磋的，能看嗎？”
王明解釋道：“最近我不是也在學五禽術嗎？可老師就給了個冊子，啥也沒有，我也不好意思去問，隻能自己摸索，感覺有進步，又感覺沒有進步……李皓，你切磋的時候，我看看行嗎？”
他對武師一道，如今也有了興趣。
最近的確在鑽研五禽術，可惜，袁碩當初隻給了他們秘術，加上普通的呼吸法，他感覺沒啥進步。
“我最近五禽術用的比較少。”
李皓說了實話，最近他主要感悟勢和劍，切磋也不是五禽術為主。
“行吧，不方便看就不看了，還神神秘秘的……下次我和人切磋，隨便你看！”
李皓笑了笑，沒說什麽。
這幾日，他可能會進入大圓滿狀態，再說了，低調一點也好，現在知道的人太多了，王明雖然人不錯，可畢竟和白月城那邊牽扯太多。
泄密了就不好了……
關鍵是，這家夥嘴巴太大，說直白點，有些單純。
問啥說啥！
李皓問的很多東西，其實都是機密，這家夥一股腦地都給說出來了，他要是侯霄塵，對王明這種人，就該一個字都不透露，嚴禁他說話！
連源神兵，這家夥都說的一清二楚，就差不知道具體情況了，不然李皓相信，問了他也會說。
……
李皓和王明分道揚鑣。
王明回頭看了一眼進入地下室的李皓，撇撇嘴，忽然笑了：“當我傻呢，好家夥，這是有可能進入破百中期了啊，真可怕！”
他洋洋自得！
我猜的肯定沒錯，李皓這家夥，還想瞞我。
真快！
沒多久，路上遇到了李夢，王明感慨道：“李夢啊，加油吧，你再不進入半月境，李皓就超過你了，他好像進入破百中期了！”
李夢心中一緊，這麽快？
手中剛買的包子，都有些不香了。
沒多久，李皓可能進入了破百中期的消息，就在白月城三人組中傳開了，胡浩也知道了，一時間也很緊張。
李皓猜的不錯，王明這家夥，他覺得對方是好人，他就敢說。
哪怕猜測的，他都敢說。
……
同一時間。
地下室。
劉隆深吸一口氣，看向李皓：“我感覺，你差不多了！今天，我會和之前不同，今天我主要用勢！勢，你也懂，之前我隻是簡單用一下，並未真正動用神意來壓迫你，但是你現在還差了臨門一腳……你這家夥恢複力變態，我就算傷到了你，也不是太擔心。”
這幾日，他也發現了李皓的變態之處。
既然如此，他覺得應該給李皓更大的刺激。
甚至讓李皓體驗一下，什麽是真正的生死。
袁碩說的不錯，劉隆有時候是真敢下手的。
李皓倒是無所謂，點頭：“老大，來吧，我也想看看，鬥千的真正強大之處！畢竟我進入圓滿之後，可能會隨時遇到鬥千層次或者日耀層次的強者，提前感受一下他們的全力以赴，也好知道以後如何應對……”
“好！”
話落，李皓瞬間感受到了沉重。
身體瞬間下壓了一截！
這一刻，劉隆真的沒有保留了。
除了還沒用九鍛勁。
沒有九疊，用了，那就不是尋常鬥千，而是他自認可以攻破三陽防禦的最強攻擊力了。
神意展露！
這一瞬間，劉隆手中出現了一柄小斧頭，披荊斬棘，一瞬間，劈開了李皓的大地之勢。
前幾天，他們交手，劉隆拳頭傷了好幾次，後來兩人決定，還是用兵器更好點。
此刻，他一斧頭劈出。
砰地一聲，大地好像裂開。
李皓這一刻，真正感受到了鬥千的強大，風雨飄搖。
他厲吼一聲，再次跺地。
轟隆隆！
地下室都在顫動，地麵早就裂開了，此刻，直接塌陷了一些。
一腳跺下，李皓手持長劍，這是袁碩贈送給他的，雖然不是超凡物品，可也比之前的普通長劍強大的多。
李皓一劍斬出！
劍斧碰撞！
砰地一聲，這一次，不再是平分秋色，李皓感受到了一股巨力，壓迫了自己全部，一瞬間，長劍被巨斧磕飛。
虎口崩裂。
李皓甚至沒能回神，斧頭朝他腦袋劈下。
李皓急忙倒退，然而此刻再次感受到了被巨浪環繞，好像鎖住了他。
劉隆的斧頭，已經瞬間落下。
李皓迅速側頭，彎腰，卻是依舊沒能阻擋，噗嗤一聲，鋒利的斧頭，直接從他的肩胛骨切下，甚至切到了骨頭，一股劇痛讓李皓感覺整個右臂都不再屬於自己。
劉隆眼中露出一抹遲疑之色，但是很快消失。
李皓可以的！
傷勢不輕，但是李皓可以治療好的，因為前幾日，他不小心打斷了李皓幾根骨頭，李皓也很快就好了。
這一次，雖然更重，可他相信李皓沒問題。
隻是……這樣的切磋，恐怕其他人是難以想象的。
斧頭再次用勁，甚至給人感覺他真想一斧頭劈死李皓。
實際上，劉隆真沒留太多力。
生死刺激……這樣才夠刺激，不是嗎？
“啊！”
李皓咆哮一聲，痛苦萬分。
就在此刻，他左手朝小斧擒拿而去，劉隆拔出斧頭，朝他左手砍去。
李皓這次必敗！
甚至沒有反擊之力了，因為他倆太貼近了，劉隆完全壓製了他。
然而，當他斧頭劈出，李皓的左手，卻是沒有收回。
這讓劉隆微微一驚，會斷的！
剛想著，忽然汗毛豎起，就在此刻，他的褲襠處，忽然出現了第三隻手，而且，那隻手上還夾雜著一縷劍氣。
“老大，小心了！”
李皓話音都沒說完，手已經抓了下去。
妙手回春！
你先砍我的，我也不客氣了。
劉隆感受到了涼意，有些吃驚，第三隻手？
怎麽做到的！
他都沒發現，李皓剛剛揮來的左手，已經是假的了。
他和李皓近身戰也有多次了，他居然都沒發現李皓的第三隻手藏在哪。
還是說，左手上其實一直戴著一隻假肢？
那這假肢，也太真實了。
劉隆迅速爆退，盡管如此，還是感受到了一些刺痛，劍意刺來，甚至連褲子都裂開了。
劉隆急忙後退多步，穩住了腳跟。
而李皓，壓根不管這些，劍能在體內運轉一周，劇痛緩解了許多，再次揮劍斬出，這一劍，比之前更強大！
劍意爆發！
無聲無息，一劍刺出。
當地一聲，小斧頭被直接刺穿。
劉隆喉嚨直接暴露！
這一刻，兩人身後，其實有人觀戰。
柳豔和雲瑤都默默看著，有些捏了把汗，這兩人的切磋，哪像是切磋，完全是生死對頭的生死交戰。
都是招招要害！
這幾日，經常這樣，但是今天感覺更凶險。
柳豔兩人，一言不發，隻是觀戰。
更沒有去討論什麽。
兩位強者切磋，此刻在這討論，那是對兩人的不尊重，就算要總結，也要等戰後再去總結得失。
兩人都感覺受益匪淺。
她們都是武師，哪怕雲瑤，在進入月冥之前，也是資深的斬十境武師，自然都懂其中的危險和可怕。
這樣的切磋，她們來不了。
真和李皓這樣，她們早就廢了，根本無法恢複。
就在這時候，柳豔嘴巴一張，想要驚呼，強行壓製了下去。
遠處，劉隆忽然放棄了斧頭，斧頭直接朝李皓投擲而去，破開了李皓的劍意，下一刻，一拳猛然轟出，轟隆一聲，李皓胸骨斷裂聲傳來。
直接被一拳打飛。
劉隆步步緊逼，哪怕李皓倒飛而出，他也沒給李皓機會，迅速貼近，一拳再次打出！
砰地一聲，如同人皮鼓一般，李皓被這一拳直接打的吐血不止。
眼神有些迷離……
之前幾日，他以為自己和劉隆差距不大了，可今日，劉隆幾拳下來，配合上全力爆發的勢，完全壓製了他，打的他幾乎沒太多的還手之力。
哪怕靠偷襲，也瞬間被人避開。
此刻，更是被劉隆貼近，不再停手，一拳下去，李皓覺得自己整個人都快死了。
真的要死了！
血液濺射而出，李皓被打的落地，重重砸在地上，劉隆毫不留情，一腳跺下！
他希望能激發出李皓的潛能……可如今看來，也許是自己下手太重了，打的李皓完全沒有反擊之力，這麽下去……今日的戰鬥，可以結束了。
就在這時候，李皓陡然睜眼，睜大了眼睛！
那雙眼，劍意盎然！
他一直在回想當日那一劍……他一直在想，斷天斷地的那一劍。
可如今再想，忽然覺得，那一劍，也許……更應該在意的是斷長生，斷我！
斷自己的長生之路，隻為了斬出那一劍！
有去無回，一劍稱雄，不是敵死，就是我死。
那樣的劍，不是保守的，不是保留的。
而是每一劍，都是生命中的最後一劍！
他這一刻，在這關頭，好像明悟了一些，好像和那一劍有了一些微弱的共鳴。
殺出那一劍的強者，他出劍的時候，絕對沒有考慮過活下來。
隻有一個念頭，殺敵！
在劉隆大腳落下的瞬間，李皓清楚地意識到了，他弄錯了重點。
什麽斷天斷地，對那人而言，隻是口號罷了，真正的核心，在於斷我，斷我生路，與敵同歸！
劍出必見血，不是自己的，就是敵人的！
“喝！”
一聲怒喝，猛虎咆哮。
大地之勢震**！
李皓麵前好像多了一層保護膜，那是大地之勢，瞬間阻攔了劉隆，攔下了他的腳。
就這一瞬間，李皓揮掌！
掌如劍！
這一劍，與敵同歸，不死不休！
一瞬間，一股殺氣，彌漫整個地下室。
哪怕躲在後麵的柳豔兩人，這一刻都感受到了一股涼意，那種涼意，讓她們頭皮發麻。
而李皓，手掌裂開，有些承受不住。
可他不在乎！
不是你死，就是我亡！
“殺！”
砰！
一聲巨響，一劍斬出，直接將劉隆的腳斬的哢嚓一聲，骨骼斷裂開。
劉隆迅速倒退，眼中露出一抹震撼。
這一劍，殺氣好重！
甚至有種同歸於盡的瘋狂感！
劉隆忍著腳上的劇痛，一拳打出，李皓不閃不避，劍出無回！
要不殺敵，要不斷我！
左手拍地，撐地而起，右手化劍，再次斬出。
砰！
又是巨響聲震**，劉隆的巨浪，直接被這一劍切斷，李皓以手為劍，瞬間落下，噗嗤一聲，切中了劉隆的拳頭，血液濺射而出。
而李皓，依舊不改初心，手掌朝劉隆頭顱劈去！
劉隆暴喝一聲，巨浪再次翻滾。
下一刻，他暴吼連連，身上巨浪，一疊跟著一疊，一重跟著一重，在這時候，他居然感受到了生命受到了威脅，再也無法忍受，不再壓製，九鍛勁爆發。
轟！
強大的九鍛勁，一瞬間衝擊到了李皓，直接將他的手掌衝擊的變形，扭曲，甚至是斷裂。
抬腳一踢，咚地一聲，李皓被他踢飛。
而劉隆，這次沒再追殺，而是摸了摸自己的咽喉……上麵居然全是血！
咽喉，被稍微切破了一些。
是李皓的劍意！
劉隆眼神複雜，看看自己，忽然有些悲從心來。
今天，又是受傷的一天。
喉嚨破了，手都快斷了，腳也快斷了……
哪怕是鬥千，也不能這麽折騰啊！
而地上的李皓，這一次半天都沒能爬起來。
傾盡全力的一劍，敵人沒死，他就該死了。
好在，劉隆最終並不是為了殺他。
所以，過了足足七八分鍾，李皓這才緩緩爬了起來，臉色慘白一片，哪怕劍能修複，他這一次也受傷不輕。
“老大……”
李皓看向劉隆，忽然笑了：“我……好像可以隨意發劍了！”
劉隆微微點頭：“你內勁完成一體化了，我更好奇，剛剛那一瞬間，你如何做到突然爆發的？是想到了什麽嗎？”
李皓點頭：“斷我！”
斷我？
劉隆咀嚼著這話的意思，忽然皺眉道：“這劍法，這劍術，太凶殘了！原本我以為隻是精妙，殺意太重，結果你剛剛的領悟，明顯是說，這是出劍必見血的劍！”
不是敵人的，就是自己的。
這不是袁碩創造的！
這一刻，他明白了，沉聲道：“這一劍，創造者一定是一位瘋狂的劍客！出劍必殺，不殺敵就斷我！完全為殺而殺……”
“老師說，武道出現的那一刻，超能出現的那一刻，就是為了殺戮！”
李皓露出笑容：“我倒是覺得，這一劍……很符合心意。”
“你……”
劉隆想說什麽，最終歎息一聲，沒有說話。
是，武術也好，超能也好，目標都是為了殺戮。
可也有防守，也有避退，也有逃跑……
而李皓的那一劍，真的隻是為了殺戮，沒有任何其他的防守回防之說。
“不過，很強！”
劉隆給予了極大的肯定：“我剛剛要是沒爆發九鍛勁，不小心之下，可能真的會被你切斷了喉嚨！”
他可是勢全出，結果差點被李皓殺了。
李皓羞澀一笑，有些不好意思。
劉隆黑著臉。
別他麽這麽笑，真惡心，呸！
“老大這次傷勢不輕，我已經完成了劍意一體，不需要再切磋了，老大，回頭你和我一起回我老師那，讓老師給你治療治療，免得留下後遺症！”
劉隆翻白眼。
你老師？
得了吧！
都好幾天了，他又不是腦子有病，早就知道，包括上次他晉級需要用的那些能量，可能都是李皓這邊的。
李皓傷勢恢複快，可能和他一直隨身攜帶的那把劍有關。
到了這地步，他哪還能不懂。
當然，他還是沒有拆穿。
知道歸知道，沒必要非要說出來，顯得自己比別人聰明。
“內勁化劍，劍意一體……李皓，你很了不起！”
這一刻，劉隆再次誇讚了一句：“若是放在20年前，銀月武林一道，你也能混個劍王之類的封號了！我父親當年是銀月三槍之一，你老師當年是五禽之王，你如今的成就，甚至可以比得上當年的他們了……”
真的有些不可思議。
而李皓，卻是搖頭：“差的遠！老大，名聲，是打出來的，不是境界到了就有。”
他知道，自己和當年的老師他們，還差了一籌。
差什麽？
真正的殺戮！
老師他們是一步步打出來的，而自己，隻是起點更高罷了。
而接下來的遺跡之行，也許才是自己真正成長的時候。
不過完成了內勁一體化，已經讓李皓完成了破百階段的所有修煉，接下來，他就可以為踏入鬥千而準備了。
