第71章 無影劍

真正完成了內勁一體化，李皓才感覺到了破百層次的強大之處。
這才是真正的破百圓滿。
當日在礦山那邊，雖說他也算破百圓滿，可和今日一比，差距明顯。
最明顯的一點，便是勁可以往一處使了。
整合全身的勁道之力，指哪打哪。
這大概就是破百圓滿最大的一個特征。
……
進入圓滿之後，李皓不再和劉隆切磋。
帶劉隆去了一趟老師那邊，將劉隆幾日下來累積的傷勢治療了一遍，劉隆按例感謝了一遍袁碩，可眼神一直盯著李皓看。
這小子，真能裝！
李皓也不在意，裝一天算一天，裝到哪天裝不下去了，那就不裝了。
隻要我不尷尬，那尷尬的就是你們，你們都不好意思拆穿我。
……
時間，還在走著，從不為某一人停留。
眨眼間，便是8月中旬。
整個銀城巡夜人團隊，實力每天都在進步著，上次斬殺多位強者的收獲，正在被大家一點點消化。
一次收獲，盯得上獵魔小隊過去多年的收獲。
每個人，都在迅速進步著。
柳豔總算跨入了破百中期，吳超、陳堅雖然沒有再進一步，進入中期，可距離中期也不算遠了。
超能的進步，其實更快。
超能在月冥這個階段，隻要你有足夠的神秘能，就能迅速進步，你若是找到了第三條超能鎖，打開第三條超能鎖，你神秘能足夠，甚至能跨入日耀。
所以，李夢幾人，也都有些進步。
進步最快的，不是李夢和胡浩，這兩人能力特殊，所以沒有匹配的神秘能，隻能吸收一些無屬性神秘能壯大自己，胡浩還好點，可以吸收一部分風能強大自己。
而李夢……如今又對武道來了興趣，精力都放在了武道上，導致她隻是從殘月初期，進入了殘月巔峰。
連半月層次都沒跨入。
進步最快的，其實是雲瑤，她是水係超能，原本又是斬十境巔峰，以武師身份跨入，身體強大，內勁也在轉化，所以，這段時間下來，倒是她比李夢更快一步跨入了半月。
胡浩原本是殘月巔峰，此刻，也順勢跨入了半月。
另外便是王明，這家夥轉化效率快，雖然進入滿月不久，可瘋狂吸收神秘能的情況下，9月15號，王明也跨入了月盈層次。
到了這地步，他接下來就該為日耀做準備了。
這在他來到銀城之前，是沒料到的。
他還想著，到銀城，半年能進一步就算不錯了，沒想到來了不到一個月，他就跨入了月盈。
兩次來銀城，兩次都有了進步，此刻的王明，甚至覺得，銀城才是他的福地。
……
每個人都有進步，進步或大或小。
上次解決了喬家，肥了整個銀城巡夜人。
而此刻的李皓，自從進入了破百圓滿之後，這幾日，他都在鑽研自己的小劍。
不止如此，也和老師請教一些劍法。
他那一劍，斷人斷我。
除非最後一刻，否則，最好不要用那一劍，既然如此，李皓也希望能涉獵一些劍法，一些基本的劍法，他還是希望能學一些的。
五禽術，主要是拳、爪、腳為主，不涉及兵器。
袁碩不擅長劍法。
不過，他會。
他涉獵極廣，幾乎沒有不會的。
袁家大院。
袁碩聽到李皓的要求，想了想，開口道：“當年銀月有七劍客，揚名整個銀月。如今還剩幾人，我也不知道，但是大多都死了。”
“其中，有個家夥，號稱影劍客！一手無影劍，揚名武林！出劍無聲，如影隨形，以詭、陰、毒為核心，還有一點，快！”
袁碩回想了一陣，又道：“此人當年也是破百圓滿，感悟了暗影之勢，出劍之時，如黑夜降臨，黑夜遮掩了劍的一切，讓他在戰鬥中，經常可以占據先機。”
無影劍！
李皓興趣滿滿，開口道：“老師，我那一劍，我稱之為斷我劍！斷我劍主要在於快、狠、利，但是更多的還是正麵殺敵！若是我能使一手無影劍，大家都會覺得，我擅長輕、詭劍法，出其不意之下，給他來一劍斷我，我想很多人都反應不過來。”
簡單說，他想學。
袁碩笑了，點點頭：“你想學，我可以教你！無影劍的劍招、呼吸法，我都有。”
為什麽有？
李皓看了一眼老師，半晌，開口道：“老師，七劍客，您殺了幾個？”
“……”
袁碩瞪了他一眼，說的我和魔頭似的。
“什麽殺了幾個？我殺了一半都不到了，七劍客我總共打死了三個，剩下的幾個要是死了，和我無關！”
我就知道！
李皓有些好奇，這次真沒忍住了：“老師，您打死了那麽多人，就沒人結伴報複您？”
活到今天，真不容易啊！
“你管的還真多！”
袁碩瞪了他一眼，小家夥現在倒是對自己的往事感興趣了，能告訴你嗎？
以前的一些往事，有些也不是太光彩。
他避開了這個話題，微微沉吟一會道：“若是學了無影劍，你就會三種秘術了，武師一道，最好是一道秘術貫穿始終！”
為何如此？
李皓心中明白，關鍵就在於呼吸法。
武師就這一點不好，一種秘術，一種呼吸法，每一次換其他秘術，就需要調換呼吸法，稍有不慎，就容易在這個過程中出現差錯，被敵人抓住了機會。
所以，哪怕強如袁碩，也不是全能，他就不擅長用兵器，如今石刀在手，他也隻是把石刀當爪子、拳頭來用，並未真正的當刀法去用。
武師的秘術，不會過時。
你越強大，秘術越強。
所以，往往一道秘術就夠用了，銀月武林，當年也都是一些專一的強者，名聲顯露。
擅長劍法、棍法、拳法、槍法，都有其獨特性。
袁碩雖然希望學生可以更強大，不過此刻還是提醒道：“全能武師，所有人都希望自己能做到，可是，多而不精，這往往也是一個極大的問題！”
“尤其是呼吸法之間的轉換，很多時候，一些強者其實就死在這一刻，轉換呼吸法，是武師死亡概率最大的時候！”
一位擅長捕捉戰機的武師，很容易捕捉到這瞬間的凝滯。
李皓點頭：“這個我懂，老師，您當初學五禽術，一開始五禽術也是分開的，後來您不也融合了五禽，用一種呼吸法統合了嗎？”
這也是袁碩此生最大的成功之處！
袁碩卻是微微皺眉，半晌才道：“第一，五禽有共通之處！第二，五禽術並非我憑空創造，而是古籍就有記載，我並非平地起高樓，而是站在廢墟上，有根基地建造了高樓。”
他看向李皓：“你若是讓我憑空創造出五禽吐納術，你老師我雖然自認不弱於任何人，可還是沒有那個底氣。”
他告誡李皓，不要好高騖遠！
就連他，學究天人，古今皆通，也不敢說自己可以整合九鍛勁、無影劍、五禽術三種秘術，再獨創一種呼吸法，進行統合。
李皓沒說什麽，且行且看吧。
不過，劍法還是要學的。
袁碩也隻是提醒，他知道李皓不會放棄，何況，李皓學劍，也是應該的。
“自己多考慮，那我今日便傳你無影劍！”
袁碩起身，一抬手，院子中兵器架上，一把長劍落入手中。
作為宗師級的武師，哪怕不擅長劍法，他拿劍的瞬間，也比李皓感覺更有氣勢。
下一刻，長劍揮舞。
李皓目不轉睛，知道老師是在給自己示範，所以看的很認真。
長劍如影子一般，在空中劃過。
哪怕是白天，也隻能看到一道道光影，沒聲音，很安靜。
快、隱蔽。
這是無影劍的特征，很快很快，而破空聲，好像是被呼吸法給屏蔽了，袁碩吞吐之間，好像抽空了麵前的空氣，將出劍的環境，置於一個真空環境之下。
如此一來，出劍更加飄逸，而出劍，也能無聲。
很特殊的一門劍法！
李皓感受著這一切，心中想著，若是能將這種手法，運用到其他秘術上，出劍無聲，出拳無聲，應該也很不一般。
真空……
真空不是真的完全沒聲音，可是，能將聲音最大化地消除，這對刺客、殺手而言，簡直是得天獨厚的一門功法。
這個無影劍，當年居然被老師給殺了。
袁碩一連刺出數十劍，李皓從出劍軌跡來看，也是狠毒的一種劍法，劍劍都是要害。
片刻後，袁碩收劍，吐氣！
這一吐氣，如雷霆轟鳴。
一道白光射出，直接將空氣射爆。
“無影劍的最後一劍，不在劍上，而是在於這吐氣一劍！”
袁碩凝重道：“一般情況下，大家都隻會關心你的劍，當你收劍的那一刻，別人都以為你要轉換功法，或者認輸投降……卻不知，這最後一劍最為凶險！無影呼吸法，一直吞噬周邊空氣，納氣為勁，最後一刻，噴吐而出，口劍殺傷力甚至超過之前的無影劍！這才是真正的無影劍核心！”
李皓點頭。
袁碩又道：“這一劍，當年差點殺了我……”
他也不怕自曝其短，“當年我見他收劍回防，以為他無力再戰，剛要靠近，想要一招解決他，結果他突然吐劍而出，一劍差點轟碎了我心髒！”
想到當初和無影劍的交戰，他還有些回味。
那一次，他差點被人反殺了。
而在交手的時候，他一直都處於上風，由此可見，戰鬥並非誰強誰能活，他稍微不慎，就會死在那一次，幸好稍微偏移了一下，避開了心髒要害。
李皓露出了笑容：“連老師都著了道，說明這個的確很強，不過……當年銀月武林的老人，都知道吧？”
“不知道。”
袁碩搖頭：“無影劍的最後一招，若是被人知道了，就不是秘招了！和無影劍交手的人，要不死在了這最後一招之下，要不……就是無影劍死了！任誰被他最後一劍噴吐差點殺了，哪怕原本不想殺他，也要殺了他！除非他殺了對手，否則，他必死！”
所以，他就真死了。
死在了袁碩手中。
李皓欣喜：“那更好了！”
這種秘術，他也喜歡，和妙手回春一樣，都是偷襲的妙招，再加上腦海中那一劍，這一刻，李皓覺得，自己多了不少殺手鐧。
這就是有一位厲害老師的作用，什麽都會，而且任何一種秘術拿出來，都是其他武師可望而不可即的。
接下來，袁碩開始教他無影劍的呼吸法，這是根本。
法，是根基。
然後才是招數，這是術，外在表現，術並非一成不變的，戰局不同，情況不同，甚至遇到的人不同，術都是可以改變的，不要固定死了。
就如五禽術，猛虎捕獵，也要看獵物的種類、數量、實力而定，並非永遠都是上去一爪抓死。
李皓學的很認真。
他記憶力很好，老師說過一遍，他雖然做不到全部記下，一般情況下，最少也能記住七成，剩下的，等老師再說兩遍，他便能全部記下。
然後，李皓便開始慢慢去嚐試。
關鍵就在於呼吸法的調整，呼吸法是配合招式用的，用其他呼吸法，容易傷到自己。
……
李皓又開始了自己下一輪的苦修。
與此同時。
白月城。
郝連川也準備出發了。
遺跡探索，定在了8月28日，距離探索開始，還有10多天。
不過他需要提前趕過去，做一些準備工作。
另外，他還要去一趟銀城，主要是去接袁碩，順帶著，將庫房中最後一枚日耀血神子交給王明，王明讓人幫著申請了，耗費了足足200方神秘能。
而這些神秘能，是王家出錢的。
王明給王家的承諾是，隻要拿到了血神子，他月盈百分百，日耀也有三成希望……
王明這次倒是聰明了一次，怕家裏因為耗費太大，不舍得出這個錢。
他本身已經進入了月盈，卻是並未透露出去，難得能忍住一次，主要也是因為距離太遠，溝通不便，可以憋住。
所以，哪怕真沒進入日耀，他也不虛。
反正已經到了月盈，沒進入日耀，也對家族有個交代，他這種富家子，雖然不缺錢，但是神秘能珍貴，也不能隨意浪費，尤其是涉及到200方這樣的大數字。
這一次，郝連川並非一人。
巡夜人總部大樓，一層大廳。
郝連川這次帶了足足20人，都是強者，月冥起步，日耀都有五六位，加上他這位三陽，為了這次的遺跡探索，巡夜人也算是全力出動了。
除了一些實在無法調開的日耀，巡夜人在銀月能調動的日耀，全部調動了出來。
加上那邊坐鎮的黃雲，這一次，總共出動了七位日耀。
再加上袁碩這位可斬三陽的強者，若是劉隆也進入了鬥千……可以說，接近巡夜人一半的力量了。
郝連川在等。
其他人，也都在等。
過了一會，有人從樓上走了下來。
侯霄塵麵色平靜，邁步走來，沒有那麽龍行虎步，隻是很輕鬆，倒是讓眾人緊張的心情，得到了一些舒展。
“部長！”
眾人紛紛出聲。
一些年輕的巡夜人還好一點，隻感受到了威嚴。
而一些年紀稍大的巡夜人，卻是有些狂熱。
年紀越大，越鎮定。
而這一刻，卻是反了過來。
因為侯霄塵數年沒有出手了，可年紀大一些的巡夜人，當年是真的見過侯霄塵出手的威風的，尤其是多年前，紅月來襲，逼迫袁碩現身，逼迫銀月不要多管閑事，隻殺袁碩，巡夜人敢插手，便滅了巡夜人。
結果那一次，侯霄塵持槍而出，強勢斬殺了一位頂級強者，那一日，三陽隕落，比如今袁碩殺三陽，早了很多年。
非但如此，那一戰，侯霄塵不單單殺了一位三陽，日耀也殺了多位，最後甚至引出了映紅月。
麵對映紅月，侯霄塵也沒退卻一步。
不過好在當日中部來了頂級強者，巡夜人在中央的總部，那一次來了數位強者助戰，這才讓映紅月退走。
盡管侯霄塵沒和映紅月交手，可在大家眼中，能頂住紅月的壓力，能不懼映紅月，侯霄塵已經是神話一般的存在。
映紅月在中部的戰績越顯著，越是能證明侯霄塵的強大。
侯霄塵沒在意大家的表情，也沒太多的威嚴之語，隻是很平靜，很柔和，聲音不大不小，開口道：“這一次，祝大家一切順利。能成功最好，若是無法成功，保命為主。”
“去遺跡的時候，袁碩的話，要在意，但是不要和他靠太近。”
侯霄塵笑道：“他得罪的人太多，這一次搞不好有強者要來襲殺他，所以他的話是專業的，可以聽。靠近的話，那就危險了！”
雖然話中充滿了危險的意味，可大家還是忍不住笑了。
聽話，但是遠離那和魔頭，這個大家都懂了。
“郝部長性格沉穩，雖然是火係強者，卻是沒有火係的狂暴，這也是我所看重的，能克製自己的人，往往都是能成功的人！”
郝連川露出一抹笑容，被誇的很舒服。
“可你們的郝部長，有時候會考慮太多……”
侯霄塵笑道：“這一次，總共7位日耀參與其中，加上袁碩，以及郝連川，總共9位。和三大組織，若是起了衝突，你們的郝部長也許會遲疑……那時候，隻要5人同意開戰，不需要報備總部，那就直接開戰！若是人數不足9人，過半同意，那也直接開戰！”
郝連川欲言又止。
侯霄塵看了他一眼：“並非降低你的權威，隻是你的缺點，我也清楚，大家都明白一些，該聽你的話，大家都會聽，不過萬事還是要多一手準備更好一些！”
郝連川點頭，隻是有些苦悶道：“被部長這麽一說，好像我怕了三大組織一樣！”
侯霄塵笑了：“不是怕，是考慮多了，你總是擔心和他們開戰，損失太大，巡夜人無法立足銀月……這麽說吧，巡夜人這邊，我還活著，那銀月巡夜人，一時半會的滅不了，你啊，放寬心。”
郝連川點頭，他的確有些考慮太多。
作為銀月第二位三陽，侯霄塵一般不出門，主要就是他在負責各種瑣事，很多人都是他看著成長起來的，眼睜睜地看著那些人死去，他也有些於心不忍。
“話就說這些……此次若是成功，銀月必然固若金湯！”
侯霄塵輕輕吐了口氣，揮了揮手：“去吧！希望今日去多少人，過些時日，能回來多少人。”
郝連川正色：“部長，我一定帶著大家全部回歸！”
說罷，喝道：“出發！”
一行二十多人，迅速離開，整齊歸一。
大廳中，侯霄塵默默看著。
去多少人，能回來多少人嗎？
幾乎不可能！
他知道，郝連川知道，所有去的沒去的人都知道。
不可能的。
這一次遺跡探索，不是橫斷峽穀遺跡第一次探索了，前幾次沒有各大組織存在，都損失了許多人，何況這次三大組織和一些中小組織也參與了進來。
能回來七成，就算運氣不錯了。
……
8月20日。
天晴。
20天的苦修，20天的瘋狂吸收，整個銀城巡夜人實力，都得到了進步。
李皓，也從無影劍中的修煉退了出來。
上麵來信了，今天郝部長又來了。
對這位三陽，銀城巡夜人都很熟悉，短短時間，來了好幾次了。
執法樓。
郝連川眼神略顯異樣，武師的進步，他不好觀察出來。
可超能的進步，他是可以感受到的。
王明居然進入了月盈！
還有雲瑤、胡浩也都進入了半月層次，哪怕李夢，雖然沒能進入半月，可感覺也隻差臨門一腳了。
這有些出乎他預料。
進步太快了！
按照他的推算，想達到這樣的成績，起碼要半年後，結果，他們這麽快就成功了。
顯然，上次一戰，這些人收獲很大。
得到的神秘能，也許也超過預期。
劉隆說殺了幾位月冥……真的隻是月冥嗎？
這樣的疑惑，在他腦海中閃爍，很快被他壓下，這些都不是關鍵，有進步是好事。
隨著李皓進門，沒多久，劉隆也到了。
巡夜人9人小隊，全部集合。
郝連川來這，也是抽空來的，時間不多，也不廢話：“劉部長，之前我和你說過，橫斷峽穀的遺跡快要開始探索了，之前你說考慮，現在有決定了嗎？”
“去！”
劉隆說著，又補充道；“但是，不止我要去，我要帶人去！”
郝連川皺眉：“很危險，不是開玩笑！這一次，巡夜人去的主要都是一些月冥滿月甚至月盈層次的超能，不過外圍會留下少數星光、月冥，他們也隻是負責接應，以及阻攔一些普通人路過……”
這一次，進入遺跡的，半月都沒幾位。
人不在多，在於精。
劉隆平靜道：“郝部，我們銀城巡夜人，都久經沙場，經驗更豐富一些！而且，我要帶的人不多，就柳豔和李皓，李皓其實是袁教授帶去的，我帶柳豔就行。”
柳豔？
郝連川看了一眼柳豔，微微皺眉，他也知道情況，虎魄到了。
他怕出問題！
“這個……”
柳豔看向郝連川，直接插話道：“郝部，我不是超能，就算死了，對巡夜人影響也不大。”
“不是這個話！”
郝連川沉聲道：“都是巡夜人，不存在誰死了沒關係，誰都不能死！隻是你剛入破百……”
“我已經跨入破百中期！”
柳豔說了一句，郝連川微微有些意外，不過很快釋然，隻是跨入中期，難度也不算太大。
正想著，王明也急忙道：“郝部，我也要去！”
“還有我！”
“我也去！”
“……”
這一瞬間，銀城這邊，其他人紛紛開口。
郝連川臉都綠了，有些惱怒：“你們也要造反？”
都說要去！
那銀城這邊怎麽辦？
再說了，去送死嗎？
李夢這種殘月巔峰，在那邊就是菜雞，除非在遺跡外守著差不多。
王明急忙道：“郝部，我可是月盈！若是這幾天順利，我能跨入日耀……日耀戰力，放哪都是強者了吧？我不去，那也太浪費了！”
郝連川有些詫異地看著他，半晌才道；“你能跨入日耀？”
不太信！
哪怕王明說，血神子對他有用，可超能吸收血神子，又不是沒有過，有個屁用，稍微有點作用，可絕對比不上200方神秘能的效果更好。
王明訕訕道：“試試又不虧……郝部，讓我也去吧！”
郝連川之前的確沒想過王明能跨入月盈，此刻考慮一番，開口道：“你要去，也不是不可以……年輕人磨練一下也行，可其他人就算了！”
說直白點，太弱了。
去了就是真送死！
遺跡探索，不是遊山玩水，何況他也沒精力照顧太多人。
陳堅幾人有些不甘心，他們也跨入了破百，尤其是這一次去，聽說是為了報仇……是的，殺李大虎！
這個，他們也知道了。
獵魔小隊幾人的感情還是很深的，這次不能殺了李大虎，那得等到什麽時候？
平時話不多的陳堅，此刻也站了起來，悶聲道：“郝部，我也是破百武師！武師比起超能，更隱蔽！我還擅長防守，加上三大組織一定對巡夜人無比了解，對我們這些人反而缺乏了解……我想，我們去了，也許會有一些作用。”
“破百？”
郝連川有些意外，再看看吳超，吳超也笑了一聲，聲音輕微：“我也晉級破百了！”
郝連川真的意外了！
小小的銀城，這些人居然都進入了破百，這就有些可怕了。
破百，堪比月冥。
月冥不算太強，可哪怕在巡夜人中，也不是說，人人都是月冥。
不過，這時候劉隆卻是開口了：“就柳豔、王明、李皓去，其他人留守！”
他知道其中凶險，也知道大家心思。
可不能被人一鍋端了！
9個人，去4個已經很多了。
王明露出了笑容，他之所以要去，一方麵是為了探險，說不定有些好處。
一方麵也是因為知道劉隆袁碩他們的強大，覺得跟著他們一起混，李皓都不怕死，他更不怕，說不定還有一些意外收獲。
而且，這一次也說不定是他王明揚名立萬的機會！
巡夜人要出名，那也得打出來！
這一次，他若是能進入日耀，幹掉一個日耀，那他就可以揚名超能領域了，他還年輕，才20歲，20歲能斬日耀，他王明在銀月也算一把好手了！
“老大！”
吳超他們有些不甘心。
他們也想去，獵魔小隊向來都是一起行動的。
劉隆沉聲道：“好好修煉！我們走的時間，你們最好都有進步，我回來會考察你們的。想打架，想殺人，機會多了去了，這一次探索結束，搞不好就和三大組織開戰了，以後有的是機會！”
此話一出，郝連川微微變色，這話……算了，真有這個可能。
而郝連川思考了一下，4個人，劉隆和王明實力夠了，李皓是袁碩要帶去的，這也沒問題。
關鍵是柳豔……
考慮到她可能想要報仇，報仇心切，不給她去，她要是偷著跑去了，也許更麻煩，更危險。
思考再三，郝連川點頭：“那就你們4人！原本李夢和胡浩是保護袁教授過去的，不過現在他有實力自保，加上三大組織這次可能來更多強者，實力比之前預期的更高，所以你們就不用去了！”
“遺跡28號，正式入場！所以28號之前，你們要趕到，我就不來接你們了。”
他在那邊還有事，也要想辦法弄清楚各大組織這次來的強者有多少。
劉隆點頭：“郝部，我會帶人及時趕到的！”
“那不多說了……”
說完，他將一個瓶子丟給了王明：“王明，自己考慮好了再用，價格不便宜，主要是對武師有效果，若是覺得沒把握，那就賣給劉隆好了！”
話落，他迅速離去，不再逗留。
……
等郝連川一走，陳堅有些不甘心：“老大，為什麽不帶我們過去？”
劉隆皺眉：“又不是我說了算！這次主要是白月城那邊為主，還有，你們覺得銀城現在很安全嗎？都走了，誰來拱衛銀城？”
“可是！”
“別可是了！”
劉隆打斷了他，又看向其他幾人：“這一次，大家多盯著銀城，也許我們還沒從遺跡出來，銀月就會亂！另外，大量強者進入遺跡，我和袁老都走了，也要小心有人混入銀城，銀城並不安全。”
他們說著話，王明卻是沒興趣聽了。
他急忙拉著李皓，小聲道：“李皓，東西我到手了，你看是不是……那個……”
李皓見他急切的樣子，笑了一聲，考慮了一下，點頭道：“好，今晚你來我老師家，我幫你吸收血神子……”
說著，又道：“血神子先給我，我要回去準備一下。”
“啊？”
給你？
王明有些擔心，不會被你私吞了吧？
李皓就這麽看著他，半晌，王明有些忐忑地將血神子交給了他，有些不安道：“那個……可別弄壞了。”
李皓笑了笑，懶得接話。
他也有自己的考慮，自己到了破百圓滿，其實不太需要這顆血神子了，他目前更需要掌握勢，跨入鬥千。
不過，血神子對武師效果更好。
其實李皓想將這顆血神子，交給柳豔來用，她很有可能跨入後期，或者說後期幾乎沒難度，隻是勢，柳豔不好掌握。
柳豔要去遺跡，還是很危險的。
至於王明，李皓的想法是，利用劍能，提取一些金係神秘能，配合上劍能，好吸收消化，也許也能幫他跨入日耀，而且可能比血神子效果更好。
血神子，對超能的提升，是沒有想象的那麽厲害的。
這其中，李皓需要付出一部分金係神秘能出來，還有不少的劍能，完全是一筆虧本買賣。
可李皓不在乎。
當日他加入獵魔小隊，大家都沒排斥他，哪怕隻是當他是誘餌，可關鍵時刻，所有人都在保護他，柳豔哪怕被破百追殺，也一路拖著他跑。
這些，李皓都記在心中。
能幫一把，他不介意幫大家一把。
若是王明能進入日耀，柳豔能進入破百後期，那這次，銀城幾人小隊，實力會更強大，也有更多的自保本錢。
和王明說了幾句，李皓湊到了柳豔那邊，小聲道：“姐，今晚去我老師那邊……”
柳豔掃了他一眼，嫵媚道：“不去你家？去你老師家合適嗎？”
“……”
李皓就當沒聽見了，低聲道：“有好處！”
柳豔心中若有所思，開口道：“你可別私吞了王明的血神子！雖然那家夥討人嫌，嘴巴大，可200方換來的寶物，你就算給我，我也不敢用！”
她猜測，李皓是不是準備私吞了王明的東西。
若是如此，那她可不能要。
哪怕她渴望晉級，也不會把同隊隊友的寶物給私吞了。
李皓倒是有些意外，這麽明顯嗎？
我人品這麽差？
王明懷疑我，柳豔居然也一下子猜到了？
“不是，你放心吧，不信你看著，除非王明晉級了，否則，我不會私吞的！”
合著，晉級了你就私吞了？
柳豔想了想，又笑了起來，真晉級了，那還能剩下什麽？
想到這，她倒是無所謂了，點點頭：“那行，晚上要留宿嗎？要不我帶套換洗內衣，你喜歡哪種？”
“……”
李皓轉身就走，少婦真可怕！
