第72章 打破超能鎖

夜。
袁家。
聽到李皓的想法和安排，袁碩也沒說什麽，隻是提醒道：“不要把王明當傻子，他不傻，你提取出金係神秘能……我若是將其和金係神秘能區分，那應該叫金元素能。”
“你提取出的元素能，是純淨的，單一的，正常吸收過的超能者，不可能不明白其中的厲害之處……不說他知道不知道這是不是元素能，就算不知道，他那張嘴，一旦外泄出去，你也會有大麻煩。”
劍能的事，知道的人不少了。
提取元素能的事，要是再外泄出去……那更麻煩。
李皓盤坐在地。
聽聞此言，微微點頭，他早有考慮，開口道：“我明白，不過學生就知道一點，債多了不愁！如今紅月那邊知道的東西很多，閻羅也許也知道點什麽，巡夜人可能也猜測到了什麽……既然如此，被人知道更多一點又有什麽？”
李皓露出笑容：“其實無非兩種可能，第一，王明懷有感激之心，為我保密，以後會幫我一二。第二，他動了心思，透露了出去，多了一個敵人。”
還在乎多一個敵人嗎？
不在乎了。
衡量利弊，結果無非如此罷了。
而王明的為人，從最近接觸來看，除了嘴巴大一點，其他的還行。
若是讓他保密的他，他也許也會保密到位的，比如李皓說第十人的問題，王明就從未對外說過，但是得提前叮囑。
袁碩點點頭。
他這個學生，也有自己的想法，袁碩一般也不會阻止，他隻會說清楚利弊。
“那隨你，但是，做好承擔後果的準備！”
說到這，袁碩不再多言。
路，是自己走的。
就算遭遇了一些坎坷，若是真能知曉人心可畏，那也是好事。
……
等待了一陣，王明先到了。
看到袁碩，王明滿臉堆笑：“老師！”
記名弟子也是弟子，袁碩又這麽強，他也有心討好一下，可惜袁碩給他們的印象是很威嚴的，除了李皓，其他人接觸起來都有些膽怯。
袁碩上下打量了他一番，語氣平靜：“我原本不想插手太多，你隻是記名弟子，為何收你，你心中清楚。你小師兄非要我使用獨門秘術，幫你晉級……幫你其實隻是小事，可一旦你晉級太快，消息外泄……你要明白，對超能而言，輕易晉級，那代表什麽？”
王明心中一凝：“老師，我明白的，所以我很感謝李皓……”
“那是你師兄！”
王明訕訕，不好喊，喊不出口。
袁碩也不再說這個，沉聲道：“我就一個要求，守口如瓶！若是真晉級成功了，外界問起來……”
他考慮了一二，外界若是問起來為何晉級這麽快，如何回答？
就是隨便吃顆血神子，然後晉級了？
那不可能！
又不是沒人吃過。
考慮一陣，他吐了口氣，“你就說，因為你學了五禽吐納術！五禽吐納術，在關卡時期，配合上血神子，有特殊效果，可以讓人更容易打破瓶頸！”
五禽吐納術！
這時候，李皓剛想開口，袁碩掃了他一眼，眼神嚴厲。
就是五禽吐納術！
外界其實也知道，袁碩有一門獨特的呼吸法，對超能有用，巡夜人用的引能入體術，那都有袁碩的參與。
隻是，五禽吐納術，幾乎不會外傳。
上次斷天都被五禽吐納術吸引了，動了貪心。
若是再傳出去，五禽吐納術對破瓶頸有幫助，那恐怕會引起更多人的關注，讓更多強者打上了這門功法的主意。
“五禽吐納術，一向不外傳！”
袁碩繼續道：“有人問你，你便說，你也隻是學了簡易版本，主要靠我幫你運轉吐納術，吸收消化血神子！”
王明心中念頭浮現，輕聲道：“老師……這……”
會不會帶來一些麻煩？
“要不我就說，是我天賦好……”
“放屁！”
袁碩罵了一聲：“你天賦真要這麽好，你就是天眷神師了！當然，對一般人可以這麽說，若是侯霄塵這些人問你，你就用我剛剛的那套說法。”
“明白了！”
王明急忙點頭。
“進去吧！”
袁碩指了指練功房，開口道：“進去後，放空心態，什麽都不想。等感受到有能量湧入，你就開始修煉，其他的不要管！”
“是！”
王明不敢多說，急忙進入了練功房。
而袁碩，一揮手，關上了房門。
他看向李皓：“隔空傳遞吧，哪怕浪費一點，溢散一點，那也沒關係。”
“就算真被他說出去了，沒看到什麽，也能避免一些麻煩。”
隔空傳遞，也不是不行，不過肯定會出現一些溢散，浪費一些神秘能。
李皓想了想，點點頭。
知道老師這是為了最大限度保護自己，也沒多說什麽。
走到練功房門前，李皓和袁碩都盤坐下來，片刻後，袁碩取出了一個儲能箱，裏麵都是金係超能。
上次給李皓兌換了1000方左右的五行能，李皓最近吸收了差不多一半。
五行能，他吸收了差不多500方。
而今還剩下500方左右，另外還有一些無屬性神秘能。
其中，金係的還有100方左右。
應該足夠了。
正常情況下，一個月冥，是不可能吸收掉100方神秘能的，這是一次性吸收，日耀都難一次性吸完，三陽倒是沒什麽問題。
李皓也不說話，探手一抓，金係神秘能湧入，同時，小劍中一股淡淡的劍能湧現。
上次在遺跡門口吸收了不少，可最近消耗挺大的，如今也感覺有些不如之前濃鬱了。
劍能融入金係神秘能中，迅速進行剝離。
眨眼間，一股金色能量被剝離出來，金的純粹！
這股能量，迅速朝肺部湧去。
金屬性強肺。
李皓沒吸收，而是迅速運轉內勁，將這股能量包裹，逼迫出了體內，直接隔空打入了練功房中。
……
練功房內。
王明忐忑不安，也沒人進來，就這樣，就有能量湧入，可以修煉？
他也不懂其中的流程。
如今，隻能等待看看了。
正想著，忽然，眼前湧現出一股金色……是的，此刻的他，都可以感受到金色物質的存在，一眨眼，那股金色能量，便朝他覆蓋而來。
王明還在考慮，這玩意是什麽，危險不危險……
都沒想完，下一刻，眼神劇烈震**！
什麽？
在外人不可見的情況下，那股金色能量，迅速湧入他體內，一眨眼，這股能量和原本體內的神秘能相互融合，轟隆一聲，好像起了催化作用，全身的神秘能都在劇烈波動。
好像要炸開一般！
體內的神秘能，這一刻瘋狂湧動，朝四麵八方湧動，朝那些超能鎖湧去。
超能修煉，便是在於打破超能鎖。
每個人一開始打破的超能鎖，未必是相同的。
比如王明，他打開的第一座超能鎖，是肺部區域的一條超能鎖，他不是太懂，但是他在那之後，覺醒了金係超能。
而第二次打破超能鎖，打破的是右手臂上的一條超能鎖。
按照如今發現的九條超能鎖，五髒方向好像各有一條，四肢各有一條，傳聞頭顱部位也有一條，隻是暫時無人發現，隻是推測第十條超能鎖應該在頭顱。
這時候，湧入體內的金色元素，一開始攜帶著大量的神秘能，直奔他肺部而去。
王明嚇了一條，五髒，哪怕超能者也很脆弱的。
他可不敢任由這股能量湧入肺部。
下一刻，他強行運轉引能入體術，這也是引導超能的法，瞬間將能量朝左臂湧去。
他發現了五條超能鎖，肺部是一條，接著便是雙臂，雙腿，至於五髒其他區域的超能鎖，他還沒有感應到。
這一次，他準備引導這股強大的能量，去衝擊左臂超能鎖。
轟！
體內傳來悶響聲，這一刻，李皓和袁碩甚至都能聽到，那仿佛衝關一樣的聲音，轟隆聲！
門外，袁碩沒有開口，而是嘴唇顫動：“衝擊超能鎖了！超能修煉比我們簡單，哪怕到日耀，也不需要感悟什麽勢，隻要超能鎖能打開，那就晉級了！”
李皓點點頭，繼續提取金色元素，朝屋內湧去。
一股又一股的金色能量，不斷朝屋內湧入。
而屋內的王明，傳出了一聲聲痛苦的慘叫聲。
這一次，神秘能沒那麽痛苦，這出乎王明預留，不過打破超能鎖，也是一個痛苦的過程。
當然，對王明而言，這已經算不錯了。
以前，打破超能鎖，不單單是超能鎖打破的過程痛苦無比，神秘能衝擊的過程，也是一種極其痛苦的過程。
痛苦減少了一半！
他也是眼神激動，他不知道李皓和袁碩怎麽做到的，可很多人在衝擊過程中，因為無法承受痛苦而崩潰，那也是經常有的事。
此刻，他覺得自己破境的希望大增！
左臂上，隱約間浮現出一道小小的鎖鏈。
甚至有些實質化！
在超能領域，有個說法，超能鎖是鎖住人體潛能的鎖鏈，當你打破這鎖鏈，釋放出潛能，這就是你能更強的原因。
當然，上次袁碩也說了，超能鎖可能是一種保護……可到了這地步，王明也不管了，先晉級再說。
一股股金色能量，不斷衝擊超能鎖！
這一次的能量，更溫和一些，但是衝擊效果卻是更好，好像衝擊起來後勁更足。
嘩啦啦！
這一刻，甚至有鎖鏈聲傳來，那左臂上浮現的鎖鏈，正在不斷被金色能量流衝刷，越來越稀薄，越來越脆弱。
王明喜色越來越重！
感覺這次成功的機會特別大。
就在他奮力一次次地衝刷的時候，門外，袁碩沉默了好一會，忽然傳出了聲音：“若是信我，超能鎖斷裂的時候，將鎖鏈碎片融入其他超能鎖中！”
王明一震！
融入其他超能鎖？
那樣的話，其他超能鎖破關的難度會增加，超能鎖是一種桎梏，也是一種特殊能量，正常情況下，打破之後，直接溢散。
而袁碩，卻是讓他融入其他沒有打破的超能鎖中。
這一刻，王明腦海中迅速浮現出無數念頭。
甚至有些念頭，並不是太好。
可這種心思，持續了一會，很快化為烏有，他艱難道：“好……多謝老師！”
他不知道，到底正確不正確。
可袁碩沒道理害他。
至於以後晉級更難，那也是以後的事了，進入日耀之後，到三陽需要多久，誰知道呢。
銀月日耀也不算少，可三陽到現在巡夜人也隻有兩位。
他還年輕，大不了以後慢慢去磨。
他繼續開始衝擊。
這一次，卻是和之前稍有不同，之前是打著直接衝破，哪怕超能鎖粉碎也無所謂的心思。
這時候，卻是稍微控製了一些。
將超能鎖的缺口，鎖定在一個位置。
這樣，打破超能鎖之後，超能鎖不會溢散太多，剩下的可以全部融入其他超能鎖中。
這樣，其他超能鎖也會更加難破。
可都已經相信袁碩了，他也懶得去敷衍，否則，稍微融入一點點就行。
……
門外。
袁碩說完了這句話，輕輕吐了口氣。
他該說的都說了，王明怎麽選擇，他不去幹擾，王明不是李皓，若是李皓，他不會勸說，而是強製命令了。
此刻，李皓還在不斷提取。
30方，40方……
沒多久，他都提取了50方神秘能了。
這個速度，極其驚人。
正常情況下，王明絕對吸收不了這麽多神秘能的。
可現在，裏麵的王明消耗起來也很快，衝擊聲還在，鎖鏈震**聲也還在。
李皓隻好繼續。
“嘩啦啦……”
鎖鏈的震**聲不斷傳出。
王明再次痛苦嘶吼了起來。
此刻，李皓也在沉思，正常的破境，是這樣痛苦嗎？
可在他想法中，破境，是一個順其自然的過程，如老師，如劉隆，其實跨入鬥千的時候，一點也不痛苦，而是一種極其舒服的過程。
日耀和鬥千，理論上是同階。
打破超能鎖，每一次都是這麽痛苦，感覺倒是真有點逆天而行的意思了。
就在他想這些的時候，裏麵，王明忽然吼道：“一次性多給一些，我要做最後一次全力衝擊！”
李皓不說話，卻是加快了提取的速度。
一股腦地將所有金元素能全部灌入房間中，灌入的多，溢散的也多，可此刻他也不在意了。
“嘩啦啦！”
鎖鏈震**的聲音，越來越清晰了，也越來越清脆。
裏麵，王明痛苦的嘶吼聲也越來越大。
就在李皓持續輸入，甚至100方金係屬性能快全部耗空的時候，王明陡然暴吼一聲。
“嘎嘣！”
一聲清脆的斷裂聲響起。
下一刻，傳來了王明痛苦的哀嚎聲，再下一刻，一股金係力量在房間中陡然爆發。
袁碩直接一揮手，打開了門。
這一刻，李皓倒是看的清楚。
他看到了一條鎖鏈的斷裂，斷裂的瞬間，一股強大的力量從左臂湧現，和王明體內的能量融合到了一起，瞬間壯大！
他體內的金係神秘能，好像吸收了許多力量，一眨眼，開始強大起來！
這一刻，王明在李皓眼中，從原本的明月，瞬間化為了小太陽。
而斷裂的鎖鏈，也呈現在李皓眼中。
他看到那些鎖鏈，開始消散。
就在此刻，王明一咬牙，神秘能鼓動，一眨眼，將那些斷裂的鎖鏈，全部納入了雙腿之中，雙腿之中，竟也隱約呈現出兩道鎖鏈，將他鎖住。
而融入左臂斷裂的鎖鏈之後，這兩道鎖鏈，好像清晰了一點。
王明沒管這個，神秘能在體內迅速爆發，迅速增長，左臂之內，原本好像就封鎖了許多能量，這一刻全部湧出，和他化為一體。
王明愈加璀璨起來！
他痛苦中帶著興奮，興奮到想狂吼一聲。
他居然真的成功了！
隻是一次嚐試罷了，可那不知道從何而來的金色能量，霸道的超乎想象，沒有劇痛，隻有霸道，直接迅速衝破了超能鎖，這一次衝關過程，比他進入月冥好像都要簡單許多。
王明不斷吸收那些能量，也在吸收溢散到四周快要消失的能量。
體內的金色神秘能，開始不斷壯大。
這個過程，很快。
沒多久，四周能量消散一空，連左臂也恢複了正常，不再是之前那樣能量爆炸的感覺。
王明眼眸都呈現出了金色，此刻，長吐一口氣，睜眼，眼中興奮之情難以言表：“老師，李皓……我……我晉級了！”
日耀啊！
就這麽輕鬆被打破了。
袁碩沒有恭喜，隻是有些歎息，輕聲道：“晉級就晉級吧！”
剛剛，王明打破了超能鎖，他也看到了一些東西，愈發覺得，超能鎖不能貿然打破。
打破超能鎖之後，王明左臂中，溢散出了許多能量。
全部給王明給吸收了，讓他迅速壯大到了日耀層次。
是強大了……可袁碩有種判斷和感覺，王明的潛力，進一步被消耗了。
那鎖鏈，倒是更像是一種蘊養機製。
蘊養人體！
雖然之前左臂無法發揮出什麽實力，可內蘊特殊之力，如果這鎖鏈不是被強行打破，而是自然解除呢？
是否可以爆發出更強大的力量？
而武師，再進一步，是否也要接觸超能鎖，當然，不是強行打破，而是將超能鎖自然解除掉，會不會爆發出更強大的潛能和實力？
袁碩陷入了沉思中，並未因為對方跨入日耀而感到欣喜。
倒是李皓，露出了笑容：“恭喜老王！”
王明齜牙，笑的開懷。
“我……20歲，可能是銀月行省最年輕的日耀！”
他可能打破了一項記錄！
李皓也笑了起來：“那更要恭喜了，最年輕的王日耀！”
“還行還行！”
王明喜不自勝，看了一眼袁碩，好像也知道袁碩沒有表現的那麽開心，齜牙笑道：“老師，我知道您可能覺得超能不是正途，可我也在想……您眼中的正途、未來，可能很遙遠！甚至超過三陽，甚至遠超三陽！可我，能走到那一步嗎？”
“如今，超能已經出現了三陽之上的強者，我的夢想，就是追上他們！不求未來如何，隻求現在精彩璀璨！真到了那一天，若是有辦法彌補，我有強大的實力，也許更容易彌補。若是沒辦法彌補……那我這一生，也不後悔，起碼璀璨過！”
這不像王明說出的話。
李皓有些走神，隻求現在精彩……未來……何其遙遠！
大大咧咧的王明，會有這樣的認知？
有些超乎李皓的想象。
而袁碩，也是微微一怔，看了一眼這個不太在意的記名弟子。
隻求現在璀璨，不求未來前途。
“你……”
袁碩忽然笑了，笑的有些不同，點頭：“說的不錯！倒是我有些陷入死循環了，也對，現在精彩，橫掃天下，好像也不錯！就如武師，正常的武師，到了破百，也是暗傷累積，越強暗傷越重，我在破百巔峰，暗傷累積，遲遲無法進入鬥千……在破百之前，我沒考慮過嗎？不知道戰鬥越多，暗傷越多嗎？”
當然知道！
可哪怕知道，他袁碩不還是照樣四處約戰？
這一刻，他想到了自己，再想到自己勸王明他們……忽然覺得有些可笑。
他們還年輕！
自己作為過來人，覺得不該如此，可仔細一想，誰還沒有個年輕的時候？
至於留下的遺憾，以後彌補就是，若是無法彌補，也不虧。
“小明，這番話不錯！”
袁碩這一次倒是笑了，點頭讚許。
王明也嗬嗬直笑。
而李皓，卻是小聲道：“這話……你說的？”
“……”
王明黑了臉，半晌，哼哼唧唧道：“不是，侯部長說的，我借用一下。有人說他早些年受傷，耽誤了未來，當年不該強行出手，侯部長說，他曾璀璨過，哪怕映紅月也要在他麵前低頭……那就夠了，他不曾後悔！”
三大組織的領袖之一，曾經在銀月行省，麵對侯霄塵，低下了頭顱，沒有擊殺抓走自己的仇人，這也是紅月少有的失利之一。
而侯霄塵，也由此留下了暗傷，有人覺得不值得，侯霄塵卻是覺得值得，他曾壓下了紅月，不是分部，而是總部！
袁碩聽到這話，陷入了沉思，沒有說話。
李皓倒是笑道：“這還差不多，我說你老王怎麽能說出這麽豪邁的話語！”
王明無語：“為什麽我不行？李皓，我現在是日耀強者了！”
李皓看著他，笑了笑。
日耀怎麽了？
剛晉級的日耀，沒有武師的勢，李皓其實都想試試對方到底多強。
他可不怕！
真到了鬥千和日耀層次，在李皓看來，還是鬥千更可怕一點，日耀隻是能量更強大了而已。
袁碩見兩人爭吵，笑了起來：“行了，小明，你現在剛晉級，主要是控製超能，不要讓超能溢散出去！”
說著，考慮一二又道：“我上次傳授你的呼吸法，你練會了吧？”
“嗯！”
王明急忙點頭，那隻是簡化版的五禽吐納術，倒是好練，他早就學會了。
“你這幾日，24小時運轉這種呼吸法，雖然不如我的五禽吐納術，但是，也比你們的引能入體法要強，一直運轉，可以將溢散的神秘能吸收掉，可以將超能波動壓製一些，不是特別強大或者特別在意你，是很難發現你晉級了的。”
王明一怔，一直運轉？
超能者，其實不需要如此的。
袁碩沉聲道：“記住了，一直運轉！甚至形成一種肌肉本能，人體本能，哪怕昏迷了，死了，身體都會運轉呼吸法！這是武師必須要做到的，你不是武師，但是……我希望你能做到！”
李皓也急忙點頭：“老王，這個有好處的！一直運轉，相當於斂息效果，而且本能運轉下去，也能強化肉身，隨時都讓身體保持一個戒備狀態。”
王明點頭：“知道了，那我接下來會一直嚐試。”
“這幾天你就在這待著，什麽時候控製到溢散的神秘能和之前一樣，什麽時候出去，免得被人偵測到了，留一手還是有必要的！”
袁碩說了一句，耳朵微微一動，看了一眼李皓。
李皓也看向老師，他也聽到了一點動靜。
可能是柳豔來了。
今晚開門紅，老王晉級成功，若是柳豔也到了破百後期，那這一次前往遺跡的幾人小組，最弱也是破百後期了。
李皓甚至都想著，就他們這支小隊伍的實力，是不是能和一些組織扳扳腕子了？
兩位鬥千，一位日耀，自己破百圓滿，再來一位破百後期……還是很強大的。
“我出去一下！”
李皓打了個招呼，袁碩點點頭。
而王明剛想開口，袁碩沉聲道：“你就在這好好待著！另外，吸收一點其他四係元素能！”
說著，丟下了一個儲能箱：“裏麵有一點其他四係能量，少量吸收一點。”
王明疑惑，我是金係，吸收其他的幹嘛？
會導致超能衝突的。
“你吸收就是！”
好吧，王明也不再說什麽，對袁碩，他不敢不聽，哪怕大家現在名以上都是一個層次的，可人家斬三陽都跟喝水一樣簡單，自己可不行。
……
屋外。
李皓開門，果然是柳豔。
柳豔進門，朝屋內看了一眼，低聲道：“誰來了？隔著老遠，就感覺一股鋒利的超能溢散而出，日耀強者？”
“你猜！”
李皓露出笑容。
柳豔微微考慮一番，有些不敢置信：“他真晉級了？”
李皓說要幫王明吸收血神子，這個大家是知道的。
可是……真的晉級成功了？
這也太不可思議了！
“嗯！”
李皓點點頭，笑嗬嗬道：“這樣，去遺跡就更有保障了！”
柳豔也露出喜色。
小隊實力越強，自然越有把握。
不過，她稍微有些異樣地看了李皓一眼：“你和他同歲，還比他大幾個月，李皓……你真的一點不嫉妒？”
她有時候其實都覺得奇怪。
李皓真的這麽淡然嗎？
李皓是破百圓滿，之前其實是壓王明一頭的，可現在王明晉級了，還比他年輕一些，李皓主動幫對方晉級，他就沒想過，自己被人超越了嗎？
李皓笑了起來：“嫉妒做什麽？姐，每個人的路不一樣，追求不一樣。更關鍵的在於，王明起碼不是壞人，他就是嘴巴大一點，另外……這家夥名義上還是我師弟呢！”
有什麽好嫉妒的？
李皓真的沒有嫉妒過王明，沒必要，他想到當日那一劍……別說王明進入日耀，就是進入三陽，他都不嫉妒。
三陽如何，三陽之上如何？
遇到那一劍，都隻有一個下場，死！
自己努力追求的，也是有朝一日，能夠斬出這一劍！
柳豔深吸一口氣，沒再說什麽。
李皓很低調，低調的甚至沒幾個人知道，他已經破百圓滿了，可比起低調，李皓更讓人覺得可怕的，其實是那種低調中的高調。
日耀又如何？
他既然說不嫉妒，肯定是真的，否則，他都不會幫王明晉級。
而李皓，也沒再多說，引著柳豔走進了另一處房間。
比起分離超能，其實血神子融合劍能要更簡單一些，吞下血神子，然後灌入一點劍能，都不需要分離的，可以自然融合，這就行了。
一枚日耀層次的血神子，配合上劍能，夠柳豔吸收消化一陣了。
李皓直接讓柳豔吞了那枚血神子，柳豔看了好半天，久久無言。
她猜測，李皓喊她來，可能是扣留了一點血神子……沒想到，不是一點，而是一整顆！
這麽說，王明晉級，壓根沒用這個。
柳豔低著頭，沒說話。
過了一會，一口吞下了血神子，什麽話都沒說。
獵魔小隊……
這一顆，柳豔想到了很多，想到了劉隆，想到了其他人。
獵魔小隊的人很少，但是，大家都很相愛。
劉隆是個很暖心的隊長，雖然表現的很冷傲，可柳豔知道，那隻是外表，當他知道李大虎在遺跡，劉隆就已經考慮好了殺了他，替柳豔報仇。
不是對柳豔一人，小隊中若是其他人出現這樣的情況，劉隆也會一樣，沒有多話，隻有實際行動。
劉隆會默默照顧所有人，也會為所有人保留秘密。
而今日，在李皓身上，她忽然有些感受到了劉隆的那種感覺。
讓人信賴！
而劉隆，在整個小隊所有人心中，其實都是不可替代的，是值得完全信任的，所有的秘密，其他人未必知道，劉隆都知道，而他，從不會主動對外透露，會想盡一切辦法，去幫所有人。
吞下了血神子，柳豔眼神有些複雜，看向李皓，忽然道：“以後別對我這麽好，我怕我會動心……我的心……裝不下你了！”
李皓一愣。
這一句，不像是調侃打趣。
她的心，裝不下自己了……
李皓倒是沒覺得有什麽，隻是……這話的意思，好像是說，她的心中裝著別人？
李皓看了她一眼，沒有說話。
柳豔笑了笑，笑的很開心，卻又有些落寞。
腦海中，漸漸浮現出一道人影。
永遠那麽冷傲，不近人情……可越是了解他，越是明白，那才是真正的頂天立地的漢子！
不過，她卻是從未主動說過，甚至是展露過。
她對很多新人都很親熱，對李皓如此，對當初的吳超和陳堅如此，對一些死去的隊友如此……唯獨對他，很少會那樣嫵媚。
越是在意，越是不會如此。
柳豔閉上了眼睛，不再去想。
而李皓，好像想到了什麽，小心翼翼道：“老大……有老婆嗎？”
這個他真不知道。
柳豔陡然睜眼，看了一眼李皓，半晌才道：“死了！”
“……”
李皓沒再問什麽，劉隆也是光棍？
這倒也正常。
柳豔心中裝著的，難道是老大？
這個，李皓也不太清楚。
外界之前都說，這倆有一腿……不過真進入小隊，李皓發現，他們倆好像並沒有什麽特殊關係，劉隆對所有人都是如此照顧。
對柳豔，也並沒有額外的關心。
沒再去想這個，柳豔真要喜歡老大……李皓覺得，其實挺好的，隊長是個好人，除了一天到晚穿著風衣裝酷之外，好像也沒什麽缺點。
就是不知道，每個星期消失一天，或者消失半天，是不是出去幹點啥了？
解決男人的需求？
誰知道呢！
嗯，光棍嘛，好幾十歲的人了，真要是，好像也正常。
不再去想這些，李皓灌輸了一些劍能進入柳豔體內。
接下來，就沒他事了。
他默默看著，等待著。
……
一直過了一個多小時，柳豔睜開了眼。
“差一點，後期要頭顱內勁外放，外力足夠了，接下來是一個蘊養期，主要是眼睛……”
李皓聽到這話，將當日袁碩教他的蘊養淚腺的方法說了一下。
很快，屋中多了一個哭泣的女人。
而李皓，迅速退出。
大半夜的，一個女人哭哭啼啼的，被人看到了，還真不好解釋。
而門外，袁碩意味深長地瞥了他一眼。
李皓很無奈，小聲道：“她對隊長好像……”
袁碩微微點頭，笑了笑：“正常，劉隆那人……其實還是有魅力的，就是腦子不太好使，除了這一點，也難說出太多的毛病。”
李皓幹笑。
在老師眼中，恐怕大家腦子都不太好使，也許自己也一樣。
