第73章 銀月武林

一夜無話。
王明和柳豔各自鞏固境界，適應新能量。
而李皓和袁碩，也並未休息，師徒倆都在看書，看的並非武道書籍，隻是一些基本常識書籍。
當然，李皓嚴重懷疑，老師那書封之下，藏的是第三排的那些書。
早上，柳豔先行離開，王明沒走，繼續留在這鞏固境界。
……
書房中。
李皓和袁碩看了一夜的書，昨晚兩人並未入眠。
王明打開超能鎖的刹那，其實對兩人都有些影響。
看了一晚上的書，袁碩可能是在思考什麽，等到了早上，忽然看向李皓道：“王明看到的五條超能鎖，分別是四肢和肺部的超能鎖，由此，他開啟了金係超能。”
李皓放下書，看向老師。
袁碩繼續道：“單純從一係去看，打開心髒的超能鎖，應該就是火係超能。”
李皓點點頭，這一點他也這麽覺得。
袁碩輕輕敲了敲桌子，又道：“如果打開五係呢？”
李皓露出疑色，五係？
“就說你現在，是不是在強化五髒，若是有人發現了五髒的五道超能鎖，全部打開，那又是什麽狀態？”
李皓思考了一番，開口道：“五係中和，然後平衡？化為內勁？”
說到這，李皓自己都笑了！
然而，袁碩平靜無比，漠然道：“為何不可能？”
李皓一愣，什麽意思？
袁碩敲了敲自己的腦袋，陷入了思考之中，片刻後又道：“五係中和之後，就算不是內勁，應該也不是簡單的超能！”
“我進入鬥千之後，其實也感受到內勁蘊體，強化五髒！”
他看向李皓，陷入了一種掙紮徘徊之中：“鬥千之上，無路可走了！什麽才是萬人敵？”
“我在想，武師到了這地步，弱點就在於內腑……那若是我的內腑強大到了一個極致……蘊養內腑，等到內腑也和超能一樣，蘊養到五髒超能鎖自然打開，是否會出現一股強大的力量，讓我內外蛻變，從而跨入新境界？”
王明打開左臂超能鎖，出現能量爆發的場景，袁碩感受的太清晰了。
人體，本身就是寶藏！
他不想強行打開超能鎖，導致內勁被吞噬，外力占據主體。
可若是蘊養到了極致，內腑本身強大到解開了超能鎖，那會是什麽樣的場景？
他看向李皓：“你一直在蘊養五髒，你覺得，蘊養到了現在，五髒超能鎖，是弱了還是強了？”
“更強大了！”
李皓如實回答，考慮一番又道：“以前我還能感受到超能鎖的存在，現在都難以感受了……有種感覺，木桶更深了！能裝下更多的能量，所以我的五髒超能鎖現在出現的更難了。”
“那超能鎖還存在嗎？”
“存在！”
李皓再次點頭：“必然是存在的，若是不存在，我可以感受到。”
“那若是你的五髒強大到，可以打開超能鎖呢？自然打開，你覺得，你會有一次爆發嗎？”
李皓這次陷入了沉思，這是未知的，他不好說。
從本身的感受來看……李皓給出了中肯的回答：“有可能！五髒吸收了太多的五係精華，可五髒隻是強大了一些，那我吸收了那麽多是神秘能，難道都溢散了？不可能！所以，五髒一定有一個蘊藏能量的地方，將我這些能量全部內蘊其中了！”
“這也是我猜測的！”
袁碩露出了笑容，片刻後緩緩道：“所謂五髒，藏精氣而不泄也，故滿而不能實。”
這話的意思，李皓懂。
古籍記載，五髒是蘊藏精氣的地方，而且蘊藏而不外泄。
袁碩思考一番，又道：“五髒往往和六腑相關，五髒滿而不實，六腑卻是實而不滿……”
他陷入了自己的思考中。
過了好一會才道：“先不管六腑，六腑更抽象！五髒更實際。五髒，又稱五髒神，五神髒。而鬥千，蘊神！神連五髒，五髒神出……”
他又想到了很多很多，這一刻，他忽然又道：“我以五禽蘊神！五禽神、五髒神……一神一髒！破超能鎖，蘊養五神，你覺得，我有希望跨入更高層次嗎？”
這一刻，李皓迅速思考。
他聽懂了老師的意思，老師是說，以五禽術中的五種勢，分別去破開五髒的五道超能鎖，或者吸收，或者蘊養，不是簡單的破開。
再融五禽之勢，五禽之神，跨入新境界。
有可能嗎？
李皓不知道，但是他知道，也許很凶險。
未知的路，往往都是如此，每前進一步，都是凶險無比的，但是，伴隨而來的，也是巨大的收獲。
老師若是成功，那是什麽境界？
老師口中的鎮萬？
不！
絕對不是！
五禽神破五髒鎖，相當於直接打破了五道超能鎖，而打破五道超能鎖，在超能領域，已經是第五個層次，三陽之上。
所以，老師很可能直接跨過超能中的三陽層次，一步跨入三陽之上。
當然，那是按照超能劃分。
武師的話，畢竟不一樣。
李皓看向老師，袁碩笑了一聲：“我覺得可以試試看！不嚐試，如何知道能不能行？這一次，據說孫一飛會去，老師我現在的實力，未必能夠匹敵他，或者說……幾乎不可能！”
他笑了一聲，也不覺得丟人，感慨道：“他是三陽後期，我殺一個三陽初期的喬飛龍，都要搏命！對上他……我可能會死。輸給其他人，那沒事。我這輩子，最不能容忍的就是輸給當年的手下敗將！”
“我曾說過，被我鎮壓的人，一輩子都要被我騎在頭上，我不想我老了，還被當年的手下敗將騎在了頭上，孫一飛不行，映紅月這邊，我若是有機會，遲早也會報複回來！”
李皓沉聲道：“老師決定了？”
“決定了！”
袁碩緩緩道：“其實你當時蘊養五髒的時候，我就思考過，直到昨夜王明打開超能鎖，讓我看到了內蘊的力量多強大，我更是打定了主意，我要蘊五髒！剛好，我的五禽術，最為匹配，最為適合！”
“五髒蘊五勢，蘊五神……等到五神出髒的那一刻……我要不死，要不就是晉級鬥千之上！”
他看向李皓，又道：“心肝脾肺腎，虎熊鹿猿鳥，一髒一禽！心火猿，心主火，猿屬火！心髒蘊心猿！熊屬土，土蘊脾胃，脾髒蘊熊！虎走腎，強腎健體……鳥應肺，鹿主肝……”
袁碩說了很多，說他自己的想法，自己的思路。
將五種神，擱置五髒蘊養，最後破髒而出……不，破鎖而出。
李皓認真傾聽。
他知道，老師這是怕出了事，這些東西會就此斷了傳承。
五髒蘊五神，到底對不對？
古人若是有路，絕對不會是這麽走的。
無他，古人不可能人人都修煉五禽術，不可能人人都練出了五禽之勢，所以老師的路，必然是他首創的，獨特的。
也許大方向上，可能和古人有些相似，但是細節上，一定是老師自己去走的。
別的不說，光是五種勢，哪怕老師真走出來了，李皓未必能學，能用。
可起碼，這是一條路！
說到最後，袁碩露出了桀驁的笑容：“小皓，我想現在就蘊五髒神！實力方麵，暫時應該不會有什麽變化，但是五髒神不出，我恐怕也不會再有提升！所以老師考慮了一下……之前殺喬飛龍的火能，我先自己用，看看能否培養出心火猿。”
李皓連忙道：“老師，這是應該的！我們還剩下400方的五行之力，還有200方左右的無屬性之力……老師都用了！”
袁碩看了他一眼，輕聲道：“我原本想留給你鬥千之後用，迅速強化五髒，可現在……算了，我若是成功了，那自然不缺！不過，我還需要一部分劍能……”
“老師隨意取！”
李皓拿出了小劍，直接遞給了老師。
老師這次可能會遭遇強敵，三陽後期是強，可老師真拚命了，加上石刀和血刀訣，也不一定說就徹底會敗。
可若是來了三陽之上，老師必敗，必死！
五髒神，若是能蘊出一髒之神，也許就有辦法應對，當然，若是五髒神全出，可能會更好一些。
不過現在，也許來不及了。
五髒神，先出心火猿，也不一定不行。
袁碩又道：“我先嚐試蘊一髒之神，若是我失敗了，你後來若是還有機會，你就蘊五髒之神！”
“五髒平衡，也許才是最好的結果，一髒先強，可能也會有弊端。”
李皓正色：“老師放心，所有的一切，我都謹記於心！若是老師失敗了……待我蘊五髒神出，殺光老師仇敵，再去祭奠老師！”
袁碩哈哈大笑！
喪氣嗎？
一點也不！
隻有寬慰。
說的好！
就該如此，自己先走這條路，若是失敗了，也給李皓留下一些經驗，待他成功了，殺光仇敵，祭奠自己，也算是一樁美談。
“那劍、刀我都先留下，另外，那些神秘能，我也都先留下。”
袁碩開口道：“按照我的計算，五日內，應該初步有成效，你先回去吧，五天後來見我，若是成功了，那天便動身去橫斷峽穀，若是失敗了，心髒破碎……你帶上所有的東西，將真的刀劍，全部獻給侯霄塵，讓他保你性命！”
真的刀劍！
顯然，他覺得侯霄塵可能猜到上次李皓給的是假的。
若是失敗了，李皓無人再保，劉隆不行，整個銀月行省，有把握保住李皓的，唯有侯霄塵。
“老師！”
李皓剛想開口，袁碩笑道：“去吧！武道一途，老師也想走出一條路來，今日心血**，確定了方向，那就去嚐試，失敗也好，成功也好，都不愧於心！”
拍了拍李皓的肩膀，又露出了笑容。
李皓低著頭，沒有說話。
“師父……那我……回去了！”
師父……
武林傳道，亦師亦父。
隻是以前，李皓叫習慣了老師，因為之前，袁碩傳的是文道，而非武道。
傳武道之時，李皓已經叫習慣了。
今日，李皓卻是改了稱呼。
因為這一次，也許是最後一次。
師徒倆並非優柔寡斷之輩，老師的決定已經下了，李皓知道阻攔不得，也沒資格去阻攔。
他匍匐在地，磕了個頭，“師父，我等你出關！若是您失敗了，我就去白月城，低調幾年，等我功成，殺光這世間敵！”
“哈哈哈！”
袁碩大笑一聲，揮了揮手：“老子還是希望自己來！”
“那你我師徒，一起殺光他們！”
“殺心太重……滾吧！”
李皓起身，轉身離去。
袁碩目視他離去，露出了笑容。
片刻後，輕輕吐了口氣，五髒神，心火猿……那今日起，我就蘊一蘊這心火猿。
都說我袁碩，像大馬猴。
很好！
待我心火猿出，那時候，讓你們見見真正的大馬猴。
孫一飛？
三陽後期？
想找我報仇是吧，盡管放馬過來！
數十年前，打的你跳崖自盡，那時候，也是橫斷峽穀，這一次剛好，還是橫斷峽穀，別以為靠上了映紅月就能如何，映紅月當年照樣是我手下敗將！
……
同一時間。
銀月行省邊緣。
一人踏地而行，身材修長，背負一根齊眉長棍，看起來最多40歲，頭發略顯花白，眼神卻是格外的犀利，相貌也不算老，唯獨那頭發卻是沒有打理一般，灑落披肩。
而這人身後，還跟著數位年輕人。
“師父，我們到銀月行省了！”
有人看到了界碑，露出了喜色。
總算到了！
走在前方的齊眉棍王，看了一眼界碑，露出了一抹笑容，一抹惆悵。
二十年了！
離開此次二十年，這是二十年來，第一次踏足他的故鄉。
當年敗給了袁老魔，二十年來，袁老魔困守銀月，原本以為他終老於破百境，不曾想老了老了，那家夥居然跨入了鬥千，刀斬三陽。
也好！
欺負弱者，他不屑。
報仇，他想。
可殺一個將死的破百，他不屑為之。
映紅月一心要殺袁碩，也不單單是為了報仇，還有一些別的目的，比如逼問出一些古籍內容，遺跡地點，包括五禽吐納術。
可孫一飛不在乎這些，他此次前來，隻為了打死袁碩，告訴袁碩，他孫一飛回來了！
不止如此，他還帶了幾位得意門生。
因為他聽說，袁碩出手，便是為了他的關門弟子李皓，也是紅月要抓的人。
無所謂！
他也不在乎，他帶門人來，就是為了殺袁碩弟子，而且這幾位門人，都是武師，不是超能，是他二十年來，專門培養的武師傳承！
若是他輕鬆斬殺了袁碩……那也許不公平。
他要讓自己的弟子門人，格殺了李皓，證明齊眉棍強於五禽術。
斬十巔峰一位，破百巔峰一位，破百圓滿一位。
他不知道袁碩的弟子，目前是什麽境界了，可能很弱，可他最弱的弟子，也有斬十巔峰了，所以這一次，他帶來了這位最弱的弟子。
若是袁碩的弟子，連最弱的都鬥不過，那也不能怪他孫一飛以力壓人。
“師父，咱們直接去橫斷峽穀？還是直接去銀城？”
後方，那位破百圓滿的男子輕聲道：“以師父的實力，我想整個銀月也沒人可以阻攔，若是嫌耽誤時間，不如直接去銀城，格殺袁碩，斬其弟子，斷了他五禽術的傳承！”
孫一飛回頭，掃了他一眼，半晌才道：“不要小看了銀月！當年首領來銀月，也是吃過虧的。”
“嗯，弟子明白！聽說是銀月巡夜人首領侯霄塵出手，不過也是因為中部來了強者，讓首領不得不離開，侯霄塵隻是占了中部來人的便宜……”
孫一飛瞥了他一眼，平靜道：“沒那麽簡單！侯霄塵出手的時候，首領就在一旁，為何不阻攔？隻是因為他地位高，所以特意等著侯霄塵殺完人，再和他單打獨鬥？”
年輕人，總是想的很簡單。
對這幾位武師弟子，他看的比幾位超能弟子要更重。
超能……他其實不太喜歡，哪怕他自己現在就是超能。
可超能一道，師承不是太重要，除了一些超能技，其實沒太多的技巧而言，就是吸收能量，打破超能鎖，然後學點超能技罷了。
和武師一道，差距很大。
武師一道的師徒傳承，更容易培養感情，更容易傳授一些經驗、戰法、技巧之類的。
所以，哪怕他超能一道上，已經有幾位弟子跨入了日耀，他其實也不是太在乎。
當年，他無緣鬥千，在破百圓滿被擊敗，勢遭到了破壞，不得不晉級超能，延緩衰落，結果，最終也沒辦法再次回歸武師一道。
所以，他希望幾位弟子，有人能跨入鬥千。
比如說話的大弟子，武師一道的大弟子，已經初步掌握了勢，鬥千有望，他很看重他。
“墨弦，不要小看了銀月！”
孫一飛對這位武道大弟子，那是真的看重，此刻，語重心長地指點道：“銀月，自古處於邊疆地帶，武風昌盛！二十年前，超能沒出現的時候，銀月的武師，天下聞名！”
“那些年，銀月的武師，走遍天下99行省，橫行一世！後來，天星王朝一統天下，有段時間，就因為銀月武師混亂，不得不下令禁武！”
“二十年前，其實已經是銀月武林的末代時期，依舊走出了許多強者，包括像袁碩這樣的老魔頭，雖不是鬥千，也曾在超能崛起初期，擊殺多位天眷神師，揚名天下！”
“銀月武林，底蘊深厚，誰知道哪個犄角旮旯，就有可能藏著一位鬥千？”
孫一飛沉聲道：“超能和武師，如今衝突不多，一些老一輩武師，或者退隱山林，或者暗中蟄伏，等待時機，有些更是改頭換麵，成為了一些超能組織的首領。”
“三大組織中，紅月首領來自銀月……實際上，飛天閻羅兩家的首領，多少也和銀月有些關係！你們眼中強大的中部地區，強者是多，可那又如何？”
說起家鄉，哪怕在這有仇人，孫一飛依舊滿是感慨。
強者，還是有的。
銀月武林，走出了許多強者，比如映紅月，雖然和官方敵對，可映紅月的確還是如今首屈一指的人物，而他便是銀月的人。
所以，哪怕銀月在超能領域，如今漸漸沒落，銀月之名，依舊響徹天星王朝。
這個統治了大地的王朝，哪怕如今日漸衰落，也還沒到徹底墜毀的時候，映紅月能否帶領紅月占據一席之地，這也是難說的事。
孫墨弦連忙點頭：“弟子知道了！”
孫墨弦身旁，還有一位背負長棍的年輕女子，頭發紮起，顯得極為幹練，此刻也開口問道：“師父，銀月武林強大，我倒是有所耳聞，可近些年，銀月卻是不曾出現鬥千武師，倒是中部，出現了多位鬥千武師，還有不少活躍在超能戰場……甚至傳說，有鬥千武師，已經有希望跨入鬥千之上，為何會衰落的這麽快？”
銀月武林強大，這一點她聽說過，不單單是師父在說，一些老一輩的武師也會說。
可據她所知，銀月很多年沒出鬥千武師了，倒是中部，鬥千武師雖然也難見，然而不是沒有，她和自己的師父，就曾拜訪過幾位鬥千武師，隻是他們都不是來自銀月。
“銀月武林沒落……”
說到這，孫一飛難得有些無奈，搖頭道：“其實……也不算沒落！真要說，還和我們有一些關係，加速了沒落的速度。當年，銀月多位武師，都有希望晉級鬥千……是很多位，不是一兩位！”
“當年也被人譽為銀月武林最後的瘋狂！我也好，首領也好，還有那個袁碩，在那個時期，下手都極其狠，殺了許多破百圓滿的武師……”
“當年的銀月七劍，銀月三槍，南北拳王，四方刀王，霹靂腿，開山斧，鐵布衣……”
他一一例舉了當年的銀月強者，幾乎都是破百圓滿，哪怕不是，也差不多了。
很多很多！
那是一個璀璨的時代，超能崛起前，最後的瘋狂時代。
銀月武林，眼看著便要崛起了，結果……孫一飛歎息一聲，有些感慨：“結果，光是銀月七劍，三人死在了袁碩手中，四方刀王被他殺了兩個，鐵布衣被他五禽術打破了肉身……”
孫一飛笑道：“光這老東西，一個人就殺了半個武林的強者！剩下的，我，首領，還有其他幾位，也差不多打死了半個武林的強者……”
所以，銀月武林就此沒落了！
幾人目瞪口呆！
這事，他們真不太清楚。
合著，銀月武林，是被他們自己打沒了。
“那……那袁碩為何一直沒能跨入鬥千？”
“他心太大！”
孫一飛冷冷道：“那家夥，修五禽術，練五禽之勢，自古以來，大多武師，都是專修一勢，他倒好，五禽之勢還不夠，還要融五禽！這家夥進入鬥千，斬殺三陽，我一點不奇怪！他要不無法跨入，若是跨入鬥千，必然是鬥千中的頂級存在，光是一個五禽融勢，他能斬三陽，在我看來，理所當然！”
他很看重袁碩，或者說，當年的銀月武林出去的武師，沒人敢不看重。
一個人，殺了半個武林強者的存在。
融五禽五勢的家夥！
哪怕映紅月，如今高高在上，你要讓他說，袁碩沒能跨入鬥千就是廢物……那映紅月就是打自己的臉。
誰能做到破百融五禽五勢？
侯霄塵保袁碩，也不單單是因為袁碩可以探索遺跡，其實也報了一絲絲希望，袁碩可以晉級鬥千，別斷了銀月武林的最後希望。
“五禽五勢……”
孫墨弦有些咋舌：“他真成功了？別說五勢，就是第二勢，我也難融！”
此刻，他倒是有些明白，為何師父如此鄭重了。
這樣的人物，哪怕多年不曾鬥千，直到今日才進入鬥千，也不該小覷。
他是破百圓滿，所以他深深明白，光是一勢跨入鬥千，就有多難。
別說五勢了！
“師父，所以他殺三陽，也是真實力，而不是取巧？”
“當然！”
孫一飛沉聲道：“怎麽可能是取巧？沒有硬實力，哪來的取巧之說！中部一些超能，狂妄自大，覺得袁碩殺了斷天，完全是巧合，是意外，是偷襲……放屁！那些家夥，僥幸得到了力量，就敢小覷武林強者，那些人，長不了！”
他此刻，雖然身為超能，卻是言語不屑，溢於言表。
他睥睨四方，意氣風發道：“若是有機會，我還想成為武師！超越鬥千的武師！什麽三陽後期，那又如何？墨弦，你記住了，武師，遠比超能有前途！”
一位三陽後期的超能，說出這樣的話，傳出去恐怕會讓超能領域震**。
孫墨弦急忙點頭，又忍不住道：“那……師父您……”
“擔心我會被他打死？”
孫一飛笑了：“我不是一般的三陽超能，別忘了，我也是曾差點跨入鬥千的武師！在中部，我也曾殺過三陽後期的超能……不值一提！在我眼中，袁碩是強，可他畢竟耽誤了多年，我其實更渴望他能和我一戰，有實力一戰，若是真被我輕鬆打死……那才是真的可惜！”
他有些鬥誌昂揚起來。
袁碩，他太期待和那家夥一戰了！
孫墨弦再次道：“師父，那您覺得袁碩和雲上宗師誰更強？”
雲上宗師，中部區域，一位頂級武師強者。
曾在超能戰場上，一劍斬了一位日耀巔峰強者，也曾和三陽強者正麵廝殺過，隻是沒能斬殺對方，卻也擊傷了對方，讓那位三陽遁逃。
這是中部少有的幾位，能擊敗三陽的頂級武師，也給中部的一些武師，保留了許多期待和希望。
“雲上……”
孫一飛考慮片刻，“雲上前幾年出手，擊傷了那家夥之後，就一直閉關不出，有人說，他可能找到了鬥千之上的路。袁碩的話，他剛跨入鬥千不久，實力也許和幾年前的雲上不相上下，現在的話，袁碩應該不是他對手。”
那就好！
孫墨弦放心了，因為雲上也隻是擊傷了三陽初期，師父卻是三陽後期，還是武師晉級的，如此一來，袁碩雖強，恐怕也難敵師父。
幾人站在界碑旁，暢談武林，中部強者也一個個出現在他們口中。
鬥千，三陽是主流。
日耀很少會提及，三陽之上也很少會提。
暢談一陣，和弟子們訴說了一下當年的輝煌，孫一飛繼續邁步，跨入了銀月界內。
這一刻，他直奔橫斷峽穀而去。
沒去銀城，他要在橫斷峽穀，擊敗甚至擊殺袁碩，當年他敗在那，今日就要在橫斷峽穀再次爬起來，找回場子。
……
白月城。
侯霄塵坐在辦公椅上，看著一條條訊息劃過，片刻後，看到了一條訊息：“孫一飛攜弟子三人，進入銀月界內！”
“孫一飛……”
來了！
侯霄塵微微皺眉，這可不是好惹的，不知道郝連川有沒有把握對付。
至於袁碩，畢竟晉級時間太短，大概率不敵孫一飛，哪怕他進步神速，跨入所謂的鬥千巔峰，也難敵同樣是武師出身的孫一飛。
倒是郝連川，攜帶火鳳槍，擊敗或者阻擋孫一飛的可能性更高一些。
正想著，門被敲響，玉總管進門：“部長，中部傳訊，隔壁的北戈行省出現了暴亂，如今情況緊急，希望部長可以攜源神兵，前往北戈行省平亂！”
侯霄塵眼神一厲，下一刻恢複了冷靜，平靜道：“傳訊回去，就說郝連川帶隊前往遺跡探索，白月城無人坐鎮，我無法離開！”
“好！”
玉總管應了一聲，又低聲道：“閻羅的輪轉王，紅月的紫月，希望能在白月城外，和部長進行一次會談。”
侯霄塵笑了：“他們到底在怕什麽？”
“怕部長暗中出手！”
玉總管露出了笑容：“部長的強大，他們深知，所以，他們想盡一切辦法，也要纏住部長，不讓部長出現在遺跡當中。”
這就是侯霄塵的強大！
輪轉王和紅月駐銀月的首領紫月，兩人聯袂而來，就是為了阻攔侯霄塵出城。
“好，告訴他們，我在白月山巔等他們，千萬不要不敢來！”
說罷，又笑道：“飛天的半山呢？”
飛天在銀月也有一位首領，自號半山，神秘無比。
“半山沒有情報顯示，半山已經很久沒出現在人前了……不是受傷閉關了，就是……要晉級了！”
玉總管給出了這樣的判斷。
侯霄塵微微點頭，的確有晉級的可能。
“算了，不管他，若是晉級了，那也沒辦法，飛天行事風格，比紅月還詭異，的確難以捉摸。”
說罷，他看向銀城方向。
沉默了一會，沒再去看。
這一次，袁碩的出現，讓他更改了一些計劃，不知道袁碩如今到底還有幾分袁老魔的作風。
當年殺的銀月武林差點滅絕的袁老魔，如今倒是修身養性起來了，也低調起來了。
他都不好判斷袁碩具體實力。
侯霄塵笑了一聲，又看向中部區域，中部亂糟糟的，連巡夜人都有些亂，有人支持開戰，有人不支持，有人要防守，有人要進攻……真夠亂的！
也不知道天星王朝，還能不能繼續下去。
若是徹底崩潰了，天下99行省，也不知道亂成什麽樣子。
