第74章 心火猿，蘊神

時間，一天一天地過去。
銀城。
李皓這幾日沉浸武學，徹夜不眠地修煉，連那個大院子都很少回去了，大部分時間都留在執法樓中，沒日沒夜地練功。
九鍛勁，五禽術，無影劍。
這三門秘術，他不斷重複地修煉著，九鍛勁如今已經進入了五次疊加，不過還不夠，當初劉隆破百圓滿的時候，甚至可以九疊。
劉隆的父親，當年也能做到九疊。
李皓覺得遠遠不夠，自己差的還遠，五次疊加，真的太少。
還有，他在嚐試，如何讓無影劍、九鍛勁這些秘術迅速轉換。
尤其是九鍛勁！
九鍛勁施展的時候，需要用九鍛勁呼吸法，這也導致五禽術和無影劍，此刻隻能作為陪襯，無法共用。
這不符合李皓的預期。
一招一式，李皓此刻都很在意，一點點地去琢磨，如何共用。
不知道過了多久，李皓一劍刺出，迅速回劍。
下一刻，吐氣化劍，一口白煙吐出！
吐出的瞬間，李皓嚐試九鍛勁之法，希望能一口吐出五劍疊加，第一口氣劍順利吐出，李皓瞬間轉換呼吸法，第二口氣劍卻是吐了個寂寞。
“還是不行！”
李皓皺眉，吐氣成劍，關鍵在於肺。
肺屬金，若是肺部強大，甚至打開超能鎖，那是不是可以存儲更多的氣，可以續接上第二劍？
如今吐氣成劍一次，就有些難以為繼了。
主要還是在於，肺不夠強大。
“老師說，肺養神，養鳥神……”
五禽術中，鳥勢應肺，屬金。
“五禽勢對應五髒……未必非要如此，隻是老師五禽勢大成，這是最好的選擇罷了。”
李皓想到了自己。
他掌握了一絲絲大地之勢，大地屬土，土應脾，脾壯血氣。
他現在又開始寄希望掌握劍勢，劍屬金，金應肺。
以劍勢，取代鳥勢，是否是一個道理？
想歸想，此刻的李皓不敢去嚐試，劍勢太鋒利，稍有不慎，就是死路一條。
再說了，他連鬥千都沒進入。
這當前，他更需要做的是強大地勢，凝練劍勢，不求和老師一樣，五勢融合，隻要大地之勢和劍勢融合，李皓就心滿意足了。
兩勢融合，李皓就能進入鬥千，甚至超過劉隆，劉隆也隻有一勢而成。
何況，李皓的劍勢，非同一般。
到如今，他隻是內勁化劍，真正的劍勢，其實還沒成功，沒能融合出來，李皓心中清楚……真正的劍勢，也許需要真的見血才能成功！
哪有不見血的劍！
所以這一次遺跡之行，才有希望完成劍勢的凝聚。
心中想了很多，李皓又練了一會，看了看不遠處牆壁上的鍾表，李皓簡單收拾了一下，邁步走出地下室。
此刻，外麵天已黑。
12點了。
淩晨12點。
老師說，五天後去找他，現在便是第五天，時間已經跨入了8月26日。
而遺跡探索的日子，定在了8月28日。
……
袁家。
李皓沒進屋，就在院子中等著。
默默看著。
五天了！
老師要培養心火猿，今日能否出關？
屋中，王明打著哈欠走了出來，這幾天他也一直留在這，主要是將呼吸法融為本能，沒日沒夜地運轉呼吸法，一直不曾離開。
見到李皓，王明想說話，李皓卻是擺了擺手，不願說話。
王明見狀，隻好不語。
這幾天，他也知道一些情況，袁碩好像在閉關修煉，連飯都不吃了，一直沒有從書房中走出來。
李皓幾天都沒來，今天忽然過來，可能是要出關了。
兩人就坐在院子中，默默等待著。
天，依舊漆黑。
房間內，也沒任何動靜，沒有內勁波動，沒有超能湧現，隻有死寂。
不知道過了多久，天色漸漸泛現亮芒。
這時候，劉隆來了。
帶著柳豔一起。
已經26號了，橫斷峽穀距離銀城還有上千裏，一路上不能全部開車，到那邊，最少也需要一天時間，再不過去，恐怕就要錯過這一次遺跡探索了。
見李皓和王明都在院子中等待，劉隆朝兩人點點頭，也沒說話，默默站在一旁等待著。
袁碩幾天沒出現，劉隆也猜測，他可能在尋求突破之路。
對此，劉隆隻有仰望。
如今的他，剛入鬥千，距離下一個境界還遠著，隻比他早幾天晉級的袁碩，卻是已經開始進軍下一個境界了。
未知的境界！
院中4人，都各自想著心事，等到袁碩出關。
……
房間內。
袁碩卻是仿佛置身火爐。
隱約間，心髒處浮現出一隻大猿猴，暴躁無比，瘋狂掙紮！
心火猿！
以心髒為爐，融五禽之猿，猿猴矯捷，卻也暴躁。
神意，有神有意，其實代表勢已經有些意識。
這種情況下，降服五禽之猿，讓它心甘情願，紮根心髒，難度很大。
袁碩的心髒，砰砰跳動。
跳動的越來越快！
能否降服心火猿，關係到整個五髒的修煉，關係到下一步的境界。
心髒強大，打破了五髒平衡，到底能不能行得通？
袁碩不知道。
所以，他隻能去嚐試。
同修五髒，他來不及了。
“呼哧呼哧……”
這一刻，心髒處，那隻大猿猴，發出了一連串的呼哧聲，好像掙紮著，要從心髒中逃離出來，不願受到如此束縛。
困不住！
這五天來，袁碩耗盡了一切手段，卻是無法困住這隻大猿猴，哪怕這隻是他的神意，可神意不願留在心髒之中，他也隻能艱難控製。
五天了！
袁碩能感應到時間的流逝，可他好像無法成功。
袁碩並不失望，也不慌亂。
五天下來，他也不是一無所獲。
此刻，他歎息一聲：“你逼我的！”
非要不聽話！
下一刻，他心髒鼓動，漸漸地，心髒表麵，好像浮現出一條鎖鏈，超能領域所謂的超能鎖，這也是心髒之鎖。
既然你不願意乖乖待著……那就別怪我鎖住你了！
之前幾天，他不願意用這一招，是怕自己的心火猿太強，這要是把鎖鏈扯斷了怎麽辦？
自己強行邁入了超能領域？
成為火係超能？
那可不是他願意看到的結果。
可到了此刻，袁碩隻能博一下，賭這個心火猿，拉扯不斷心髒鎖，心髒鎖他還是很強大的，吸收了大量的火係元素，強化了心髒，自然也就強化了心髒鎖。
一般的人，恐怕超能鎖直接被拉扯斷了，可武師，強化某處，都是在強化超能鎖。
如此一來，心火猿未必能拉扯斷。
真弄斷了……也許就是他破境的時候。
這一刻，袁碩下定了決心，心髒處，鎖鏈朝那大猿猴鎖去。
“呼哧呼哧……”
呼哧聲更大了，震耳欲聾。
那大猿猴瘋狂咆哮起來，掙紮起來，揮舞雙臂，朝那鎖鏈錘擊而去，不願受到束縛。
然而，鎖鏈卻是堅定無比地朝它落下。
心髒鎖，鎖心髒。
既然入了心髒，哪能逃脫。
盡管心火猿顯得極其強大，這一刻，還是被那巨大的鎖鏈，轟隆一聲鎮壓，這轟隆聲，隻在袁碩心中響起。
片刻後，心髒處，心火猿被鎮壓在了一條巨大的鎖鏈之下。
這就是袁碩的心髒鎖。
強大無比！
任由心火猿如何掙紮，依舊無濟於事，心髒劇烈跳動，掙紮，甚至是暴動。
轟……轟……轟……
這是心髒的跳動聲，一直持續了很久，袁碩嘴角的血液，也不斷滲出，卻是露出了璀璨的笑容。
真的鎖住了！
“所以說……晉級下一個境界之前，必須要強化五髒，強大超能鎖……”
他將這一切的過程，全部記在心中。
這些，都要傳承下去。
他甚至顧不得去欣喜，而是目不轉睛，全神貫注地等待下一步的變化，任何一絲變化，他都會關注。
心髒之中，當心火猿被徹底鎖住的一刻，心髒跳動加速，其他四髒，也在劇烈顫動，有些不穩。
五髒平衡被打破了！
肺、脾……這些髒器，甚至隱約有些出血，好像因為平衡被打破，心髒更強大，血流速度加速，導致這些髒器，有些難以承受強化了的心髒。
“所以，降服一髒的同時，其他四髒也需要強大，否則很容易破碎……”
“超能鎖鏈，越強越好！太弱，一旦勢太強，容易打破鎖鏈，運氣好，成為超能者。運氣差，直接連帶著髒器一起被打碎……”
他感悟著這一切，此刻，心火猿已經停止了掙紮。
不過很快，袁碩又發現了異常的一幕。
心髒中，心火猿不再掙紮，而鎖鏈，也漸漸平息下來，可沒多久，忽然，心火猿再次複蘇，此刻的心火猿，好像和超能鎖纏繞在了一起。
那隻巨猿，手持鎖鏈，忽然在心髒中咆哮起來。
火！
眼中，泛現出無數火焰，整個心火猿，瞬間化為一隻真正的火猴。
袁碩心中一動，下一刻，五禽之勢爆發。
虎、鹿、熊、鳥四勢還是和之前一樣，可猿勢出現的瞬間，一瞬間和其他四勢隔離開，強大的火猿，好像憑空浮現，此刻，居然還是身纏鎖鏈。
嘩啦啦！
鎖鏈聲傳**而出。
下一刻，心火猿有些暴動，陡然一鎖鏈朝虛空打出。
這一擊，好像穿透了物質！
……
院中。
劉隆幾人也感受到了一些異常，正在等待著，忽然，李皓眼神一變，他看到了一根火紅色的鎖鏈，從屋中射擊了出來！
帶著強大的威勢！
這並非他眼神特殊，可以看到，而是所有人都看到了。
一瞬間，李皓也好，劉隆也好，紛紛跳躍翻滾，躲避那條鎖鏈。
倒是王明，因為進入了日耀，看了一眼那條鎖鏈，不知道是躲不開，還是覺得不需要躲，眼看著鎖鏈殺來，這家夥居然有些興奮。
可能還以為袁碩在考驗他們！
二話不說，一柄金色長劍凝現，一劍就朝鎖鏈斬去！
當！
一聲清脆的響聲傳來，下一刻，屋內袁碩吼道：“回來！”
砰地一聲，金色長劍破碎，瞬間粉碎。
而鎖鏈，還在朝前進發，王明臉色劇變，口溢鮮血，眼看著就要被鎖鏈穿透腦袋，忽然，那鎖鏈好像受到了控製，被一把拽了回去！
下一刻，門打開了。
袁碩臉色有些潮紅，走了出來，看了一眼王明，半晌才道：“你在做什麽？”
王明此刻還有些後怕，有些恐懼，咽了咽口水：“老師……不是考驗我們嗎？”
“……”
袁碩無言以對。
考驗個屁！
剛剛一瞬間，心火猿居然還不聽話，還想反抗，不受控製地發出了這一擊，當然，被鎖住的心火猿，還是被袁碩控製住了，鎮壓了下去。
隻是沒想到，王明這家夥，如此的單純……愚蠢！
考驗你什麽？
有什麽可考驗的。
“恭喜老師！”
此刻，李皓從翻滾中站起，隨意撣了撣身上的灰塵，臉上露出了喜色。
成功了嗎？
還有，剛剛那條鎖鏈是什麽？
鬥千也隻是武師，可剛剛那條鎖鏈，憑空出現，瞬間擊潰日耀的金係長劍，這倒是有些超能的味道了。
火紅色的鎖鏈，這是和心髒神有關？
李皓心中想著，袁碩看了他一眼，又看了看一旁朝自己拱手的劉隆，露出了淡淡的笑容：“隻是開始罷了，沒什麽好恭喜的！”
說罷，看了看外麵，天色已經亮了。
至於王明，這時候也回神了，抹了抹嘴角的血液，看向袁碩，呆滯道：“老師……剛剛那是什麽？”
袁碩是武師！
武師，往往也代表著一點，近攻無敵，遠攻無力。
鬥千的勢，他也知道一些。
可剛剛那鎖鏈，感覺不是勢。
遠攻！
一位鬥千武師，居然遠攻之下，瞬間擊潰了自己的超能劍！
不可思議！
此刻的王明，有些無法理解。
袁碩瞥了他一眼，開口道：“誰說武師隻能近攻？你是覺得，距離我很遠，所以我奈何不得你是吧？”
“不……不是這意思……”
袁碩笑了：“你就是這意思！”
王明訕訕。
他以為自己到了日耀，哪怕遇到袁碩，不敢說能匹敵，起碼距離遠一點，逃命還是行的。
可是……剛剛那一擊，打的他有些暈頭轉向。
“行了，你們進來吧！”
袁碩不多說什麽，轉身回屋。
李皓幾人跟著進屋。
此刻的袁碩，頭發都有些亂糟糟的，他也不招呼其他人，先去了洗浴室，開始清洗身體。
……
袁碩一走，王明活躍了起來，有些驚駭道：“剛剛那一下，太厲害了……老師怎麽做到的？”
隔空一擊，一下子打的他毫無還手之力。
這也太可怕了！
李皓沒說話，劉隆也在思考，他還在回想剛剛那一擊。
這是什麽秘術？
他從未見過！
不是兵器，若是兵器，倒也不用太震撼了。
感覺像超能的能力！
袁碩成為超能者了？
從鬥千跨入了超能，一下子成為了三陽強者？
種種念頭浮現。
大家沉寂了一陣，過了七八分鍾，袁碩走了出來，換好了衣服。
直接在椅子上坐下，頭發還有些濕漉漉的，見幾人看著他，笑道：“看什麽？還在想？不是超能，是武師的能力！我早就說過，武師不比超能差，隻會更強！降服五髒之力，降服心髒之力，心髒屬火，看似和火係超能差不多，實際上完全不同！”
“超能用的是神秘能，而我用的是勢，是神！”
劉隆吸氣：“神意實質化？”
怎麽可能！
神意，隻是一種勢，一種壓迫力，怎麽可能會化為實質。
袁碩看了他一眼，半晌才道：“你別想太多了，就告訴你一點，內勁多蘊養五髒！你的水勢，也可以多蘊養蘊養腎。”
劉隆揚眉。
王明也是驚訝地看向劉隆，有些震驚。
劉隆一開始沒反應過來，過了一會，好像反應了過來，冷著臉：“你在想什麽？”
王明幹咳一聲！
沒想什麽！
他訕訕一笑，又看了看李皓，擠了擠眼睛，好像在說：“部長腎虧！”
李皓無語。
王明不懂這些，腦子裏也不知道想些什麽。
老師雖然沒直接說，可讓劉隆蘊養五髒，尤其是先蘊養腎，其實已經是在告知他，下一步該如何走了。
老師成功了！
李皓也欣喜，還沒來得及說什麽，袁碩又道：“你們幾個先出去，李皓留下！”
這就是要私傳門人弟子了。
王明這個記名弟子，這時候也沒辦法得到秘傳。
劉隆不說什麽，起身就往外走，柳豔笑了笑，也跟著走了出去，王明還有些不甘心……有啥不能告訴我的？
可想了想，也乖乖走人。
……
等人都走了。
袁碩沉聲道：“五髒一定要強大！很強大才行，否則，很容易被反噬死。第二，超能鎖很堅固，但是，也有一個限度，勢融五髒，一定要提前判斷，超能鎖能否鎖勢！”
“鎖勢？”
袁碩沒說什麽，下一刻，好像化為一頭巨猿！
此刻，巨大的火猿身上，還纏繞著一條長長的鎖鏈。
李皓眼神閃爍：“老師，這是超能鎖？”
“對！”
火猿開口，再次化為了袁碩：“或者說，不是超能鎖，而是五髒和軀體之間搭建的一座橋……”
他陷入了沉思，半晌才道：“這些鎖鏈，不單單是封鎖的作用，給我的感覺，還有聯通體內所有秘藏的作用！人體是個寶庫，這些鎖鏈，將這些寶庫鎖住了，可也具備聯通作用。”
“不一定非要打斷……真打斷了，代表你的秘藏被釋放。”
李皓若有所思，點點頭。
“老師，那您現在算是晉級了嗎？”
“不算！”
袁碩搖頭：“今日，我有了更多的感悟，更多的發現。五髒同修……難如登天！鬥千之上，不是單純的破萬鎮萬，我現在隻是一髒鎖神，嚴格來說，並未晉級，隻是在鬥千境界中更進一步，還沒正式跨入那個階段。”
“在我看來，鬥千之上，應該是蘊神！五髒蘊神！”
“蘊神，也許可以分為五個階段，一髒蘊一神！”
蘊神！
這是老師給的新境界，蘊養五髒之神，隻是蘊養。
“等五髒之神全部蘊養成功，這才是蘊神大成，而在蘊神之後，便是開五髒秘藏，我想稱之為融神境！”
斬十，破百，鬥千，蘊神，融神。
李皓想了想：“蘊神，是不是可以堪比三陽了？”
“勉強算是！”
袁碩解釋道：“不要和超能對比，其實意義不大。蘊神能不能對付三陽，是不是可以和三陽同等，隻有戰過才知道。”
“但是，進入蘊神之後，像我，現在蘊養心火猿，我感覺單純從力量上來看，未必弱於之前的喬飛龍！”
顯然，他覺得是可以這麽類比的。
他現在，算是初步跨入了蘊神層次。
而在這個層次，蘊養五髒之神，一旦全部成功，那就厲害了。
李皓吐了口氣：“老師真乃神人！”
袁碩這一次的先行，一下子打破了傳武的固有境界。
袁碩卻是搖頭：“我隻是大體上規劃了一下，其實其中還存在很多問題，比如蘊神之後，如何再融五髒神？總不能每次都單獨拿出來用，那作用不大。”
“還有，五髒蘊神，是一起來，還是一個個來……到底哪個更好？”
“另外，打破了平衡，不是人人都能承受的……一個境界，能被大眾認可，是代表大家都能去修，而不是你一個人，你一個人能修的境界，其實不叫境界！”
無法讓其他人也跨入，那就不是新境界。
他又道：“我是吸收了很多火元素，配合上了你的劍能，其他人沒有，那需要蘊養五髒多少年？十年？二十年？還是五十年？”
他都無法想象，一點點去修煉的話，蘊養五髒，能夠承受勢，需要多久？
“所以，在鬥千階段，呼吸法需要更進一步，不單單能調整身體，還能強化五髒！”
袁碩沉聲道：“五禽吐納術，現在不夠用了，原本我進入鬥千之後，覺得無所謂，可我現在思考，五禽吐納術，該如何去改進，能夠蘊養五髒，用內勁去蘊養，而非五行元素，你要明白，劍能……隻是你的，隻是外來物！”
這東西沒了，難道大家就不晉級了？
就不修煉了？
所以這一刻的袁碩，想的更多，如何改造五禽吐納術，讓這種根本法，能夠強化五髒，能夠讓大眾都修煉，都能強化。
不是他要外傳，隻是，門人弟子，總是要傳授的。
難道都要用李皓的劍能嗎？
老師居然有心改造五禽吐納術，李皓此刻隻有佩服，說實話，他壓根沒考慮過這一點，因為在他看來，現在的劍能，也許夠他們師徒用了。
而袁碩，卻是考慮到了更長遠。
他這意思，甚至是想將整個武師領域，都推動一步。
可能嗎？
李皓沒去辯駁，老師怎麽做，他沒辦法支持，也沒辦法勸阻。
因為已經不是一個層次了！
“你其實有很好的基礎……你一直在強化五髒，在這個階段，還展現不出什麽，等你跨入鬥千之後，你可以比其他人節省很多時間，甚至可以直接去蘊神！”
袁碩也是感慨無比：“也許有一日，你能超過我……我其他四髒的蘊養程度，未必比得上你。”
“老師，您也可以吸收劍能，快速蘊養！”
袁碩笑了，將小劍丟給李皓，“感受一下！”
李皓拿過小劍，稍微運轉了一下五禽吐納術，半晌，有些無奈：“快用完了？”
好像快沒了！
袁碩幹咳一聲：“這幾日，心髒承受不住，多吸了一點，也沒時間去尋找其他幾處石門，就剩下一點點了，我沒敢吸完，等咱們去了橫斷峽穀，也許還用得上，起碼留一點保命。”
真的快吸完了！
上次在石門那邊吸收的劍能，李皓最近用的很多，袁碩蘊神也用了不少，一下子就快消耗完了。
好吧！
李皓這下子知道，老師為啥想改造五禽吐納術了，再不改造，要是沒有其他石門遺跡，那劍能消耗一空，難道不修煉了？
袁碩也沒再說，其實有些不好意思。
可那時候，心髒承受不住勢的壓力，他不得不吸收劍能保命，劍能還是有希望補充回來的，可人死了，李皓這小子，更麻煩。
接著，袁碩又將蘊神過程中的一些問題，一些麻煩，以及可能遭遇的一些情況，都說了一遍。
這些東西，也許隻有他袁碩才有這個經驗了。
至於其他區域，是否有鬥千武師也跨入了這個層次……不好說，就算有，大家也未必相同，走的路，也未必一樣。
……
師徒倆聊了差不多半個小時。
過了一會，兩人走出了屋門。
門外，劉隆幾人正在聊天……其實主要是王明在聊，他話比較多，問個沒完沒了。
見李皓他們出來了，王明激動道：“老師，你是不是晉級破萬了？”
“……”
哪來的破萬！
袁碩搖頭。
王明頓時有些失望，沒啊，太可惜了！
好歹也是袁碩記名弟子呢，袁碩真進入了武師的下一個層次，他好歹也能拉拉關係，找個強大的靠山不是。
而劉隆，則是看了袁碩幾眼，沒有問什麽。
袁碩剛剛見麵就讓他蘊養五髒，他隱約有些明白，這可能關係到下一步的路。
進入鬥千之後，劉隆其實也很迷茫。
接下來該怎麽走？
該怎麽更進一步？
初入鬥千，他還有很大的提升空間，比如強大勢，強大內勁，這些路，他隻是剛開始，可這些，都是遲早的事，遲早，他的內勁會強大到無法再強大。
勢也會壯大到無法再壯大。
那之後呢？
無路可走！
今日，袁碩倒是給了他一點提示。
“袁老，那咱們今天動身嗎？”
劉隆沒多說這些，“郝部長她們早就到了橫斷峽穀，我們這邊過去，起碼也要一天時間，路上可能還有些麻煩之類的，到了橫斷峽穀附近，還得步行……太遲了，恐怕不行。”
時間快來不及了。
去了，多少也要休養一下。
就怕袁碩此刻沒辦法行動，閉關多日，消耗還是很大的。
“出發，帶點吃的就行！”
袁碩笑道：“郝連川大概都等急了，現在恐怕都在罵人了！”
後天就是約定的探索時間了，其他人可能都到了，他袁碩還沒到，不罵人才怪了！
劉隆也笑了起來，真有這個可能。
……
同一時間。
橫斷峽穀。
一處營帳中，郝連川的確在罵人，他很惱火：“想辦法傳訊到銀城，袁碩到底搞什麽？”
好像還沒動身！
這都26號了，銀城距離此地上千裏，路也不太好走，這群人還不能飛，到了地方，也許還得步行……這是要卡點到來？
可武師一路走來，消耗不小，那時候，不是自找麻煩嗎？
他都不懂了，袁碩是不是耍大牌耍到自己都忘了，武師是不能飛行的！
指望他的飛鳥術，飛躍千裏嗎？
一旁，一位中年婦人，聞言笑道：“郝部稍安勿躁，不急一時！再說袁碩不來，其他各家，也不敢貿然探索，袁碩畢竟是這個領域的大家……”
郝連川沒吭聲，心中罵了一句。
說的簡單！
關鍵是，28號，是最適合探索的，這也是他們特意定這個時間的原因，錯過了28號，那最好再等一個月。
這一個月，誰知道會發生點什麽。
郝連川下方，一位壯漢悶聲道：“要不我去接一下？或者黃雲過去接一下？”
黃雲速度快，他則是擅長土遁。
“不用！”
郝連川搖頭，沉聲道：“現在不方便離開，大家彼此盯著彼此，你們走了，小心那些家夥暗殺你們。”
至於袁碩，危險不大。
第一，強者走了，動靜不小。
第二，大家還希望袁碩可以參與探索，一時半會的，大概也不會對他出手。
郝連川吐了口氣，沒再繼續這個，而是有些沉重道：“看到孫一飛了嗎？”
“沒！不過據說這幾日，有人在橫斷峽穀看到過他……好像在以前那個天橋那邊……”
郝連川這時候才露出了真正的憂色。
孫一飛……不會不等遺跡探索開始，就要對袁碩下手吧？
真要如此，恐怕還沒進遺跡，各方就要大戰了，巡夜人肯定不會讓袁碩這麽被殺的。
真是個大麻煩！
有人也想到了這，感慨道：“當年的銀月武林，就是被這些人弄的亂七八糟，每天都在死人，如今孫一飛回來了，袁碩也來了……銀月武林的混亂，不會重演吧？”
一時間，眾人無言。
數十年前的事，有些人可沒忘記呢！
