第76章 戰書

“有車來了！”
橫斷峽穀外圍，距離大峽穀直線距離不到50裏地，此地，道路已經破損不堪，以往可以直接橫穿橫斷峽穀的大路，已經到了盡頭，更遠方的橫斷天橋，更是早就被人炸毀。
當年耗費巨大代價，建造了跨越橫斷峽穀的天橋，在十多年前被人摧毀，割斷了銀月南北。
昔年，橫斷天橋還在，銀月南北貫通，南方諸城和北方諸城互通有無，商業繁榮。
而今，南北分治，導致整個銀月都蕭條了一些。
銀月這邊，數次欲要重建橫斷天橋，最終都是無疾而終，到今日，越來越少有人提及，再建橫斷天橋了。
此刻，道路盡頭，有人盯著那邊的車，小聲說了一句。
“搶嗎？”
“你作死啊！沒看那是巡檢司的車？”
“巡檢司怎麽了……巡檢司也管不到這裏來！”
巨石背後，幾人小聲說著。
巡檢司，威名赫赫。
可那是再城內，在城外，巡檢司又如何？
這些年，超能崛起，巡檢司早就沒有當初的威風了，巡夜人來了差不多，可就算巡夜人，在荒郊野外的，那也是要小心謹慎。
幾個武師和星光師小聲說著，這個年頭，敢在野外搶劫的，都不是普通人。
有些武師和星光師，實力弱，又不願受束縛，便幹起了打家劫舍的勾搭。
運氣好，說不定能搶一些好東西。
當然，運氣不好，遇到強者，那就認栽，自認倒黴，要殺要剮也隻能隨意。
幾人還在說著，下一刻，正在說話的人，忽然感覺四周沒聲音了。
回頭一看，臉色瞬間慘白一片，剛要逃竄，一根棍子直接落下，瞬間將他頭顱砸的四分五裂！
巨石背後，走出了三人。
兩男一女，都很年輕。
而地下，躺下了七八具屍體。
有人被棍子直接劈死，有人被捏碎了喉嚨。
孫墨弦走在最前麵，看向遠處那輛車，輕聲道：“是他們嗎？”
“應該是！”
女人低聲說著。
最年輕的斬十境，則是皺眉道：“師父為何不直接過來，斬了這袁碩，還要我們下戰書？”
是的，戰書。
孫一飛沒有直接來，甚至沒有隱藏的意思。
他讓自己的弟子，在必經之路等著袁碩。
他要正大光明地下戰書！
孫墨弦輕聲道：“這是武師領域的習慣，小師弟，你要記住！當年師父約戰袁老魔，在橫斷天橋敗下陣來，師父有心魔……”
“心魔？”
“心魔不是你想象的那樣，或者說是心結，師父敗給了袁碩，遠走他鄉，晉級超能，成為三陽強者，卻是在武道一道，依舊背負敗者之名！他想找回場子……唯有正大光明地挑戰袁老魔，戰勝他，才能洗刷昔日恥辱！”
“可是……”
斬十境的小師弟有些不理解，有必要嗎？
這和中部區域的風格不同。
在中部，實力為王，贏了就行，哪需要什麽戰書，偷襲也好，暗殺也好，死人是沒資格說話的。
師父比袁碩要強，直接過來，一棍子劈死了他，誰敢說師父不如人？
“這是銀月武林的規矩！”
孫墨弦再次加重了語氣，低聲道：“待會，客氣一點。”
“嗯？”
後麵，一男一女都有些異樣，客氣一點？
孫墨弦作為他們武道一途的大師兄，不得不叮囑道：“這是袁碩，袁老魔……下手無情，當年殺了半個銀月武林的人！咱們是來約戰的，又不是來送死的，他若是覺得，咱們禮數不到，殺了咱們，師父就算殺了他，咱們也白死了！”
兩人吸氣，也是啊。
這可是老魔頭！
殺人無數的存在。
三人都沒再說話，開始等待起來。
前方的汽車，漸漸停下，道路實在太顛簸，還不如走路。
片刻後，四人一狗，一起下車。
……
劉隆在前，袁碩在後。
劉隆走了一會，看向遠處，微微皺眉：“有血腥氣！”
剛到橫斷峽穀附近，就聞到了血腥味。
這裏人煙罕至，是那些超能者戰鬥爆發了嗎？
袁碩沒說什麽，隻是朝那邊看了看，繼續前行。
而李皓，也掃了一眼，沒看到光團，知道應該沒有超能者，所以也沒說什麽，就算有人，不是普通人就是武師。
王明倒是膽大，笑哈哈道：“怕什麽，就咱們這實力，來個三陽也得死！”
一位斬三陽的鬥千，一位鬥千，一位日耀，還有兩位破百，就這實力，擱在哪，也能肆無忌憚了。
當然，中部不好說，強者太多。
幾人都沒說話，一路前行，速度不慢。
此地距離橫斷峽穀還有幾十裏路，對武師而言，不算太遠。
早上出發到現在，天色都快黑了。
幾人還是希望能在晚上之前，抵達既定地點，開始紮營，免得夜裏出問題。
又走了一陣，前方，他們看到了一塊巨石。
而巨石一旁，站著三個人。
服飾和銀月這邊常用的服飾，稍顯不同。
武師裝扮，但是更奢華一些的感覺，那料子，一看就感覺比銀月這地方奢侈，眼神好的，甚至可以看到金線鑲的金邊。
幾人都無所畏懼。
三個年輕人！
其實李皓他們，已經隱約猜到了對方身份，因為這三人，人人都背負一根長棍。
齊眉棍王！
當然，眼前三人可能不是，更有可能是對方的弟子門人。
李皓不等袁碩說話，飛奔上前，速度極快。
“銀城李皓！五禽王門人，敢問幾位師兄師姐有何貴幹？”
李皓！
孫墨弦有些別扭地抱拳，他也不知道禮儀對不對，管他呢，差不多就行。
“南鬥行省孫墨弦，齊眉棍王門下大弟子！奉師命，前來送戰書一封！我師父，明日在橫斷天橋，約戰五禽王！”
話落，一封書信，朝李皓飆射而來。
夾雜著內勁！
內勁強大，書頁脆弱，卻是不見損毀。
李皓探手去抓，書頁上內勁爆發，李皓指勁如劍，瞬間捏碎了內勁，將書信穩穩接到手中，“戰書我替我師父收下，約戰之事……”
後方，袁碩麵色平靜：“袁某準時赴約！告訴孫一飛，都成了超能者了，就別來這套了！明日我也想看看，在中部混跡多年，跟映紅月那廝廝混，有沒有什麽進步！”
孫墨弦此刻微微有些震動，不敢多說，抱拳道：“信已送到，那明日恭候五禽王！”
話落，迅速離開。
後麵，他的師妹和師弟迅速跟上。
一直等走了一段距離，斬十境師弟才低聲道：“大師兄，師父讓咱們放的狠話，怎麽不說了？”
“……”
孫墨弦沉默一陣，又走了一截，這才道：“那是師父的話，咱們就不說了，放狠話沒用，那袁老魔下手黑，打死了咱們就不劃算了。還有……明日若是約戰，銀月武林有徒弟先戰幾場助興的習慣……明日我直接上場對付那李皓！”
兩人一愣，為什麽？
“大師兄……”
“那李皓接我戰書，我戰書內蘊一絲絲勢，原本隻是給他一個下馬威，沒想到被他輕鬆捏碎，那李皓不是破百後期就是破百圓滿！”
此話一出，兩人一驚。
“不會吧？我去紅月那邊打聽了，這李皓隻是袁老魔三年前收下的徒弟，而且一開始還沒傳承武道，撐死了斬十境，怎麽可能是破百？”
“就算是破百，初期也就到頂了，怎麽會是後期甚至是圓滿？圓滿，那是需要領悟勢的……”
兩人都有些不敢置信。
可能嗎？
孫墨弦考慮了一會，搖頭：“不好說，反正小心一點，師父說銀月武林，強者輩出，果然如此，在中部，咱們在武師一道也算天才了，在這，好像破百武師到處都是。”
幾人都安靜了下來，迅速離去。
……
同一時間。
袁碩看了一眼書信，嘲諷道：“幾十年沒見，還是這老樣子。”
說完，看了李皓一眼：“怎麽硬接下來了？我還以為你會選擇避退。”
李皓單純地笑著：“不能給老師丟人！都是同時代的武師，人家的徒弟送戰書來了，我要是給老師丟了人，性命是小，麵子是大！咱混武林的，麵子不比性命大？”
“……”
袁碩差點笑了，都快沒崩住。
開什麽玩笑！
他又看了看李皓，半晌才道：“那個孫墨弦，倒是不簡單，應該感悟了勢，沒想到孫一飛也能培養出這麽年輕的破百圓滿武師，倒是不容易。”
破百圓滿的武師，絕對比日耀要難。
日耀晉級，打破三道枷鎖就行。
其實吃天賦和吃神秘能，可武師進入破百圓滿，吃悟性，悟性這東西，有時候太玄乎了，哪怕看起來聰明絕頂，也未必能悟到勢。
他又看向李皓：“孫一飛帶著徒弟來找場子，他的意思我明白！你考慮清楚了，明日你能不上場，那就不上場。”
隱藏到了現在，明日搞不好很多人觀戰。
李皓暴露了，不是什麽好事。
李皓平日倒是喜歡低調，可今日，卻是搖頭：“不一樣！老師當年橫行銀月武林，如今隱退銀城，收了個關門弟子，若是連孫一飛的弟子都奈何不得，豈不是丟了大人？”
這真的是麵子大過天的時代，尤其是對這些老輩武師而言。
隱藏，也要看時候。
這時候，若是李皓不戰而敗，那才沒臉。
超能者未必懂這些，在乎這些，可武師一道，一定會在乎的。
一旁，王明好像聽懂了，連忙道：“我上啊！老師，我也是你記名弟子……記名弟子也是弟子，看我怎麽虐死那個家夥！”
袁碩瞥了他一眼，半晌才道：“你？不是小瞧你，若是那孫墨弦不是新手……你上場，七三分！”
什麽意思？
七三分？
王明不由道：“七三分……老師說，我的勝率隻有七成？”
太低了吧！
我可是日耀，對方顯然不是鬥千。
“你三，他七！”
此話一出，王明臉都綠了，這就太小瞧人了。
“我是日耀……”
“剛晉級日耀罷了！”
袁碩笑道：“很厲害嗎？是挺厲害的，劉隆若是不入鬥千，他未必能匹敵你，因為劉隆當時力量達到了圓滿層次，可勢卻是沒有感悟，他那種偽圓滿，肯定不敵日耀。”
沒感悟勢的武師，絕對不能匹敵日耀。
可一旦感悟勢，那就不好說了。
說七三開，也許有些誇張了，可五五開，那是肯定的，勝負難分。
這時候，劉隆也微微點頭：“沒感悟勢，一定不敵日耀！感悟的話，看勢的強弱，看經驗，看水平……勝負的確不好分。”
說著，又道：“袁老，這孫一飛直接下戰書，還是明日？明日還沒到探索遺跡的時候……袁老是他們希望入場的，難道孫一飛不顧所有人的想法……”
袁碩平靜道：“誰知道呢。要不孫一飛強勢到三大組織和巡夜人也無法阻攔，要不就是試探一下，或者重傷了我，讓我進入遺跡後好好任由他們擺布，免得我實力在身，給他們添亂子。”
劉隆皺眉不已。
他看了看李皓，又看看袁碩：“若是應戰，明日袁老實力暴露……對接下來，會不會有些不妥？”
還沒進場，實力就暴露了。
比孫一飛強的話，那大家都會警惕。
比孫一飛弱，那很可能會直接被打成重傷……打死，有可能不會，因為遺跡還沒探索。
不管怎麽看，好像都很虧。
袁碩冷笑一聲：“暴露就暴露！沒有實力的時候，要低調！有了實力，那就高調一些又如何？誰敢招惹，那就打死誰！”
這一刻，他倒是有了幾分老魔頭的氣勢。
暴露就暴露！
能打死孫一飛，他就敢打死所有人。
孫一飛，也可以給他衡量一下蘊神的實力，免得高估了自己。
以前低調，那是實力不行。
現在……他不怕！
說著，他陡然看向李皓：“你這麽興衝衝地接下戰書，不惜暴露實力，說吧，是不是有想法？”
李皓笑了笑：“老師，有點想法，我發現，那一劍……要勇往直前！斷我，見血……我看那人實力不弱，有勢存在，這是我最好的對手！若是能斬之，我的劍勢，可能會成型。”
此話一出，袁碩眼神一亮。
“所以……大地之勢，你要隱藏？”
“嗯！”
李皓點頭：“我內勁化劍，沒幾個人會想到，我會感悟大地，所以我想用破百後期實力，戰他一戰！若是能贏，我有希望感悟劍勢！”
劍勢一成，兩勢皆成。
若是接下來能融合兩勢，也許李皓可以跨入鬥千。
直到這時候，王明才明白了什麽，驚訝道：“什麽意思？李皓，你不是破百中期？”
聽著聽著，不對勁啊！
破百後期？圓滿？
什麽鬼！
李皓什麽實力，他能不清楚？
怎麽一眨眼，好像自己睡了幾十年似的。
李皓笑了笑，沒說話。
劉隆也沒搭理他，直接道：“走吧，先去巡夜人那邊，不管如何，和郝部長商量商量也好，明天不知道多少人盯著，有人壓陣也是好的。”
幾人點點頭，迅速朝橫斷峽穀那邊趕去。
……
同一時間。
橫斷峽穀下方。
一處處營帳林立。
一處峭壁之下，有人開口道：“孫大人門下，有人去給袁碩下了戰書！”
鬼麵。
紅月駐地。
營帳中，有人聲傳出，帶著一些漠然：“孫一飛非要如此做，那就隨他！”
直呼其名。
顯然，營帳內的存在，最少也是三陽強者。
顯然，對孫一飛直接挑戰袁碩，紅月還是不太滿意的，第一，直接暴露了孫一飛的存在，這位來銀月，太囂張了，直接不隱藏，這讓紅月有些不滿。
第二，袁碩，大家還需要他帶路，何況盯上袁碩的又不是一人，對方好歹斬了斷天，實力還是有的，一旦真傷到了孫一飛，又折損了紅月的力量。
現在，其他人大概都樂得看戲，也就巡夜人和紅月頭疼了。
兩位強者，一個斬三陽，一個三陽後期，這兩個，真要死一個，或者兩敗俱傷，其他人也樂得如此，哪怕袁碩死了，少了一位專家……真死了，其實也可以接受。
外麵，那位鬼麵遲疑道：“要阻攔嗎？”
“怎麽阻攔？”
裏麵人淡淡道：“他孫一飛，在紅月之中，囂張不是一日兩日了，除了首領的話，他還聽誰的？別說我，就是紫月首領來了，他也未必會聽。”
駐銀月的首領，正是紫月，不過紫月去了白月城那邊，此刻不在。
而此地，由他來坐鎮。
也是一位三陽！
紅月之強，可見一斑，被殺的斷天，剛趕到的孫一飛，還有去了白月城的紫月，以及他這位三陽，單單隻是出現的，就有了4位之多。
哪怕沒有孫一飛，原本在銀月，那也有三位三陽強者。
至於之前被殺的映紅月的兒子……倒是沒什麽人在意，映紅月兒子很多，孫子都有不少，放在銀月這邊，要不天賦太差，中部不適合他，要不就是天賦太好，放在這邊磨礪一下。
顯然，那位被殺的天賦不算太好，畢竟有映紅月這樣的父親，到現在也隻是日耀初期……顯然也就那樣。
……
巡夜人駐地。
郝連川也收到了消息。
此刻，他在營帳中徘徊，有些頭疼。
倒黴啊！
這種事，一來就遇到了。
“該死的孫一飛！”
郝連川罵了一聲，“還沒開始探索遺跡呢，這家夥就找茬！他一個三陽後期，約戰一位剛晉級鬥千的武師，他麽的，還要臉嗎？明日老子去會會他！”
他也是氣急！
原本想著，哪怕孫一飛來了，要約戰，大概率也是等遺跡探索結束之後了。
顧全大局嘛！
好家夥，結果人家根本不顧及這些，直接約在了明天。
紅月那邊的昊空，是個廢物嗎？
這都管不住？
說的正是那位三陽強者，也是這次紅月探索遺跡的首領，也是一位三陽強者，原本郝連川還想著，那家夥能克製一二呢。
結果這時候才發現，壓根沒用，人家孫一飛直接不鳥他。
營帳中，黃雲眾人也都在。
此刻，也都有些凝重。
三陽後期啊！
說實話，大家還是很忌憚的，整個銀月，除了侯部長，誰敢保證能贏那孫一飛？
不過，也有人輕聲道：“郝部，雖然不是好消息……但是也不算壞消息！孫一飛肯定要進遺跡的，現在探探底也好，要不然，真進去了，摸不清他的實力，雖然聽說是三陽後期，可三陽後期到底多強？現在讓袁碩摸摸他的底子……關鍵時刻，咱們想辦法打斷比鬥便是。”
要不然等進去了，不知道底細，也不好對付。
郝連川皺眉：“明天不知道多少人等著看笑話！巴不得他們鬥個你死我活……這些老一輩武師的作風還是沒變！”
這就是銀月武林的風氣。
向來如此！
哪怕明知道外麵可能有強敵環伺，這些家夥也是一言不合就會鬥起來，鬥個你死我活，結果都被人撿了便宜……這種情況，以往銀月武林發生過多次，並非孫一飛和袁碩獨有的風格。
關鍵是，這些武師，還不長記性。
或者說，知道可能會是這個結果，可他們非要這麽幹！
郝連川頭大，半晌，沉聲道：“等袁碩來了，我勸他放棄這次約戰，孫一飛敢來，我就讓他知道，這裏是銀月，不是中部，在這，他說了不算！”
他做好了準備，孫一飛敢來，他就提起火鳳槍，上去幹他！
雖然這麽早暴露火鳳槍，不是他想要的結果，可這不是被逼的嗎？
眾人你看我，我看你，一時間也不知道該怎麽勸說。
孫一飛的出現，的確打亂了大家的計劃。
……
與此同時。
各大駐地，都有人在議論。
孫一飛約戰袁碩！
銀月武林數十年前的兩位武師，又是仇家，現在在這遇到了，瞬間就要開戰，有人期待，也有人忐忑。
……
另外一處駐地中，這是劍門的駐地。
此刻，營帳中，一位眼神冷厲的中年，聽到了消息，忽然笑道：“倒是不出我所料，齊眉棍王和五禽老魔遇到了，肯定會鬥起來！當年孫一飛被袁老魔在橫斷天橋擊敗，孫一飛不堪受辱，直接跳崖自盡……都以為他死了，誰知道他會活著回來，還成為了三陽後期的超能者。”
說罷，又有些期待道：“他倆再鬥一場，還真讓人期待……可惜，一個成了超能，一個剛入鬥千，實力並不相當，不過袁老魔五禽勢融合，哪怕剛入鬥千，也不會太弱，斷天被他殺了，那是活該，縱然明日袁老魔敗了，也有好戲看！”
顯然，他對袁碩還是很有信心的。
不是相信袁碩能贏，而是相信袁碩哪怕敗，也會給大家呈現一場巔峰之戰。
這就是袁碩！
他身邊，一位年輕女子，聞言開口道：“父親，袁碩當年真的那麽強大嗎？若是如此，可如今看來，為何他反而最差？紅月的映紅月，孫一飛，包括父親，都早早跨入超能，他為何在破百停留了二十年？”
那麽強大，為何不早點進入超能？
現在也許都是和映紅月一個層次的存在了。
眼前的男子，也正是銀月七劍之一的地覆劍洪一堂。
聽到女兒的話，他思考了一番，搖搖頭：“不好說，但是也可能和他積累太雄厚有關。”
太雄厚？
他女兒有些明白，缺還是不太明白。
洪一堂又道：“他是破百圓滿，還是五勢融合，其他破百圓滿，如果需要1000方神秘能可以打破超能鎖晉級，他袁碩可能就需要5000方！”
“你說，那個時期，哪有那麽多神秘能給他晉級用？”
“後來，映紅月強大了起來，來報複他，他又被迫，不得不龜縮在銀月行省，甚至龜縮在銀城，自然也就錯過了時機。”
“他這麽強？”
他女兒也是驚歎道：“5倍消耗？”
父親當年的事，她也聽說過，為了晉級，可是消耗了大量神秘能，還有人支持父親，這才勉強晉級成功，如今也進入了三陽，成為一方強者，開創了劍門組織。
而袁碩，居然要父親的五倍消耗才行，難怪一直沒能晉級。
洪一堂笑道：“你以為他袁老魔的名號白來的？他自己說自己是五禽王，其他人明麵上也這麽稱呼他，實際上都喊他獸王！禽獸之王！下手又狠又黑，沒點真實力，早就被人打死了。當年和你父親我齊名的其他六劍，三個被他直接打死當場！”
“父親當年難道也不如他？”
這是女兒對父親的崇拜。
正常情況下，吹個牛，也就算過去了。
可洪一堂想了好一會，搖頭：“不如他！”
他女兒滿臉驚訝，父親談起當年的武林，一直都是自信滿滿，帶著驕傲，很是傲然。
哪怕提及一些中部區域的武師，如今聲名赫赫，父親也是不屑一顧。
可今日，居然在女兒麵前，承認不如袁碩，這……那人真的那麽可怕嗎？
洪一堂也沒在意女兒的驚詫，笑道：“不如就是不如！若是旗鼓相當，或者略勝一籌，也就無所謂了，可那家夥，遠勝於我！說句不怕你笑話的話，當年知道他在哪，我從來不去那邊，免得自找麻煩。他喜歡和強者切磋，關鍵是，一切磋……他就容易打死人！”
“所以當年他給我下了兩次戰書，我都沒接，我要是接了，今日就沒你了。”
洪青頓時來了興趣：“父親，那明日……我們可以去觀戰嗎？”
這樣一位連父親都自認不如的強者，如今才進入鬥千，卻也打死了三陽。
另外一位，也是武林響當當的齊眉棍王，如今進入了三陽後期，在中部都殺出了名聲，這兩人的交手，一定很勁爆。
洪一堂思考了一番，點點頭：“也好，見見世麵！如今你也是破百……若是還無法進入鬥千，那就該準備跨入超能，進入日耀了，這些人都掌握了勢，尤其是袁碩！見識一下，也許對你有幫助。”
老一輩的武師，哪怕晉級了超能，都對超能有些不屑，哪怕自己是超能者，也是如此。
生了兒女，一定會先培養他們練武，到了破百再說。
如果遲遲無法感悟勢，那時候，他們才會考慮讓兒女吸收神秘能，跨入超能領域，這樣也不耽誤進度，破百武師晉級，很大概率直接進入日耀。
若是能進入鬥千，會首選進入鬥千，感悟了勢，再去晉級超能。
這樣的情況，不單單是銀月，中部也很常見。
而如今，中部橫行的強者，很多都是這種情況，不是武師晉級的，就是天眷神師，這兩種人，也是中部最難纏的強者。
……
袁碩人還沒來，消息已經傳遍了橫斷峽穀。
無數強者，都希望能見識一下，明日兩位老牌武師的戰鬥。
等到天色擦黑，李皓他們到了。
前麵，一排營帳。
其他人不熟，倒是王明熟悉的很，隔著老遠就興奮道：“到了，我都看到熟人了！”
而遠處，也有人低聲喊著：“袁教授來了！”
“銀城那邊的人到了！”
片刻後，李皓他們還沒進入營帳區域，郝連川沒管麵子不麵子，直接踏步而來，隔著一段距離，就有些不滿道：“來的這麽遲就算了，聽說你們接下了戰書？”
搞什麽！
在銀月武林，接下戰書，就代表答應了。
不接下，還有些轉圜餘地的。
袁碩瞥了他一眼，沒理會。
而李皓，卻是呆呆地看著他。
是的，很呆滯的那種目光。
因為此刻的他，看郝連川，完全不一樣了，這位體內，好像有一隻火鳳凰一般，正在他體內竄動！
什麽情況？
那火鳳凰，好像活的一般，就在郝連川體內，而且散發出來的氣息，強悍無比，可是……不是那種超能氣息，而是說不出的強大氣息！
郝連川正在和袁碩說話，感受到了目光，朝李皓看去，有些愣神。
這麽看我幹嗎？
這小子，蔫壞！
要是以前，他還以為嚇到他了，可現在，他懷疑這小子是在想什麽陰謀詭計。
李皓見他看來，瞬間低頭，好像害怕了。
心中卻是震動，這是什麽？
難道是……源神兵？
此刻，他隻能這麽想。
關鍵是，源神兵可以藏在體內的嗎？
為何我的劍不行？
要是可以的話，多方便啊，想拿出來就拿出來，還不怕丟了。
“那種感覺……好厲害的感覺！”
明明隔著一個人，藏在郝連川體內，卻是依舊給李皓一種極其強大的感覺。
好像真的是一頭鳳凰，欲要破體而出的感覺。
李皓沒再看郝連川，朝四周看去。
小月亮很多，都是月冥層次的強者。
小太陽也不少，都是日耀層次的。
甚至有幾位，都快接近喬飛龍那個水平了，顯然是日耀巔峰的存在，這一次巡夜人的確下血本了。
而下一刻，李皓看向人群中一個很低調的女人。
是的，一個看起來三十多歲，站在月冥那邊的一個女人，其貌不揚，對方和其他人一樣，好像也很好奇地張望這邊，剛好和李皓的眼神對上。
李皓也朝那邊看去，瞬間又將視線轉移，顯得好像有些羞澀、膽小，偷偷摸摸地朝四周看，心中卻是狂罵。
誰說巡夜人就兩位三陽的？
誰說這次就來了一位郝連川的！
那這個女人是什麽情況？
這是三陽，而且還是很強大的三陽，比喬飛龍要強，甚至比郝連川還要強大一些，可能是三陽中期的存在。
騙子！
都是騙子！
李皓心中暗罵，情報一點也不準確。
這女人身上，也許還有類似李皓身上那塊鏡子的寶物，隱藏了氣息，其他人好像真的沒察覺到，連老師好像都沒感覺到。
隱藏的真深啊！
還有……不會是敵人吧？
李皓心中咯噔一跳，這也不好說啊。
說不定就是三大組織派人隱藏進來的呢？
這個……要不要告訴郝連川？
可若是巡夜人這邊的，郝連川也許都不知道，而是侯霄塵安排的，那自己對郝連川透露，會不會惹出什麽麻煩來？
還有，別人都看不透，我怎麽知道的，這也是問題。
這一刻，李皓頭疼了。
這剛來，我就好像遇到了麻煩啊！
……
此刻，被李皓掃過的那個女人，朝李皓看了看，沒發現什麽異常，繼續露出好奇的眼神，和其他人一起打量袁碩他們。
等看到王明，心中微微一愣。
日耀！
王明，她是知道的。
走之前，好像才滿月層次，這才走幾天，跨過了月盈，直接進入了日耀，這速度也太快了。
女人想到這，多看了幾眼，很快不再去看，她更關心袁碩和劉隆的狀態。
劉隆這邊，不太好判斷，感覺有點像是跨入了鬥千。
至於袁碩……那就真的看不出什麽了。
可是，隱約中有些感覺，這袁碩，好像火氣很大！
一種被內斂的火氣！
那種感覺，好像火山要爆發的樣子，讓女人微微一驚，果然，盛名之下無虛士！
這袁碩，很強大。
她正觀察著，袁碩忽然朝她看了一眼，微微皺眉，眼神帶著一些冷意，眼神如同劍芒一般，皺眉看向女人，又看向郝連川：“讓你的人，別對我用什麽窺視之法，不然我發火，你兜不住！”
郝連川一愣，有嗎？
他回頭看了一眼，沒發現什麽，皺眉道：“不要胡亂觀察！這是很不禮貌的，都規矩一些！”
他來之前，打過招呼的。
有人探查袁碩嗎？
沒感覺到超能波動，是不是袁老頭故意找茬？
很有可能！
他有些惱火，我說你幾句，你就不耐煩了。
仗著年紀大，又跨入了鬥千，殺了三陽，現在是真不把我放在眼裏了。
“明天不許出戰！”
他丟下這話，有些不爽地離開。
反正不許！
袁碩瞥了他一眼，笑了起來，對劉隆低聲道：“郝連川是不是記錯了，我其實不是巡夜人。”
“……”
劉隆無言以對。
其他人，此刻也聽到了這話，一個個麵色繃緊，有人想笑，有人卻是有些惱火。
而郝連川，也聽到了這話，有些無語。
他也懶得說什麽，是記錯了，這才想起來，這老東西居然不是巡夜人。
對，他那個學生是！
郝連川心中再次暗罵一陣，今晚就找你學生談話。
不聽話，讓你學生打道回府！
還有，得讓李皓勸勸，這送死的事，那麽積極幹嘛？
