第77章 低調的狂

營帳有限，銀城來的人，單獨分了一個大營帳，待遇還算不錯。
至於有柳豔這個女人在，也隻是分了一個，太正常了。
作為超凡者，這些都是正常的。
當然，對李皓他們帶了一條狗來，有人驚訝，有人漠不關心，超凡者性格迥異，隻要這條狗不幹擾正事，也沒人會管。
……
將行禮簡單放置了一下。
袁碩要休息一下，劉隆要去找郝連川商量接下來的任務和工作。
而李皓，則是拉著王明，去認識新朋友了。
……
“李皓，這是黃老，你認識的！”
王明這人，有時候還是很大氣的，正常情況下，就算帶人拜訪，也是拜訪同層次的，他現在在很多人眼中，還是個月冥。
可這家夥，帶李皓第一個拜訪的，就是日耀層次的黃雲。
畢竟兩人見過麵，還算熟悉。
拜訪，其實也有認識一下，照顧一下的意思。
黃雲作為日耀強者，雖然沒能單獨分到一個營帳，可營帳中也隻有兩人，除了黃雲之外，還有一位黑蛋一樣的壯漢。
長的很黑，看起來倒是憨厚。
濃鬱的土能包裹周身，一看就知道是一位土行強者。
見王明帶著李皓來拜訪，黃雲也露出了笑容，他和王明挺熟悉的，對李皓也不陌生。
“黃老好！”
李皓一臉的青澀，隱約間還帶著一些害羞，一看就是個社交不達標的小年輕。
問候完黃雲，他又看向那土行強者，急忙道：“這位大哥好！”
帳篷內，那土行漢子笑了起來：“大哥？我當你爹，年紀都大了！我叫趙歡，白月城巡城使！”
黃雲也笑著介紹道：“趙歡是土係強者，土遁術很厲害，上天入地，上天難，入地更難！”
說著，招呼兩人進帳篷。
這次紮營，這些帳篷都不小，裏麵空間相當大。
而且因為有一位土係強者在，帳篷中，還隆起了一些簡單的建築，比如桌台，比如床榻，比其他人的帳篷要舒服的多，全麵的多。
王明帶著李皓，一起走了進去。
看到桌子上還擺放著茶碗，王明羨慕道：“還是有趙叔在待遇好，土係以後就算不打架了，去建城也是一頂一的！”
趙歡哈哈大笑，“小王，你金係也不差，以後真不打架了，我建城，你給我金屬加固一下，打造一座巨城出來！”
兩人開著玩笑，看來還算熟悉。
當然，趙歡他們也沒忽視李皓，黃雲招呼兩人坐下，看向李皓，麵帶笑容道：“李皓啊，你老師接下了孫一飛的戰書，這事你還是要勸勸的。你老師沒什麽朋友，也沒什麽親人，這幾年就和你接觸最多，你也是他收下的最後一位弟子，他性格桀驁，孫一飛實力強大，三陽後期的存在，不是斷天能比的……”
他也想通過李皓，去影響一下袁碩。
此刻交戰，不是最好的選擇。
隻會便宜了其他各方，而受損的是巡夜人和紅月，紅月影響其實也不算太大，最虧的就是巡夜人了。
李皓點點頭，一臉鄭重：“我會勸的！隻是我老師性格執拗，我就算說了，作用也不大。”
說著，有些遺憾，搖頭，又小聲道：“黃老，這次我讓王哥帶我來，其實也是想了解一下情況……我不太好意思問別人，就和黃老見過幾次，勉強也算認識黃老……”
黃雲笑了：“你想了解什麽？”
“那個……那個……我想知道，咱們巡夜人，除了郝部長，還有人可以對付孫一飛嗎？”
李皓有些憂心忡忡：“黃老，我聽說這次大大小小的組織，三陽可能來了很多位，而且都對咱們巡夜人不滿意，我們是很強大，黃老你們都是日耀中的頂級強者……可咱們……能對付那麽多三陽嗎？”
他其實想知道一下，這些人知道不知道那女人的存在。
日耀，也算銀月的中堅力量了。
若是他們不知道，郝連川那邊，也得去試探一下。
忽然多了一位三陽中期，李皓肯定得弄明白敵我的。
黃雲考慮了一下才道：“倒也不用太擔心，各大組織，也不是說就是一體的。哪怕針對巡夜人方麵，也並非說都是一個心思，還是存在分歧的。而且兩家中型組織，因為是本土組織，所以平時反而和我們合作多一些，畢竟三大組織也隻是在這有據點，主要精力都在中部區域。”
“那就是說，咱們這邊，就郝部是三陽？”
李皓不想聽這些，他隻好開門見山地問。
黃雲點點頭，這個倒是沒什麽好隱瞞的：“沒辦法，我們銀月巡夜人，隻有侯部和郝部是三陽，侯部無法離開，那隻能郝部單獨前來。”
說完又道：“不過也別覺得我們弱，這一次，來了7位日耀，除了我和老趙，剩下幾位中，有兩位日耀巔峰強者！”
他是日耀初期，趙歡大概是中期，李皓看太陽大小，也不具體去問。
還有兩位日耀巔峰……李皓和之前對應的太陽大小對應了一下，應該是一男一女，都是中年人。
“水係的何部，金係的周部。”
李皓露出疑惑樣，一旁的王明馬上插話道：“咱們巡夜人，有一正五副六位部長！除了侯部，剩下的五位，郝部是第一副部長。再剩下的4位，這次來了何部，水係日耀巔峰，就是那個看起來有些凶巴巴的大媽……”
黃雲和趙歡都看了他一眼，這小子，膽子可不小。
雖然人家的確是大媽層次的，你這家夥，張口閉口的喊大媽，小心抓到了你，對你不客氣。
“周部我就更熟悉了！”
王明笑嗬嗬道：“因為我也是金係，所以經常去周部那邊請教，周部就是之前站在郝部身邊的那位帥大叔，背著一把劍的，日耀巔峰，我覺得咱們巡夜人，第三位三陽，很可能就是周部。”
金係擅攻，加上和王明同係，王明對那位倒是熟悉，也很推崇。
這話，黃雲和趙歡倒是沒否認。
周部攻擊力很強，而且也是老資格日耀，跨入三陽，也不是不可能的事。
李皓露出了笑容，7位日耀，他現在倒是弄清楚了其中4位。
接下來，李皓又和兩位日耀聊了幾句，拜訪而已，也不久留，何況外麵的天還是黑的，也不方便一直聊下去。
……
片刻後，王明帶著李皓離開。
既然拜訪了，那就一一拜訪。
接下來，王明帶著他，又去拜訪了其他幾位日耀強者。
因為是袁碩的學生，其他幾位日耀，也相當客氣。
木係日耀中期的古梅，是整個團隊的治療師。
雷係日耀初期的劉平，攻擊力強大，個頭不高，矮矮的，比李皓能低一個頭，不過嗓門很大。
特殊係日耀中期的李向東，和李皓還是本家，對方能力很特殊，是整個團隊的眼睛，擅長偵查，據王明說，這位可以清晰感應方圓數裏內的一切，連螞蟻爬動他都能聽到。
整個巡夜人的配置還算合理，攻擊、偵查、治療、防禦都配備了，加上風係擅逃的黃雲，實力還是不弱的。
……
最後從金係強者周懷民帳篷中走出，李皓笑的都有些僵硬了。
笑了好長時間了！
作為小輩，晚輩，第一次見到這麽多大人物，自然得笑臉相待。
當然，從表麵上來看，大家對他還算客氣，連兩位副部長，都對他勉勵了一番，當然，也少不得讓他勸勸袁碩，不要貿然和孫一飛約戰。
拜訪完這些人，李皓開口道：“老王，要不連月冥境的也拜訪一下？”
王明無語了！
他有些累了，主要是每次都是他去介紹，一個個地說，說的口幹舌燥，現在還要拜訪月冥……月冥有啥好拜訪的？
不如明天見麵了，遇到了再聊聊天好了。
“李皓，差不多得了！”
王明有些不情願。
李皓笑了笑，就這麽默默地看著他。
王明被他看的有些不太自在，暗罵一聲，看我幹嗎？
這家夥，一點不尊重強者。
我可是日耀！
罵歸罵，半晌，無奈道：“行吧！不過有些月冥，其實我也不是太熟悉，這次並非全部都是白月城來的，也有其他城市調來的，包括日耀也是，也有耀光城分部來的。”
李皓點點頭。
他視線投向一個巨大的太陽所在的帳篷方向，那個女人就在那邊。
王明見他朝那個方向看去，想了想道：“那邊好像是……我想想……哦，那邊是女超能聚集地……”
他看向李皓：“你這家夥，到底是拜訪，還是去泡妞的？”
一眼就盯上了女性超能的帳篷。
這次巡夜人總共來了50多人，當然，不會都進遺跡，一部分會留在外麵，進去的大概30多人，而女性超能數量不算多，大概也就十多位。
月冥都是四五人一個帳篷，李皓看的，就是其中一個。
“去看看！”
李皓露出笑容，徑直朝那邊走去，一邊走，一邊小聲道：“女超能……一次性見這麽多，還是很稀奇的，老王，你說我要是娶一個女超能，是不是可以生個天眷神師出來？”
王明無語了！
你這念頭，哪來的？
平時也沒聽你提過啊，更沒見你說過，你這家夥，一出門，就放飛自我了？
李皓笑嗬嗬的，也不解釋。
他在想，那位是不是在聽著？
聽著才好！
……
帳篷中。
幾位女性超能也沒入睡，修煉的修煉，閑聊的閑聊，都是月冥層次的存在，此刻又快要進入遺跡了，幾人還是有些緊張的，也睡不著。
正聊著，有人開口：“有人來了！”
“誰來了？”
剛說著，外麵王明聲音響起：“你們好啊，我是王明，和袁教授的學生一起來看望大家了，方便進去嗎？”
“王明？”
有人認識，很快低聲道：“是王大嘴……”
“別這麽喊，王明挺好的，天賦好，據說發現了5條超能鎖，而且實力也強，還是金係……”
“還有袁教授的學生，就是那個容易害羞的小男生？”
“應該是。”
“……”
女人的嘰嘰喳喳聲，從帳篷中微弱的傳出。
李皓不動聲色，王明卻是臉色變了一下，作為日耀，他現在聽力比之前好多了。
王大嘴？
誰取的外號！
你才是大嘴！
我嘴巴大嗎？一點不大好吧！
王明很無語，若不是李皓非要來，他才懶得來。
很快，帳篷被打開，而迎麵走出的，正是李皓關注的那位女人，看起來三四十歲左右，顯得有些瘦削。
王明好像認識她，見到這女人，頓時笑道：“原來是張姐住這邊呢。”
李皓連忙小聲道：“王哥，給我介紹一下吧。”
他好像一個害羞的小男生一般，說話都不敢太大聲。
王明笑哈哈的，心中暗罵，這家夥……真能裝啊！
和李皓打交道這麽久了，他還能不知道李皓？
人家柳豔之前調戲他，他麵不改色的，哪來的害羞？
“你好，我叫張婷，月冥滿月，水係超能！”
那女人，也聽到了李皓的話語，笑了一聲，主動伸手，好像想要和李皓握手。
超能之間，彼此介紹，很少會有握手禮儀的。
不止是超能，武師之間除非彼此試探，否則，也不會握手的。
握手，很容易暴露很多東西。
尤其是武師，武師內勁內蘊，外表是很難看出來的。
而此刻，這女人居然找自己握手……
當然，李皓是個新人，在外人眼中又是弱者，沒什麽值得隱瞞的，握手，也是一種平等相交，是一種尊重。
王明就沒多想。
李皓露出了羞澀的笑容，還是伸出了手，和對方輕輕握了一下，急忙收手，小聲道：“我叫李皓，是銀城人。”
此刻，帳篷中其他幾位女性也走了出來。
一個個有些好奇地看了一眼李皓，很快，又有其他人和王明招呼起來。
張婷見其他人沒怎麽在意李皓，好像知心大姐姐一般，主動找李皓聊上了，麵帶笑容，輕聲道：“李皓，你是第一次出遠門嗎？”
“嗯！”
李皓點頭，“我以前一直都在銀城。”
“那這次，這麽危險，你怎麽過來了？你是斬十境武師吧？還沒進入超能對嗎？”
李皓卻是搖頭：“我不是斬十境……”
說著，小聲道：“我老師不讓我說，張姐，我武學天賦很好的……別告訴其他人，我……我其實破百了，我和王哥他們說，他們都不信。”
張婷頓時笑了。
真是個小新嫩啊！
破百了！
其實她剛剛有些感受，李皓可能不是斬十境，雖然握手隻是瞬間，但是她感覺李皓可能進入了破百，果然，這小新人啥也不知道，張口就把秘密說出來了，和王明那個大嘴巴倒是有些像。
“姐姐信你！”
張婷笑了一聲，“等進了遺跡，有什麽要幫助的，可以找我，你還年輕，有些事不懂，也可以來問我。”
“謝謝張姐！”
李皓急忙點頭，滿是歡喜。
心中卻是盤算著，這女人應該的確是三陽中期，至於能力，也的確是水係。
不止如此……
李皓懷疑，對方也帶著源神兵。
和郝連川的那火鳳凰不一樣，火鳳凰好像活的一樣，極其明顯，一眼就看清楚了，一直在竄動，感覺很強大。
而這女人，之前第一眼李皓其實沒注意到。
此刻，兩人麵對麵，距離很近，李皓就差把人家看透了。
之所以認為這女人可能帶了源神兵，是因為李皓在三陽的那個大光團中，好像看到了一條小蛇在遊動，透明的小蛇，很小，也很透明。
若是不仔細看，未必能在意到，尤其是三陽的光團如此明亮。
而且，如今的李皓，對超能更了解，看到的好像也更多了一些。
甚至可以看出一些特殊的地方，比如對方呈現的光團，四肢很明亮，但是左手明顯要差一些，暗淡一些。
這代表，對方打開了右手、雙腿的超能鎖，而水係關聯腎部，所以應該打開了腎部的超能鎖。
打開四道超能鎖，那就是三陽了。
眼前這女人，左手可能是弱點所在，四肢力量並不均衡。
“一位三陽中期的存在，居然攜帶了源神兵……”
李皓不知道是不是，但是他知道，能收入體內的東西，都不簡單。
如果真是源神兵，那這女人就很可怕了，郝連川的武器好像更強大，但是真遭遇了，正麵交手，未必會輸，可這女人隱藏的很深。
若是偷襲……郝連川可能會倒黴。
“誰安排進來的？”
李皓想了一會，王明那邊已經結束了聊天，看向李皓，笑嗬嗬道：“走了，去下一處，張姐，那我們先走了。”
張婷點點頭，目送兩人離開。
而王明，走了一陣，小聲道：“你這家夥是不是有特殊癖好？那邊幾個年輕妹子你不聊，跑去找張姐聊天，人家三四十的人了，長的嘛……你小子真有問題！”
李皓笑嗬嗬道：“人家說話溫柔，好聽，那幾個年輕的，都隻顧著和你說話，我能怎麽辦？”
“切，我又不喜歡！”
王明得意道：“我現在不一樣了，目光要長遠一點，說不定以後能娶一位三陽或者三陽之上……”
“年紀都很大！”
李皓提醒了一下，王明不屑：“你知道什麽，那是銀月！在中部，一些天眷神師，天賦覺醒可能就是日耀，兩三年跨入三陽……據說，現在最年輕的三陽才20歲不到。”
“這麽厲害？”
“當然，所以我要把目光放在那邊！”
兩人閑聊了一陣，朝其他帳篷走去。
接下來，李皓都成了旁觀者，主要看王明在聊，有人問起，才會主動說幾句話，一副社恐人士的症狀。
……
花了接近兩個小時，天色全部黑了下來，李皓才回到了自己的帳篷。
此刻，柳豔不在了。
李皓露出疑色，正在休息的袁碩，頭也不抬道：“劉隆剛剛回來了，帶她一起去了閻羅那邊，可能在閻羅駐地附近。”
李皓皺眉道：“老師，不會起衝突吧？”
“劉隆在，應該不會。”
說完，看了一眼李皓：“到了這，你就不對勁，還拉著小王到處跑，說吧，發現了什麽？”
李皓看了看四周。
袁碩懶洋洋道：“能直接窺探我談話，那防還是不防，都一樣了。”
真有了那樣的強者，聽到不聽到的，都沒關係了。
李皓扭頭看王明，王明剛進帳篷，還沒反應過來，袁碩就道：“去找這裏的負責人，給我弄點吃的過來，沒吃的了！”
“……”
王明無語，怎麽不讓李皓去？
好吧，這裏我更熟。
他也不說什麽，轉身就走。
等他走了，李皓才道：“張婷，水係超能，三陽中期，可能攜帶了源神兵，之前在我們左邊第七位的位置，三十多歲的女性，身材瘦削。”
袁碩點頭：“知道，那女人之前看了我一眼，感覺有些被窺視的感覺。我還以為是能力特殊，沒想到啊！”
他也不驚訝，更沒有憤怒震撼之類的。
好像很平靜。
“郝連川大概率不知道此人的存在，要不侯霄塵的暗子，要不巡夜人更高層的暗子，要不三大組織的暗子。”
就這三種可能，沒有其他。
“能在巡夜人待到現在，不是一天兩天，甚至還可能在侯霄塵眼皮子底下瞞天過海……”
想到這，袁碩笑了：“你不用管了，待會我去見郝連川，不用和他說，直接找他，用特殊方式聯係一下侯霄塵，我早就想和侯霄塵聊聊了，你待會可以和我一起，順便觀察一下侯霄塵，認識一下那家夥。”
侯霄塵！
李皓對此人也很好奇，聞言點頭。
老師還是牛，李皓還在考慮，要不要告訴郝連川，老師直接就準備聯係侯霄塵了。
袁碩說完，起身。
直接朝外走去，而王明剛好拿著東西回來，看到兩人出門，頓時意外道：“不吃了嗎？”
“不吃了，你先吃！”
好吧！
王明有些沮喪，還是親徒弟好，自己這記名弟子，真可憐。
……
營地中央。
郝連川一人一個大帳篷。
此刻的他，還在考慮，要不要喊李皓來聊聊，忽然眼神一動，打開帳篷，袁碩自己來了！
他還以為袁碩想通了……
結果不等他開口，袁碩就笑嗬嗬道：“聯係一下侯霄塵，我要和他聊！”
“……”
郝連川臉色不好看了，有些惱火：“有事直接跟我說！”
說完又道：“部長未必在，聽說紅月和閻羅的人都去了白月城附近，部長可能離開了總部。”
離開了，那就難聯係了。
“試試看，就算去了，應該也在28號才會碰麵，提前碰麵，難道幾個人談情說愛玩？”
袁碩的話，讓郝連川很是無力。
他忍不住道：“袁碩，至於嗎？我哪裏得罪你了？”
“沒啊！”
“那你……”
袁碩無奈：“你要聽？非要聽嗎？涉及機密，你聽了，可未必是好事，當然，你非要聽，我也不攔你，你就在一旁待著好了，你看怎麽樣？”
郝連川欲言又止，半晌才無語道：“算了，我警告你，別成天想著給我找麻煩！早知道你這樣，這次探險遺跡，我壓根不會喊你來。”
“知道了！”
袁碩擺擺手，懶得聽他說什麽。
郝連川覺得自己又被無視了，愈加憋悶。
而李皓，卻是憋著笑。
對郝連川，倒也沒什麽惡感，不過幾次看到這位吃癟，感覺挺好玩的。
進了帳篷，和其他人原始帳篷不同，郝連川這邊更有點基地的感覺，帳篷中央還有個大大的顯示屏。
袁碩看了一眼，點頭：“沒想到你們還真搗鼓出來了，這東西通訊效果很好吧？”
“還行，隻要不超過三千裏，一般都能聯係上……但是一旦被超能幹擾，就可能會失聯，進入遺跡，大概率沒辦法聯係到外麵。”
說著，他擺弄了一下，在一個小孔中輸入了一些神秘能。
接著，又按下了幾個按鈕。
此刻，天色已經不早了。
但是不到十秒鍾，屏幕亮了，露出了一張麵龐，看起來很年輕，顯得有些慵懶，正準備說話，等看到對麵是袁碩，慵懶的態度消失，靠在椅子上，笑了一聲：“袁教授，好久不見了！”
“侯部長！”
袁碩眼神閃爍了一下：“是挺久沒見了。”
“部長，他非要聯係你……“
“嗯，知道了。”
侯霄塵微微點頭：“你先出去忙你的吧，我和袁教授聊聊。”
“好吧！”
郝連川隻好離開，臨走的時候看了一眼李皓，而李皓還想沒看見他一樣，低頭不語，也不走人，就在袁碩身邊待著。
“……”
郝連川徹底無言，直接走人，真不想和這師徒倆待一起，每次都憋氣。
……
帳篷中。
李皓給袁碩搬了張椅子，袁碩笑嗬嗬地坐了下來。
而侯霄塵看了一眼李皓，笑道：“他就是李皓吧？”
“對。”
“倒是不錯。”
侯霄塵微微點頭：“寵辱不驚，能忍是福，朋友慘死，能忍一年而不透露絲毫，比你脾氣好多了。”
侯霄塵評點了幾句，又看向袁碩：“大晚上的找我，應該有事要說吧？”
“張婷！”
袁碩就說了兩個字。
侯霄塵陷入了沉思，片刻後緩緩道：“張婷……南嶽行省出身，三年前加入銀月巡夜人，原本隸屬於南嶽巡檢司，因為得罪了同僚，被發配到了銀月，一開始是巡檢司中人，三年前執行任務有功，引能入體，成為巡夜人一員，如今登記實力是月冥滿月……”
袁碩直接道：“你知道她現在實力嗎？”
侯霄塵沉默一會：“你是不是拿到了什麽源神兵一類的寶物？八大家的兵器，你有一柄對嗎？”
“為什麽這麽說？”
“沒有源神兵，你如何看透張婷？”
侯霄塵反問一句。
說完，又似笑非笑道：“還是說，你這個學生看透的？八大家的血脈，有這麽神奇嗎？”
袁碩懶得回話，直接道：“是敵是友？”
“不好說。”
“不好說？”
袁碩皺眉。
侯霄塵笑道：“大概率不是三大組織的，可能是一些家夥防著我自立，所以安排下來的人，盯著我的。”
“你準備自立？”
袁碩有些驚訝：“你還有這野心？”
侯霄塵輕笑道：“我倒是沒有這份野心，不過該自立的時候自立，也沒必要太過驚訝。中部區域，一直調集邊疆大員前往中部，削弱邊疆實力，將這些人投入中部戰場，死傷無數……天才吸納進入中部，強者投入戰場，對那些準備自立的家夥而言，這是克製和壓製他們的野心，我讚同。”
“對我們銀月而言，強者就那麽多，三大組織分部都打不過了，還調集力量，汲取天才後備役，這就不妥了！拖了他們幾次，可能不太滿意，安排了張婷來監控我罷了。”
說到這，又笑道：“再逼我，我就自立好了！”
“……”
袁碩有些震驚。
而一旁的李皓，更是震驚的無以複加。
他之前還在車上和王明他們聊這事，但是他感覺銀月這邊並沒有這個意思，可現在……銀月巡夜人老大，直接肆無忌憚地說著，他準備自立！
侯霄塵看向袁碩，又道：“別瞪著眼睛看我，你袁碩又不是什麽好東西，你在乎這些嗎？”
袁碩忽然笑了：“不在乎，隻是……隻是你這家夥，我沒想到你居然真有這心思，按照我的想法，你應該去中部負荊請罪才對。”
“為什麽？”
侯霄塵笑道：“他們若是派人來清掃了三大組織，讓銀月能安全守土，我去中部作戰，也不是不行。可現在的局勢，銀月也不是太平之地，我走了，銀月就被放棄了。既然如此……為什麽要走？”
說到這，又輕笑道：“巡夜人、巡檢司、駐軍已經達成了一致，就是行政總署那邊還沒達成一致，袁教授，有興趣加入嗎？”
“……”
袁碩也有些頭大，他隻是問問情況，好家夥，人家直接邀請他造反！
半晌，袁碩悶悶道：“實力不夠，槍打出頭鳥！”
“嗯，肯定的。”
侯霄塵笑道：“所以我不急，慢慢來。這次奪取防禦性源神兵，也是為此做準備。你若是願意加入，現在也許還差了點，等你能夠更進一步，發揮一下你老魔頭的風格，殺的人膽寒，那豈不快哉？”
袁碩頭疼不已，又過了一會才道：“張婷怎麽辦？”
“隨意，她不會對巡夜人出手的，也不會對你出手……但是遇到了危險，也別指望她出手。當然，真死了……那就死了好了！”
侯霄塵無所謂，又道：“她死了沒事，郝連川不能死！若是有餘力，幫郝連川解決一些問題。”
袁碩頭疼無比：“我是鬥千，他是三陽。”
“哦！”
侯霄塵點點頭，笑了一聲，“沒關係，你看著辦。對了，紅影提取血神子的方法要嗎？”
“……”
袁碩沉默。
“那我就告訴你好了，很簡單，你若是有源神兵，動用源神兵之魂，直接汲取好了，但是八大家的兵器可能不太一樣……沒事，郝連川帶走了火鳳槍，你可以借來用用。”
說罷又道：“你若是有能耐，那就殺光了這次三大組織的人！若是殺不完，這次遺跡探索結束，你就逃亡吧！”
“去哪？”
袁碩看著他，微微皺眉。
“你想去哪就去哪，讓李皓來白月城就行。”
袁碩思考了一番，點頭：“好！所以這次奪取了防禦性源神兵，名義上也會是我搶走了？對嗎？”
“你覺得可以，那就可以。”
袁碩沉默，片刻後道：“行，回頭我會考慮！此次之後，我不再欠你任何情分。”
“本就不欠，隨你！”
袁碩直接轉身離去，而屏幕上，侯霄塵沉默一會，忽然道：“我可以給你一個保證，銀城的遺跡，是李皓的，我不會插手！”
袁碩身體微微一震，沒有說話，帶著李皓直接離開。
而屏幕上，侯霄塵也安靜了下來，過了一會，等郝連川進入，他才輕聲道：“火鳳槍，關鍵時刻可以借給袁碩！”
“啊？”
“就這樣！”
話落，屏幕黑暗了下來。
郝連川暗罵一聲，又這樣！
這些家夥，真討人厭！
