第78章 老朋友會麵

走出帳篷，李皓還沉浸在震撼中。
自立？
這個從未在他腦海中浮現的念頭，今日，卻是在侯霄塵口中聽到了。
此刻，什麽張婷，什麽三大組織……他都沒在意了。
他深知，一旦銀月自立，會麵臨什麽。
來自中部的鎮壓，來自各地的圍剿，天星王朝畢竟還沒崩塌，也沒到徹底失控的地步，此刻，有野心的大人物很多。
可沒人嘴上會說著，我要自立，要獨立出去！
沒有人敢！
瘦死的駱駝比馬大，大廈將傾之際，真正能在混亂開始的時候，最終勝利的起義者，幾乎沒有。
熟讀史書，便能知曉，這個時候，誰敢冒頭，死的就是誰。
何況，自古以來，也很少有邊疆起義，最終占據中原的勢力。
一個個念頭浮現。
身旁，袁碩沉默了一陣，等快到自己的帳篷了，這才開口：“別想太多，沒什麽大不了的。小小一個銀月，真自立，也引不起太大波瀾。”
“至於侯霄塵……不到萬不得已，他不敢的，也不會這麽做。”
李皓點頭。
他看了看老師，還是問道：“老師……您說，他為什麽要這麽說？甚至想要這麽做？”
這種事，就算有想法，不也該瞞著嗎？
就這麽直接說出來了！
袁碩沉默一會，思考一番，緩緩道：“沒辦法。”
“沒辦法？”
袁碩點頭：“我問你，侯霄塵如果離開了銀月，聽從上麵的命令，去中部征戰，那銀月這邊的巡夜人，在郝連川的帶領下，可以穩住嗎？可以抵擋三大組織嗎？”
李皓想了想，半晌，微微搖頭。
大概……大概不行吧。
郝連川實力不算太強是一點，另外，郝連川其實是個比較耿直的人，威望也不足，這一點其實很明顯的可以看出來。
提起侯霄塵，大家都是敬畏，王明也不例外。
提起郝連川……王明都會笑，不是嘲笑，而是覺得這位副部長很有意思，大家都挺喜歡，但是這樣的人，在關鍵時刻，往往不能給大家帶來安心的感覺。
“侯霄塵走了，銀月這邊巡夜人恐怕穩不住。”
袁碩平靜道：“穩不住，那銀月就麻煩了！可他要是不走，那就是違抗上級命令！一次，兩次，三次…次次違抗，你若是中部強者，你覺得侯霄塵這樣的人還能留嗎？”
所以他說沒辦法。
李皓皺眉：“上麵難道就不考慮這一點？侯部長走了，銀月就危險了。”
“考慮？”
袁碩笑了：“中部都亂了，邊疆其實早就被放棄了，此刻，要集中力量，平定中部混亂才是他們第一考慮的！至於邊疆一個小小的行省，真放棄了也就放棄了。隻要中部還在王朝掌控之中，那這天下就難亂！”
中部不知道情況很複雜嗎？
知道！
可是，他們還是這麽做了，一再下調令，讓侯霄塵去中部赴任。
侯霄塵死賴著不走罷了，否則，早在幾年前就該離開了。
李皓皺眉：“侯部長到底什麽實力？中部都亂成這樣了，還有精力讓一位三陽中期攜帶源神兵盯著他，若是侯部長是三陽後期……不值得如此吧？”
讓一個三陽中期，蟄伏在這三年，就為了監視。
這劃算嗎？
有這功夫，人家張婷在中部，搞不好都能進入三陽後期了，比得上侯霄塵了，還需要強行調動侯霄塵嗎？
袁碩思考一番，搖頭：“看情況，也許上麵懷疑他傷勢痊愈了，若是痊愈的話，當年他就有三陽頂級實力，如今可能真的跨入了三陽之上！”
當然，這一點他不確定。
侯霄塵傷勢好沒好，恐怕也就他自己知道。
他也不說自己傷勢重，也不說沒傷，如此一來，所有人都不清楚情況，連帶著三大組織，哪怕三陽不少，也不敢貿然招惹他。
“老師真要走？”
李皓沒再說這件事，而是想起了剛剛侯霄塵說的話。
“不走不行了！”
袁碩笑道：“來之前，我就做好了準備。這一次，我不管是殺了孫一飛也好，還是被他殺了，我都回不去銀城了。實力暴露之後，那些老朋友大概會很想念我……我留在銀城，可能會給你們招惹更大的麻煩。何況，銀月這邊，武道已經沒落，超能其實也隻是如此……不走，我也難有更多的機遇。”
“另外，紅月一直盯著銀城，但是在你和我之間選擇……紅月的主要目光，還是會放在我身上的，映紅月知道我什麽性格，我離開了銀城，一定會報複他！”
他說的理所當然，“我這次若是殺了紅月的三陽，然後消失，他一定能猜到，我會去報複他！那時候，他也許還會讓人來銀月，但是一定會留下更多的精力，去盯著我！”
因為映紅月敗過！
他也知道，袁碩是什麽樣的人。
這樣的一位強者，消失在視野中，他一定會想辦法找出袁碩，動用全力去殺他。
袁碩拍了拍李皓肩膀，笑道：“所以啊，這次我希望你能跨入鬥千，跨入鬥千，你才有一些自保之力。老師我要是走了，你沒有鬥千之力，以後遇到麻煩，我就沒辦法幫你解決了。”
李皓低著頭。
“該成長起來了！好男兒，誰不經曆一點磨難？”
袁碩笑的開心：“當年我年輕的時候，也早早走出家門，開始曆練，仇人遍布天下，不知道殺了多少人，殺怕了多少人，然後才能走到今日。”
“我是擔心老師。”
李皓低沉道：“老師真要去找紅月報複，紅月的三陽很多，三陽之上恐怕也不少，這還是邊疆聽到的一些小道消息，實際上，對方可能更強！”
“這不是很好嗎？”
袁碩笑了：“越強，越有挑戰性！蘊神蘊五髒，我才開始罷了，後麵的融神，再融五髒！路還長，若是敵人都是一些日耀三陽，我反而覺得沒壓力。”
“當年銀月武林很強，可我那一代，為何沒出鬥千？”
“不是我們不行，是我們都太行了，遠勝於前麵幾代，可我們這一代，壞就壞在，上麵沒鬥千的壓迫，破百圓滿就能橫掃武林了，大家沒那種急迫感，結果，一群破百圓滿，一個都沒能踏入鬥千！”
“若是當年有一人跨入鬥千，多了不敢說，銀月武林，起碼可以走出七八位鬥千武師。”
他說到這，有些遺憾，又有些自得：“其實，那些孫子沒能晉級，都是我的鍋！那時候，我壓的他們抬不起頭，我才圓滿，他們哪敢更強？那時候，我若是跨入鬥千……映紅月、孫一飛這些人，都能跨入鬥千。可我遲遲沒能跨入，反而讓他們缺了一口勁。”
李皓忍不住笑了出來，剛剛的一些傷感，全部被壓下。
“老師，那明日的約戰……”
“當然要戰！”
袁碩平靜道：“明日，你好好看！之前遇到的都是一些超能，你老師我沒能發揮出真正的實力，不管是被壓著打，還是壓著別人打，那都不是武師，並未激發我所有潛能。孫一飛，是個很好的對手！”
“至於遺跡……附帶的罷了！”
“若是能擊敗了孫一飛，那才是真正的有收獲，這不是寶物可以比的，寶物這東西，隨時都能有，棋逢對手的敵人，這才是你前進的動力。”
“所以，不要在意暴露不暴露實力……能殺光他們，那就殺光完事，殺不完，那就殺多少算多少，就算有了防備，照樣可以殺！”
他說這話，又顯得很囂張。
最後，他看向李皓：“小皓，該崢嶸的時候，一定要崢嶸一些！一味的低調，沒人能低調成強者！我知道你的顧慮，暴露了太多，危險也就多了……可強者，都是從危險中走出來的！侯霄塵低調吧？可那是現在，早在當年，他一點也不低調，他高調到敢和映紅月撕破臉，所以哪怕到如今，也沒人敢小看他！”
“喬飛龍低調吧？低調到了三陽……結果沒時間去高調，直接被我打死了！”
他說了兩個人，兩個不同的結果。
一個低調到了三陽，結果一點沒能展露出來，直接被殺了。
一個前麵高調，高調多年，到後來受傷後低調，低調到大家以為他不行了，可當年的名氣在這，照樣沒人敢招惹，上麵也隻能讓一位三陽來盯著他。
兩種不同的選擇。
李皓點頭，沒說什麽。
很快，師徒倆進了帳篷，此刻，柳豔他們也回來了，很安靜，柳豔沒說話，劉隆也沒說話。
至於他們有沒有看到虎魄，李皓沒去問。
今晚，大家都很安靜，給袁碩休息的時間。
明日，袁碩會赴約。
而他的對手，是中部來的一位三陽後期，哪怕大家對袁碩滿是信心，此刻，內心深處卻也是忐忑不安，三陽本就比鬥千高一層，何況還是後期！
……
同一時間。
一處斷裂的天橋之下，孫一飛沒有搭建帳篷，天為被，地為床，此刻，正靠在一塊石頭上仰望星空。
星空璀璨。
三位弟子，環繞四周，為他們的師父驅趕蚊蟲……實際上，蛇蟲鼠蟻根本不敢靠近。
不知道過了多久，一直沉默的孫一飛忽然開口：“墨弦，袁碩的那個弟子，真的有破百後期或者圓滿的實力？”
“大概率是。”
“五禽門人……”
孫一飛思考了一番，又道：“明日，你出戰！全力以赴，看看能否棋逢對手，若是遇到一個不錯的對手，對你跨入鬥千很有幫助！”
說到這，又道：“若是明天我戰敗了……你就帶著你的師弟師妹回中部去！”
“師父……”
“聽我的，至於遺跡什麽的，不重要，也別給其他人當刀。”
孫一飛很平靜：“我雖然滿懷信心，可對手是袁碩，該做的準備還是要做。明日我和袁碩，九成九隻能活下一人，他也好，我也罷……那都沒關係！當年，我最遺憾的就是沒能跨入鬥千，希望你能幫我完成這個夢想。若是你不敵那李皓……及時認輸！輸一次不可怕，武師不怕敗一次，沒人不敗，師父不會讓你輕易死去……”
“師父，我會擊敗他的！”
“有信心是好事。”
孫一飛笑了，點點頭：“總之，我若是敗了，你們迅速離開！袁碩不會攔你們，我和他的恩怨，是我們這一代人的恩怨，武林規矩，禍不及家人！隻要你不死在李皓手中，我和他的戰鬥結束，我不會特意去殺那李皓，他也不會特意來針對你……”
聽他這麽說，幾位弟子都是心有戚戚，又有些不相信師父會敗。
怎麽可能？
三陽後期啊！
還是武師晉級的三陽後期，哪怕在中部，能拿下師父的，也就那些三陽之上的存在了。
可在這銀月行省，一位鬥千武師，居然讓師父開始安排後事。
女弟子不忍，不由道：“師父，那……要不我們回中部吧！”
不戰了！
“笑話！”
孫一飛冷哼一聲：“我來此地，就是為了和袁碩一戰！生也好，死也罷，都是我所追求的！作為武師，你們記住了，可以敗，不可以不戰而退！除非你一個破百，遇到了三陽，否則，實力差距不大，甚至你還占據優勢，你選擇後退……你的路，也就到這了！”
“武師的路，更難走。你們若是覺得無法接受，回去後，選擇進入超能，那時候，你們的路如何走，自己去定。”
說完這些，他閉目，不再理會幾人。
他要休息一會了，準備迎戰袁碩。
此刻，孫墨弦幾人，都是滿臉忐忑和不安。
師父的話，讓他們有些睡不著了。
而這一晚，沒能入睡的，不止他們幾人。
很多人都睡不著。
……
8月27日。
天剛亮。
郝連川可能一晚上沒睡，一大早，急匆匆地跑到了李皓他們帳篷前。
而帳篷內，袁碩慢悠悠的，倒是一點不著急。
簡單洗漱了一下，然後還吃了點早點。
擦幹淨了嘴巴，袁碩這才邁步走了出去。
郝連川看著他，眼神有些發紅：“非要約戰？”
一晚上一直想來找他，結果還是忍住了，此刻，真的忍不住了。
“你是武師嗎？”
袁碩看著他。
郝連川皺眉，半晌才道：“不是！”
“所以你不行！”
袁碩跨過了他身側，邁步朝前走：“銀月的武師，很少有避戰的，避戰的武師，要不實力真的不如人，要不就是軟蛋。”
“武師，勇往直前，隻要覺得自己不會輸，能戰，那就不會避戰，任何時候，任何地方都是如此！”
“就說劍門的洪一堂，當年避戰不敢戰我……因為他知道他不如我，他也承認自己是個軟蛋，所以他避戰兩次，我也懶得再挑戰他第三次。”
“郝連川，你為人不錯，就是有些可惜，當年不是武師晉級……否則，今日的你，應該更強！”
郝連川無語，不是武師的多了。
誰說武師晉級就一定更強？
“可孫一飛是三陽後期……”
“我照樣能贏他！”
袁碩自信滿滿！
郝連川見無法勸說了，隻好道：“那這樣，點到為止……”
“比武沒有點到為止，除非教徒弟，他孫一飛承認是我徒弟，我就點到為止！”
扯淡呢！
郝連川有些抓狂：“我是為了你好！”
“有一種愛，叫為了你好……可惜，你不是我爹媽，所以我就不需要了，郝連川，有這功夫，該考慮一下，我若是殺了孫一飛，會造成什麽後果。”
郝連川徹底放棄了！
他死心了。
聽到這話，有氣無力道：“什麽後果？你若是殺了孫一飛，那你就是此地第一強者，其他組織大概率還是不會放棄探索遺跡，但是會聯合到一起，從一開始的分散，到之後的團結！咱們進入遺跡後，小心他們聯手就行。”
放棄？
不存在的。
若是放棄了，真的被巡夜人拿走了那件防禦性源神兵，各大組織大概該睡不安穩了。
所以，走是不會走的。
隻是原本鬆散的聯盟，會更加緊密一些。
當然，這不重要。
重要的地方在於，他若是出手，阻攔孫一飛殺袁碩，會造成什麽後果？
這才是郝連川昨晚一晚上沒睡考慮的事。
想到這，又想到了部長的安排，火鳳槍借給袁碩。
他又追上了袁碩，低聲道：“你沒帶武器吧？我借你一柄槍……你會槍法嗎？”
“不用！”
袁碩卻是拒絕了。
郝連川抓狂了，咬著牙，低聲道：“那武器不一般！”
這是源神兵！
“不用，暴露了，麻煩更大。就算要用，也是進入遺跡之後。”
袁碩還是拒絕，他知道那是什麽。
可他不需要。
而且火鳳槍是銀月這邊唯一一柄源神兵，暴露之後，也許會招惹來更大的麻煩，甚至引來一些局外人，到時候不是為了遺跡了，而是為了奪取火鳳槍。
火鳳槍第一次離開侯霄塵，大家不敢去對付侯霄塵，還不敢來對付他們嗎？
“可是……”
郝連川擔心道：“真的，你肯定不敵，你拿著還有點希望。”
“不需要，放心吧，等我贏了，進入遺跡，你再借給我……那時候，保準有意外驚喜。”
袁碩笑了。
當敵人覺得看透了你的一切，結果發現，他們看到的遠不是全部，這才是意外驚喜。
和孫一飛交戰，他隻準備用心火猿。
甚至連石刀都不想暴露。
至於能不能匹敵孫一飛，打過才知道。
對付孫一飛，袁碩也不太願意用這些更強大的兵器去對付他，而且也不用太擔心孫一飛會用什麽陰招，這也是武師之間的默契。
正大光明的戰鬥！
當然，招式陰損一點，那是正常的，有些人專門走這些路線，所以招式陰損，也是無所謂的。
孫一飛攜帶了紅影嗎？
袁碩覺得大概率不會。
那家夥若是知道紅影的作用，第一時間大概是幹掉紅影，自己給吞了，不會培養什麽紅影的，映紅月應該也清楚，所以袁碩哪怕看不到，也知道孫一飛沒紅影。
既然如此，要什麽火鳳槍。
談話間，其他人也陸續跟上。
有人擔憂，有人激動，激動的是，也許可以看到一場三陽層次的戰鬥，對他們而言，很多人其實沒見過這麽高端的戰鬥的。
遠處，也有一些營帳有了動靜。
一些超能者，也紛紛遠遠跟著，有些期待。
……
天橋原本所在的地方，此刻隻剩下了斷橋。
一群鬼麵，神出鬼沒地出現在了孫一飛四周。
孫一飛正在清理場地，斷橋之下，被他清理出了一片平地，至於出現的那些鬼麵，他好像沒看見。
三陽層次的昊空，見孫一飛沒理會自己，沉聲道：“孫前輩，你還是堅持要和袁碩約戰？”
孫一飛一棍子掃飛了一塊大石頭，側頭看了他一眼，“有問題？”
“沒問題！”
昊空語氣低沉：“隻是，還是希望前輩手下留情，不要斬殺了袁碩，否則，很容易紅月現階段和巡夜人爆發衝突。”
“拳腳無眼，上了擂台，生死勿論！誰想要留手，最後死的肯定是他！”
孫一飛的話，顯然是拒絕的意思。
昊空壓下火氣，再次道：“前輩，這也是紫月首領的意思。”
“紫月？”
孫一飛回頭，看向他，笑道：“當年紅月成立，紅橙黃綠青藍紫，七月淩空！紫月可不是如今的紫月，紫月在我眼中，隻有當年的那個丫頭……後來她死了，現在繼承紫月的，不過是個廢物，你拿她威脅我？”
此話一出，超能湧動。
不少鬼麵超能有些發怒。
不管真怒假怒，紫月才是他們在銀月的首領，卻是被人羞辱，此刻不發怒，被首領知道了，都沒好下場。
孫一飛又瞥了一眼昊空，笑道：“你們離我遠一點，我有點惡心……映紅月成立紅月之後，越來越讓我看不透……特別是你們身邊那些玩意，我雖然看不到，可多少還是可以感應一二的……別太靠近我了，不然我都想打死你，抓一隻看看，能不能吃了那玩意。”
此話一出，再次讓昊空變色。
半晌，他沉聲道：“既然如此，前輩隨意即可！不過，等進了遺跡，還希望前輩不要太過自作主張，我們都有安排，也不希望前輩壞了整個計劃。”
“再說吧！”
孫一飛笑了笑，揮揮手，好像是要趕他們走。
昊空沒再說什麽，和那些鬼麵，瞬間消失在原地，片刻後，這些人到了數百米之外，在一處凸出的峭壁上站立，顯然是沒準備離開，而是選擇觀戰。
又過了一會，一群黑衣人出現，都戴著鬥篷，也選擇了一處峭壁觀戰。
孫一飛朝那邊瞥了一眼，知道那是飛天的人。
紅月的人喜歡佩戴鬼麵，當然，他也是紅月的人，可他不戴，也沒人強求。
飛天的人，喜歡穿黑衣，戴鬥篷，行事比紅月還要詭異。
至於閻羅的人，遮麵的不多，不過閻羅的那些家夥，煞氣很重，三大組織中，閻羅可能是最喜歡殺人的，而且殺的血腥。
正想著，遠處，一群煞氣騰騰的家夥也上了一處峭壁，峭壁不夠凸顯，這些人直接轟碎了石壁，有土係強者，更是直接製造出了一處凸顯的峭壁出來。
三大組織的人都來了。
他們來的快，其他人也不慢。
不到幾分鍾，本土的兩大中型組織也來人了。
光明島的人，身穿白衣，女性不少，直接駕馭著一艘浮空的飛船過來的，那不是飛船，而是超凡物品，隻是沒到源神兵的級別。
這些人，直接讓飛船浮空，將飛船固定在空，俯瞰地下，相當張揚。
而劍門那邊，洪一堂破空而來，背負長劍，隔著老遠就拱手道：“孫大哥！”
孫一飛側頭看了他一眼，不再無視，卻是有些嘲諷：“洪一堂，當年七劍之中，你算是倒數的，沒想到如今其他人死了，七劍當中，你倒是活的滋潤！”
洪一堂也不動怒，隻是有些唏噓：“可能我比較惜命。”
說完，看了一眼他的幾位弟子，微微點頭：“孫大哥這次帶來的幾位弟子，感覺都不錯，此次約戰結束，有機會的話，可以讓年輕人多切磋切磋。”
孫一飛順著他的視線，朝他後方看了一眼，看到了一個年輕的女子，眼神犀利，倒是有些劍客的風範。
也是背負一柄長劍，和一般超能裝扮不同。
“感悟勢了嗎？”
“暫時還沒有。”
洪一堂搖搖頭，遺憾道：“勢難悟，武師一道，要說沒落，主要就沒落在這！”
孫一飛點點頭，倒是沒說什麽看不起的話，想了想道：“不用擇日了！紅袖，待會你和這位小姑娘切磋一二！”
洪一堂有些意外，看向孫一飛的女弟子。
孫一飛平靜道：“紅袖是破百後期，你女兒應該也差不多吧？看樣子就是你女兒，和你長的很像，不過感覺比你強，你當年沒那股銳氣！”
“是我女兒，洪青，喊孫伯伯！”
洪青迅速上前，拱手問候，“孫伯伯！”
“別客套，沒什麽用！你爹，我不是太看得上眼，不要學他，戰書上門，也不敢應戰。”
洪青有些尷尬，洪一堂倒是灑脫：“我若是應戰，現在可能就沒我了，孫大哥，我本就不如他，何必自尋煩惱。”
“廢物！”
孫一飛罵了一句，又笑了：“不過也對，你還算有自知之明！”
洪一堂又看了看他剩下的兩位弟子，問道：“孫大哥準備按規矩來？”
“不可以？”
“不是，不過袁……袁碩的弟子，好像不在身邊，身邊就帶了一位收了沒幾年的小弟子，以前還是學文的，後來才學武，前後都不到三年。”
意思是說，你這邊，誰上？
孫一飛懶得搭理他，你知道什麽。
他不耐煩地擺擺手：“讓開，沒工夫和你敘舊！”
洪一堂笑了起來，沒再說什麽，帶著女兒朝劍門眾人那邊走去。
走了一截，身後，孫一飛忽然又道：“待會紅袖和你女兒，給大家開個場！點到為止，切磋為主，你沒意見吧？”
洪一堂臉色微變，倒不是因為開場不好，而是一般情況下，武師切磋，開場隻是開胃菜，殘酷的在後麵，厲害的也在後麵。
什麽意思？
他還以為孫一飛會讓自己那位斬十境的弟子上場，和袁碩的弟子開場。
可顯然，他不是這意思。
而是讓他那個大弟子上場！
帶著一些疑惑，他不好多問，點點頭：“可以！”
“嗯，那就好！”
孫一飛笑了，等人走了，看向自己的女弟子：“這次帶你來，也不能白跑一趟。洪一堂的女兒不弱，和你相當，剛好，棋逢對手，最合適不過！別小瞧她，她爹我雖然說看不上，可銀月七劍，沒有弱者！洪一堂號稱地覆劍，一劍出，天翻地覆，她女兒也是劍客，不會弱的，武師當中，劍客還是很強的……”
紅袖點頭，隻是有些猶豫：“師父，那師兄他？”
“他的對手是那個李皓！你和洪一堂女兒切磋為主，就當同門切磋就行……”
說完，看向孫墨弦：“你和那李皓，不用顧忌任何東西，就是戰場！你上過戰場，哪怕他一招都擋不住，出手無悔，殺了，那也是對方弱！”
孫墨弦重重點頭！
就在這時候，一群人從遠處走來。
巡夜人到了！
隔著老遠，孫一飛便看到了那個人，那個念念不忘多年的老熟人。
這一刻，孫一飛站直了身子。
“袁碩！”
“孫一飛！”
遠處，袁碩也露出了笑容，好像多年老友，哈哈笑道：“當年我以為你真死了，沒想到你還活著，真的值得恭喜！我出手那麽多次，能在我手中活下的人不多，我也想看看，你活到今天，我還能不能打死你！”
孫一飛中氣十足，笑聲爽朗：“那就試試看！袁碩，我也想看看，當了十多年孫子的你，還有沒有當年的魔氣！我在中部殺的很爽，你在銀月躲的很爽吧？”
袁碩笑嗬嗬的，並不接話。
孫一飛也不再說話。
袁碩擺擺手，讓其他人退後，自己帶著李皓朝那邊走去。
斷橋之下，已經被清理出了一片上百平米的幹淨地，很平穩，沒有石頭，顯得與眾不同。
“老規矩？”
“老規矩！”
兩人對話，都很直白。
袁碩問了一句，等到孫一飛回答，笑道：“咱倆不用說什麽！這是我弟子李皓，你那邊是一起上，還是一個個來？”
“不用，就墨弦便可！”
孫一飛說著，又淡淡道：“我定場地，你定規矩，還是那話，我們不用說，弟子之間，是切磋還是比武？”
切磋，不分生死。
比武……不論生死！
袁碩笑了：“你殺人殺的心軟了？”
“我是怕你弟子死了，你被幹擾！”
孫一飛冷笑一聲：“既然如此，那就比武！”
“那就好！”
袁碩麵色依舊，看了一眼李皓。
李皓點頭，那邊，孫墨弦也點點頭。
一瞬間，劍拔弩張。
就在此刻，遠處，洪一堂開口道：“袁大哥，孫大哥說，讓我女兒和他那位女弟子開個場，袁大哥沒意見吧？“
袁碩側頭去看，笑了：“好！”
洪一堂也露出了笑容，哪怕如今的他，已是三陽，可此刻，真麵對兩位同時代的武師，他還是有些心虛。
不是覺得實力差了多少，而是當年在他們麵前，就沒多大底氣，到了今日，依舊如此。
……
袁碩帶著李皓退出了那個圈子，低聲道：“也好，你觀察一下那個女的出招，都是齊眉棍傳下來的，招式、秘術都差不多。我雖然相信你能贏……可是，萬事還是多小心！”
說罷，又道：“真到了無法匹敵的時候，那就認輸，不要強撐著！不認輸，他打死了你，我也不好下場！”
李皓點點頭。
袁碩沒再說。
有些事，也沒那麽簡單。
真被擊敗了，到了認輸的時候，萬眾矚目之下，對這些年輕一代的武師而言，還是感悟勢的那種武師，一次失敗，可能就會讓勢受到重創。
古籍就有記載，養無敵勢！
養勢期間，一旦敗北，對武師而言，是最難承受的失敗。
十個就有九個，最終會倒在養勢這一關上，一輩子都未必能跨入鬥千了。
銀月武林，那麽多武師沒能跨入鬥千，袁碩他們真的功不可沒。
都在養勢期間，被他們幾個或殺或敗，能鬥千才怪了。
片刻後，劍門那邊，洪青背負長劍走來。
而孫一飛身旁，他的弟子紅袖也手持一根齊眉長棍，麵色清冷地走出。
四麵八方，一些超能強者，紛紛投來了注意力。
兩位破百！
還都是破百後期，相當於月冥滿月層次的切磋，大家還是很有興趣的，此地月冥為主，這剛好是他們這個層次可以看懂的。
不少人沒和武師交手過，此刻，也很期待這一場比武，想看看武師的實力到底如何。
兩人剛進入圈子中，就有人低聲道：“好強！”
還沒看到什麽，可兩人一入場，內勁湧動，帶起了陣陣清風，一些石頭都被掀起，還是讓一些超能感受到了武師的強大。
這一刻，李皓也認真觀看，並未因為兩人實力不如他，便小覷了她們。
