第79章 生死鬥

“劍門，洪青！”
“紅月，孫紅袖！”
武師切磋，沒有太多的寒暄。
雙方自報家門，下一刻，洪青拔劍便刺，一劍刺出，煙霧繚繞，地麵上的砂石飛滾，卷起巨大的石浪。
“破！”
一聲低喝，紅袖一棍戳地，大地都顫動了一下，地麵震**。
煙霧中，紅袖手持長棍，一棍朝洪青劈下。
兩個女人，此刻交手起來，也是瞬間進入了狀態，沒有太多的試探，境界差不多，實力差不多，那就看經驗，看發揮。
劍光飆射，長棍飛舞。
打的很猛烈！
四周，一些月冥層次的超能者，都看的眼花繚亂。
……
巡夜人這邊。
有人吸氣：“好厲害，怎麽感覺比我們以前遇到的一些武師要強許多？”
為什麽？
因為這是真正有師承的武師，不是那種半吊子武師。
無論是秘術，身體狀態，都是巔峰。
這種武師，不是那些半吊子開武館的武師可比的，這種秘術，也不是隨便哪裏都能學到的。
此刻，場中。
紅袖一根齊眉棍，揮舞的水潑不進，迅速靠近洪青，下一刻，長劍和長棍碰撞，傳出了叮叮當當的碰撞聲，火花四濺。
兩位破百後期武師交戰，場麵不小。
孫一飛整理出來的場地，瞬間變的坑坑窪窪。
場外。
有人忽然驚呼一聲。
這一刻，洪青一劍刺出，直接穿過了齊眉棍，眼看著就要刺入對方咽喉，孫紅袖眼中露出一抹冷色，長棍迅速轉動。
好像絞肉機一般，長棍飛速旋轉，直接將洪青的長劍包括右手都囊括在內，要將她右手絞斷。
可見，之前隻是孫紅袖故意露出的破綻罷了。
兩個女人交手，下手卻是極狠。
看的不少超能都屏氣凝神，有人還麵露不忍，好像擔心兩人受傷一般。
……
巡夜人方向。
劉隆和王明、柳豔幾人也在觀戰。
王明也是看的目不轉睛，好像很激動一般，看了一會，扭頭一看，劉隆和柳豔卻是麵無表情，不由好奇道：“你們怎麽不緊張？”
劉隆麵無表情，半晌，吐出了幾個字：“開場切磋罷了，看起來好看！”
什麽意思？
王明疑惑：“都這麽凶殘了，你看，那洪青的胳膊都要被絞斷了，還看起來好看？”
從他的角度去看，這一戰，代表了武師的強大，也代表了武師交手的凶險。
很刺激的！
他又看向柳豔：“柳隊長，你覺得怎麽樣？”
劉隆太強了，鬥千武師，看不上也正常，柳豔呢？
柳豔瞥了他一眼，也停頓了一會才道：“她們是在切磋！”
王明默默體會著其中的意思，切磋？
這說明，柳豔也覺得這一場看起來凶險，打起來徇爛的比武，也就那樣？
王明好一會才道：“這已經是我見過最厲害的比武場麵了，你們看看，那劍鳴聲，棍棒破空聲，砂石翻滾，地麵裂開……看起來就覺得凶險，劉部，真正的武師，難道不該是這樣的嗎？”
劉隆平靜道：“你很快就可以見到了！”
“袁老師和孫一飛？”
“未必！”
劉隆沒多說，誰說李皓不能給你帶來真正的武師之戰？
他是沒太多的對敵經驗，可劉隆和李皓打了很多次，打了很多場，李皓有武師的風格，若是孫一飛的那個弟子，也是個真正的武師，那今日，眾人也許可以看到一場鬥千之下，最精彩的戰鬥。
……
場中。
戰鬥持續，看起來格外的凶險。
打的四周那些超能都不斷低呼，感覺要死了一般。
……
內圈。
孫一飛微微皺眉，雖然早就說了，這是一場切磋之戰……可是，感覺還是不太讓他滿意。
他看向身旁的孫墨弦，輕聲道：“感覺如何？”
孫墨弦看了一會，輕聲笑道：“打的不錯，師妹底子很紮實。”
“然後呢？”
孫墨弦沉默，沒然後了。
就這樣。
打的還不錯，底子挺紮實的，還能有什麽然後？
孫一飛見他不言，笑了一聲。
很好！
就該如此，也的確就是如此，除了打的還算好看，底子還算紮實，的確沒什麽可圈可點的地方。
當然，孫紅袖經驗不如孫墨弦，而且殺敵經驗不多，能打成這樣已經不錯了。
對付一般的超能，問題不大。
沒看四周那些超能都驚呼聲不斷？
孫一飛眼底深處露出一抹嘲諷之色，他不是針對誰，凡是不是武師出身的超能，他都鄙視，都是垃圾！
戰鬥還在繼續。
可孫一飛已經沒興趣去看了，孫墨弦也一樣，他們師徒同時看向遠處，看向袁碩和李皓。
……
而這一刻，李皓和袁碩也同時朝他們那邊看去。
雙方眼神瞬間碰撞。
李皓露出羞澀笑容，很快低下頭去。
袁碩則是一臉嘲諷，朝孫一飛露出一抹挑釁的笑容。
四人很快都收回了目光。
袁碩低聲道：“那孫墨弦不是好惹的，武師看姿態，看眼神，都能看出一二！別把他師妹的實力，當成他的實力。”
“嗯，我知道。”
李皓點頭。
他不會小看對方的，他隻會把對方當成隊長來打……還是最後一次戰鬥，隊長差點打死他那一次的狀態來對待。
戰前，他想凝聚劍勢。
真到了戰鬥的時候，那就一個目標，武師的目標很簡單，殺敵！
殺了對方，至於其他的，都可以放放。
兩方師徒正在低語著，場中，嬌喝聲不斷。
下一刻，巨大的碰撞聲響起。
砰砰兩聲悶響，洪青被一棍擊中心口，倒飛而出，口吐鮮血，重重砸在地上，地麵都裂開了一些。
而孫紅袖也不好受，手臂被一劍刺穿，鮮血湧現，手持長棍，倒退數十步，這才站穩了腳跟，劇烈喘息著，眼中卻是露出一抹驕傲之色！
她贏了！
雖然受傷了，可的確是她贏了，齊眉棍擊敗了地覆劍。
“我輸了！”
洪青吐了口血，有些沮喪，她在銀月武林，如今的武林，起碼還是有一席之地的。
一些老一輩的武師，她也曾去挑戰過，勝多敗少。
所以她一直覺得，自己在武師一道，還是很強大的。
可如今，齊眉棍王的一個弟子，實力和她相當，切磋之下，卻是擊敗了她，這讓洪青有些難受。
遠處，洪一堂倒是沒說什麽。
勝了正常，敗了也正常。
齊眉棍王的弟子，自然不一般。
他地覆劍雖強，可人家也不是浪得虛名，敗就敗了，還沒凝聚勢，影響也不算太大，失敗一次也好，讓女兒知道，人外有人。
“孫大哥還是授徒有方，洪某甘拜下風！”
洪一堂客套了一句，朝女兒招了招手，洪青有些失落地提劍走了下去。
路過李皓的時候，不知道怎麽想的，忽然低聲道：“你可別輸了，咱們銀月武林已經輸了一場，再輸……就丟人了！”
說完，她邁步離去，還是希望李皓能贏的。
畢竟李皓才是銀月武林的人，而那個孫墨弦，誰知道是哪裏人，反正不是銀月的，他師父也早就離開了銀月。
……
李皓有些莫名其妙。
不過也沒理會什麽，想了想，忽然開口：“那個……你的劍能借我用一下嗎？”
他想起來了，自己隻有星空劍。
可現場人很多，星空劍太鋒利了，不適合暴露，其他人又沒什麽好劍，倒是這女人的劍，真不錯，之前李皓也看了，一劍刺穿岩石，感覺劍都是完好無損的。
好劍！
“劍？”
洪青愣了一下，他不是五禽王門下嗎？
五禽王擅長拳法，掌法，爪功，可就是不擅長劍！
想歸想，她還是將劍遞給了李皓。
為了銀月武林的榮耀！
遠處，洪一堂微微皺眉，心中有些歎息，女兒……太單純了。
這不好！
一旦李皓用這把劍擊敗了孫墨弦，甚至是擊殺了對方，可能會平白招惹一些麻煩。
當然，孫一飛未必會在意。
可洪一堂謹慎習慣了，此刻稍微有些不滿，很快掩蓋了下去，算了，借都借了，再拿回來，那孫一飛還沒得罪，先把袁碩得罪了。
……
李皓接過劍，稍微彈了彈，聽到清脆的劍鳴聲，露出了笑容。
好劍！
他脫下了外套，此刻，穿著背心，腳踩巡檢司發放的皮靴，他有不倫不類。
不過李皓也不在意這些。
對麵，孫墨弦也將背後的長棍取出，朝李皓微微點頭，兩人同時走上了中央。
“齊眉棍王門下，孫墨弦！”
“五禽王門下，李皓！”
雙方上場，都很客氣。
四周，那些觀戰的超能們，還在遺憾洪青她們的戰鬥結束了，有些遺憾。
此刻，又有人聲音不小，開口道：“這李皓，據說才入門幾年，練武不到三年，這是上去送死的？”
“可惜了，剛剛那一場才精彩，不過也不虧了，起碼看到了武師的精彩對決！”
一些超能閑談著，覺得這一場其實沒太大意思。
肯定沒剛剛那一場勁爆。
場中。
李皓和孫墨弦對望，兩人並未理會任何人。
此刻，他們眼中隻有彼此。
李皓眼神凝重，這是第一次真正意義上和一位破百圓滿強者交手，而且不是切磋，是生死之戰。
這一次，也不是偷襲，是正麵廝殺。
他將長劍插在了一邊，沒急著用劍，而是擺出了五禽術的架勢。
孫墨弦的眼中，也隻有李皓。
他手持長棍，此刻揚起長棍，雙方互相凝望彼此，一時間並未出手，而是各自尋找契機。
場外，等了一會，見兩人還沒開打，有人不耐煩了。
“還不開始！”
“玩呢？兩個男的，互相看著，看對眼了這是？”
起哄的，小組織的人居多，大組織的倒是少一些，大組織的人，更多的還是階級分明一些，上麵不發話，下麵一般也不敢亂開口。
而就在這時候，袁碩輕輕一跺腳。
地下，一塊石頭碎裂成七八塊，分別飆射而出！
速度快的驚人！
砰砰砰……一連串的響聲傳出，眨眼間，剛剛喧囂的七八位超能，其中一半直接被射殺當場！
此舉，瞬間震撼所有人！
剩下幾位沒死，都是有強者出手攔下了那些石頭，這些人正準備發怒，下一刻，一枚長棍衝天而降，轟隆一聲，長棍之上，還夾雜著狂暴的火光！
其中一位日耀強者，直接被一棍打成了齏粉，瞬間消失在人間！
四周，瞬間安靜了。
石頭，是袁碩打出來的。
長棍，是孫一飛丟出去的。
兩位強者，並未說話，隻是依舊觀戰。
而外圍，此刻安靜的嚇人。
遠處，洪一堂早就帶人走遠了，見狀冷笑一聲，之前切磋戰就算了，現在二人的得意門生生死戰，你們這些家夥嘰嘰歪歪個沒完，不打死你，我洪一堂都要懷疑這兩人換人了！
再敢廢話，這倆家夥，搞不好先屠了你們這些人，再去分生死。
他太清楚這些家夥的風格了，因為當年的他，其實也是其中一員。
這一刻，不少人咽口水。
太強了，也太殘暴了！
隻是議論幾句，這兩人直接大開殺戒，一瞬間斬殺了七八位月冥超能，甚至還格殺了一位日耀強者，日耀，在銀月已經是超能領域的頂層了。
至於三陽，那是神龍見首不見尾的存在，也就這一次見的多一些，平日裏幾乎看不到。
震撼憤怒的同時，這些人也是懼怕。
日耀……居然擋不住對方隔空一棍！
太可怕了！
……
就在此刻，場中兩人動了。
袁碩和孫一飛出手殺人的時候，兩人都感受到了對方的異動，這就是機會。
無聲無息，虎爪掏心！
大力抓出，一瞬間，一根長棍直劈腦袋，李皓閃避，咆哮一聲，虎吼聲震天！
長棍凝滯瞬間，李皓一爪抓出，噗嗤一聲，血肉橫飛。
而凝滯的長棍，卻是在這一刻，迅速落下，好像剛剛隻是為了打消李皓的遲疑，一棍劈落！
“喝！”
李皓咆哮一聲，蹬地而起，抬手，朝長棍抓去，長棍劈落，砰地一聲砸在腦袋上，血液濺射而出，李皓卻是雙手已經抓住長棍，沒讓齊眉棍徹底落下。
麵染鮮血，李皓卻是毫無畏懼。
雙手擒拿齊眉棍，蹬地而起，用盡了力量，熊鬥術爆發，如同巨熊，沿著長棍，朝對方雙手合一錘擊而下！
孫墨弦長棍一抖，震**之力傳來。
內勁爆發，如同刀刃，瞬間在李皓手上留下一道道血痕，而李皓依舊順著長棍，合一錘擊而下，轟隆一聲巨響，孫墨弦大喝一聲，抽出了長棍，一棍打在了地麵上，直接打碎了地麵的石頭，爆碎的石頭，朝四方飆射而去。
兩人速度很快。
其他人還沒從那些人被殺的場麵中回神，場中兩人已經交手數十招，李皓抓傷了對方的胸口，而孫墨弦也一棍劈破了李皓的頭皮。
長棍劈下的瞬間，李皓貼身而上，如同水波。
拳腳齊出，雙腳和對方雙腳在地麵上彼此爆踢。
一塊塊石頭再次被踢的爆碎！
煙霧再次繚繞，砂石之中，李皓五禽術運用到了極致，對方也是拳腳精通，一杆長棍雖然長，卻是依舊靈活，抽棍，撞擊！
砰地一聲，李皓胸口挨了一棍，哢嚓一聲，好像骨骼斷裂。
而李皓，手指如劍，再次抓出，這一次，直接抓中了對方手腕，一抓之下，直接帶出了一大塊血肉！
兩人紛紛倒退。
一眨眼，再次前進，李皓淩空躍起，一腳踢出，一眨眼，腳下，一根長棍浮現，棍如槍，這一棍，好像要紮穿李皓！
李皓的腿，這時候好像靈活的不像人。
好像一條蛇……或者猴子的尾巴！
他的腿，纏繞上了長棍，整個人以一種不可思議的姿勢，直接纏繞長棍而下，揮拳，朝孫墨弦打去，內勁爆發，炸裂聲四起。
孫墨弦揮舞長棍，朝地麵砸下！
而李皓，如影隨行，好像猴子一般，整個人都纏繞在長棍上，雙拳揮舞，時而呈爪狀，時而呈拳頭，打的轟隆作響。
場外諸人，此刻也迅速被吸引了注意力。
隻看到李皓纏繞在齊眉棍上，沿著齊眉棍，不斷發起攻擊，一時間，不斷抓出一道道血肉，至於他自己，也被長棍砸在地上，砸的渾身是血。
美感有嗎？
沒有！
絲毫沒有之前兩人比鬥時的美感，隻有暴力！
一種說不出的暴力！
血肉橫飛，砂石四濺。
骨裂聲，血肉破碎聲……
這一刻，四周安靜的嚇人，不單單是因為剛剛的警告，還有這樣的血腥場麵，讓他們無心再去討論什麽，唯有代入其中的緊張。
這才是生死戰！
這一刻，那些超能者好像明白了，這一場戰鬥和之前那一場戰鬥的差別在哪。
之前，兩人雖然也是招招凶險，可顧忌太多，沒有攻下陰，沒有破咽喉，沒有刺心髒，沒有凶殘無比的掏心，沒有暴力無比的一棍劈碎腦袋！
武師，本就為了殺戮而生。
不攻弱點，專攻強處，這還是武師嗎？
……
洪一堂身邊，洪青握緊了拳頭，看的目不轉睛。
洪一堂也默默看著，這一刻，好像回憶起了當年，當年的銀月武林，便是如此，上場便見血，見血必殺人！
什麽切磋？
不存在的！
而今，超能崛起，武師沒落，好像很久沒有看到這種場麵了。
……
遠處。
孫一飛麵色凝重，孫紅袖和她的小師弟，也很緊張。
“無恥！”
孫紅袖咬牙低喝一聲，啪地一聲，孫一飛直接一耳光抽的她倒退好幾步！
孫紅袖低著頭，不敢說話。
而孫一飛也沒說話，之所以打這個弟子，是因為剛剛李皓一爪掏襠，差點抓中了要害，盡管如此，孫墨弦還是褲子裂開，一滴滴血液滴落下來。
無恥嗎？
是無恥！
別人可以說，他孫一飛的弟子不能說！
這是生死戰，若是他的弟子都覺得這樣的招式無恥，那還當什麽武師？
外人眼中高大上的武師，都死了！
活下來的武師，誰不是這樣過來的？
什麽掏襠、抓心，那都是常態，真正的武師，經得住這些考驗，經不住的都死了，死了，自然不需要去說什麽。
孫一飛默默看著。
這隻是開始罷了。
徒弟的勢，還沒爆發出來呢。
……
場中，孫墨弦低吼一聲，一棍震**四方，橫掃而出，打的李皓不斷跳躍，如同猿猴一般跳出！
孫墨弦劇烈喘息一聲，此刻，身上早已是血跡斑斑，血染紅了衣衫。
而李皓，灰頭土臉，並不好受。
一條腿，隱約有些波折，之前被一棍掃中，好像打斷了腿骨。
就在此刻，李皓眼神微變。
對麵的孫墨弦，冷冷看著他，一棍戳入大地：“五禽術和齊眉棍，該展示的也展示完了，是不是該認真一些了？”
此話一出，四周有些**，卻是沒人敢說話。
認真一些？
李皓倒退幾步，一把拔出地上的長劍，露出笑容：“我師以五禽術聞名，不展示完了五禽術的精妙，我不好說是五禽王門下！”
孫墨弦沒說什麽，長棍拔出！
這一刻，一股勢，洶湧而來！
漫天煙霧瞬間消散！
李皓感受了一番，眼神微動，“大地？”
是的，大地！
這一刻，他感受到了大地的波動，對方領悟的居然是大地之勢，這太巧合了，若非老師讓自己領悟劍勢，此刻李皓也該運用大地之勢才對。
沒想到齊眉棍的弟子，領悟的是大地之勢。
隻是和李皓稍有不同。
李皓感受到的是雄渾，大地的雄渾之勢！
一根長棍，好像連接了大地，大地之力覆蓋在長棍之上，一棍出，大地好像都在雀躍！
“殺!”
與此同時，孫墨弦的氣勢都變了，好像沙場老將，一棍打出，不管前方是誰，這一棍都要死！
長棍如槍，精妙無比，而又雄渾有力。
運用勢的孫墨弦，比之前強了不止一籌。
一棍之下，長棍還沒落地，大地已經裂開。
此刻，李皓也是眼神如劍！
大地？
很好，我喜歡。
長劍殺出，內勁如劍！
一道劍芒，無聲無息地閃爍，轉瞬間消失，李皓如同陰影，瞬間消失，瞬間出現，一劍刺入對方咽喉。
“無影劍！”
這一刻，孫一飛緩緩說了幾個字，看向袁碩，眼神冷厲，老東西，擅長五禽術，卻是傳授自己弟子無影劍，這倒是出乎預料。
這一刻的戰鬥，好像是孫墨弦一個人的戰鬥。
長棍破空，強悍無比。
而李皓的劍鳴聲，卻是微不可聞。
整個人也如同影子一般，迅速貼近，迅速避退。
出劍，一擊不中，瞬間後退。
無影劍便是如此，如同刺客。
雙方再次糾纏起來，長棍一棍接連一棍，揮舞的水潑不進。
李皓的劍，也無法刺入。
就在下一刻，孫墨弦陡然暴喝一聲，大地裂開，四周直接塌陷，李皓的身影瞬間浮現，眨眼間，一根長棍朝他落下，一棍直奔李皓腦門。
大地之勢發揮了作用。
直接無聲無息間，裂開了四周地麵，讓李皓瞬間塌陷，露出了行蹤。
“殺！”
孫墨弦再次暴喝，長棍好像劈碎了空間，一棍打的四周石頭還沒接觸，早已紛紛裂開，爆射而出。
此刻，李皓卻是迎來了危機！
這一棍，對方裂開大地，也出乎他預料，這比預期中的勢還要強。
這下子，他雙腿離地，有些難受。
對方長棍落下，更是讓人恐懼。
而李皓，這一瞬間，依舊沒有用大地之勢，用，也未必來得及了。
既然如此……
下一刻，一道劍芒爆射，眨眼間，第二道，第三道……
九鍛勁！
這瞬間的功夫，他完成了呼吸法的轉換，越是此刻，越是冷靜，李皓居然在這種關頭，動用了另外一套秘術。
“斬！”
李皓一劍斬出，接連六道劍芒，瞬間疊加到了一起。
長劍斬出！
轟隆隆！
沒有清脆的碰撞聲，隻有暴力的撞擊聲。
李皓被一棍劈落，雙腳蹬地，雖然陷入了地底，卻是依舊暴力無比，狠狠蹬地而起，一劍用盡力量，嘩啦一聲，長劍順著長棍切割而去！
快！
極其的快！
孫墨弦眼神微變，好大的力量。
右手瞬間撒開長棍，否則，這一劍能把他手指頭全部削掉。
而他撒開長棍的瞬間，李皓一把抓住長棍，暴力無比地一棍朝他捅下，砰地一聲巨響，孫墨弦被這一棍直接戳中了胸口，骨骼斷裂，一口血液噴射而出！
而這口血，剛好朝李皓噴射而去。
李皓也是一口氣劍噴出！
砰！
血液和氣體在空中炸裂開。
圍觀的人，看的眼花繚亂。
一個個屏住呼吸，這一瞬間，他們都明白，雙方應對都太快了，稍有不慎，剛剛就有一人要死。
尤其是李皓！
在半空中，居然忽然爆發了……
唯有劉隆幾人，才知道其中凶險，劉隆都捏了把汗，有些緊張，那一瞬間，太快了，李皓要是無法完成呼吸法轉換，無法爆發出六次疊勁，他擋不住那一棍！
“好小子！”
劉隆心中震動，李皓的九鍛勁，居然已經完成了六疊，關鍵不止如此，在那一瞬間，李皓居然完成了呼吸法的轉換，這得多冷靜？
按照時間，按照常理來說，是有希望完成的。
可是，那需要絕對的冷靜。
這小子，天生就是為了武道而生嗎？
誰能在這生死之間，保持這樣的鎮定？
稍有失誤，就是被一棍劈死，他不怕嗎？
……
場中，李皓利用九鍛勁，瞬間完成了逆轉。
一棍反傷了孫墨弦。
下一刻，兩人再次糾纏到了一起，哪怕孫墨弦用了勢，李皓沒用，依舊沒被對方壓製，此刻才能感受到李皓的強大。
他強化的五髒，強大的身體，九鍛勁，多種秘術，拉平了勢的差距。
身體抗擊打能力太強了！
哪怕孫一飛，在遠處看的也隻是直鄒眉頭。
正常情況下，用了勢的孫墨弦，那樣的一棍，哪怕對方接下來了，也是內髒出血，一棍震碎了內髒。
可袁碩這個關門弟子，內腑太強了！
居然沒事！
這不應該！
他看向袁碩，袁碩一臉得意，也看向他，嘴唇微微一動：“勢又如何？五禽吐納術，天下無雙！武師，哪有弱點，五髒依舊是強處！”
孫一飛沉默。
他看向場中，此刻，對孫墨弦少了一些信心。
哪怕李皓沒表現出勢的趨勢，看樣子好像是在領悟劍勢，可是……九鍛勁、無影劍、五禽術，再加上強大的內髒，自己這徒弟，居然完全沒能占據上風。
先前，兩人熱身，他還以為李皓就此為止了，看來自己倒是小看了袁碩，更小看了他的徒弟。
……
場中。
李皓和孫墨弦拳腳相交，雙方再次打的血肉橫飛，李皓退後，孫墨弦也後退數步，兩人都有些凝重。
李皓頭上依舊還在流血。
孫墨弦身上的血液都快幹涸了，再次抓緊了長棍，血液也染紅了長棍。
李皓也一把抓住紮入地下的長劍，笑了一聲，再次拔劍殺去！
壓力，好像還不夠大！
腦海中，再次浮現出當日那一劍。
出劍！
斷我！
殺敵！
孫墨弦臉色一變，暴吼一聲，長棍劈出，一連劈出數十棍，砰砰砰……
長棍和劍，都是寶物。
此刻，在李皓如此用劍的情況下，長棍被直接斬出一道道裂痕，而長劍也出現了一道道裂痕。
下一刻，轟隆一聲！
劍和長棍紛紛爆碎！
無數的碎片，爆射而出！
……
遠處。
王明看到一塊碎片朝自己爆射而來，眼神微動，此刻也很凝重，探手一抓，想要直接抓住長劍碎片，下一刻，臉色微變，忽然，手掌上多了一副金色手套。
那是他的金係能。
嘎吱！
刺耳的聲音傳出，長劍碎片夾雜著一些劍氣，直接將金色手套切成了兩半，滴答滴答……血液從手上流淌而出。
王明沒有了平時的嬉笑怒罵，唯有凝重和沉重。
我是日耀！
這隻是兩人爆射而出的武器碎片，他阻攔之下，居然被切開了神秘能防禦，直接傷到了手掌，差點切斷了他的手掌。
他不顧疼痛，默默看著手心上那道傷口，深刻入骨！
這一刻的王明，好像有些失神。
四周，一些強者，也紛紛出手阻攔碎片。
有超能者，想要嚐試。
一位月冥超能，手中冒出一些火光，想要焚燒這碎片……噗嗤一聲，碎片直接穿透了超能，好像沒有任何防禦一般，直接將那人頭顱擊碎！
安靜！
死寂！
場中兩人，也隻是破百，和月冥同階。
這一刻，所有月冥都沉默了下來，一些日耀都是麵色凝重無比，再次朝場中看去，此刻，再也沒有任何小覷之心，唯有凝重。
這是破百？
這才是武師？
……
“白癡！”
洪一堂低聲罵了一句，兩位破百武師，一個甚至掌握了勢，一個就算沒掌握，也差不了多少，相當於兩位掌握了勢的武師全力一擊，破碎了彼此兵器。
這一擊，哪怕日耀初期在現場，都可能會被兩人聯手格殺當場。
居然有月冥要去接！
他不死誰死？
小組織的超能，就是沒見識，自以為成為超能者，就可以俯視武師了嗎？
剛剛袁碩他們出手殺人，還不長教訓。
……
而下一刻，所有人目光再次聚焦場中。
長劍破碎，長棍斷裂。
這一刻，兩人身上也被彼此的內勁轟的傷痕累累。
孫墨弦劇烈喘息著，喘息聲清晰可聞，右拳一拳朝李皓轟殺而去，大地之勢聚於拳頭之上，轟隆隆，一拳接連一拳，打的李皓不斷倒飛。
九鍛勁爆發的李皓，來不及運轉五禽術，隻能硬抗，兩人硬碰硬之下，哪怕李皓五髒強悍，依舊被這一拳接連一拳的攻勢，打的不斷倒退，嘴角開始冒血。
這就是武師！
拳拳到手的血腥，暴力。
孫墨弦好像不知疲倦的狂人，雙拳開始輪換，他要壓製李皓，一直到活活打死李皓為止！
拳頭的碰撞，手肘的碰撞，甚至是雙腳不斷互踢，踢的褲腿早已爆碎，露出了血淋淋的雙腿。
孫墨弦壓製著李皓，自身也是受損不輕，五髒不夠強大，反震之力都讓他有些扛不住，內腑好像破裂，有髒器出血。
可他沒放棄，沒後退，也沒收拳。
趁他病，要他命！
李皓的強大，出乎預料，卻也是他亢奮的源頭，打死了李皓，才是目標！
打死了李皓，幹擾袁碩，對接下來的戰鬥，也許有一絲絲幫助。
而李皓，其實也是同樣的心思。
銀月武林比鬥，弟子先上，若是一方能夠打死另外一方的門人，那就可以壯其聲勢，動敵氣勢，許多旗鼓相當的強者，最終獲勝的一方，往往是弟子戰中取勝的一方。
先手打死對方門人，很多時候，都是取勝秘訣。
這一點，袁碩沒說，劉隆卻是說過。
被壓製，被強攻！
李皓卻是眼神清澈。
老師說，所有的一切戰鬥，一切招式，都是為了最後一招準備，為了打死敵人而鋪墊。
所以，過程也隻是過程。
就在對方再次出拳的瞬間，李皓暴吼一聲，一口白霧吐出，如同劍芒！
孫墨弦下意識一拳打來，直接一拳將劍芒打的四分五裂。
而這，並非李皓的殺手鐧。
這一刻，他右手揚起，齜牙笑了，露出了口中的血紅血液。
九鍛勁再次爆發！
一重重內勁疊加右手，李皓再次去回想那一劍，內勁化劍，手掌裂開，劍氣隱約爆射而出。
遠處，孫一飛臉色一變。
“認……”
他想喊出認輸兩個字，他感受到了一些不同。
一股劍意！
他甚至想親自出場，去阻攔李皓……腳步一動，他想出手，遠處，袁碩沒有動彈，好像並沒有阻攔的意思。
孫一飛卻是腳步一滯……眼中露出一抹痛苦之色。
徒弟……沒認輸！
袁碩微微皺眉，看了他一眼，很快，不再去管。
孫一飛是一個好武師，也是一個好老師……但是，孫一飛未必是一個好師父！
因為他沒出手……因為他遲疑了！
因為……規矩！
武林的規矩！
此刻，孫一飛看向徒弟，眼中露出一抹期冀之色，認輸……隻要你認輸了……我不會讓你死的！
……
這時候的孫墨弦，也感受到了危機。
很危險！
他好像感受到了一股劍意，格外鋒利的劍意，從李皓手中傳**而來。
李皓此刻好像有些遲疑……
是的，李皓這一刻其實也在等，等他認輸，盡管他想打死了孫墨弦，動搖孫一飛，可當看到孫墨弦那張還算陌生的臉，他忽然也有些動搖。
給他認輸的機會吧……認輸，也是一樣的。
孫墨弦卻是沒有認輸。
師父輸過一次，數十年都難平此心，當年從這上麵的天橋跳下去了！
我若是認輸了，也許師父會欣慰，我也會活下去……可輸了，也許比死了打擊更大，死了，師父也許會更強大，一顆悲憤之心，也許可以讓師父更有爆發力！
何況，聚勢階段，此次戰敗，敗給了一個新人……我還有幾分動力，打破魔障，跨入鬥千？
這一刻，孫墨弦露出了一些笑容。
武師的執著，不是外人可以理解的。
下一刻，雙拳之上，呈現出一杆內勁之棍！
“棍出齊眉！”
一聲怒吼，這一棍，夾雜著大地之勢，宛如實質，一棍打下，天崩地裂一般，爆炸聲響徹四方！
也許會死……可我還沒輸！
師父說，不到最後一刻，誰知道誰才是真正的贏家？
這一棍，強悍無比，直奔李皓眉心，欲要一棍打死李皓，你劍再強，也要看誰更快，看誰更能承受危機！
遠處，孫一飛露出了激動之色！
他的弟子，沒認輸，沒等死……比他強！
當年，也是這樣的一幕，他輸了，輸給了袁碩，而他的選擇是……跳下天橋，不願死在袁碩手中，而他弟子，比他更強！
而袁碩，此刻卻是微微皺眉，有些擔心。
他沒想到，這一刻，孫墨弦居然還能爆發，勢融內勁，這是要跨入鬥千的征兆。
對方居然在這關頭，差點跨入了鬥千。
這一點，是當年的孫一飛都沒能做到的。
而他的學生……能擋住這一棍嗎？
生死就在這瞬間，勝負就在這瞬間。
袁碩擔心，所以他想出手！
他是老師，也是師父，亦師亦父，老師可以守規矩，讓弟子守規矩而死……可父親不能。
哪怕這一次出手，會讓他接下來有些無法麵對孫一飛，那又如何？
就在他想出手的瞬間，李皓也是暴吼一聲！
以手為劍！
一劍斬出！
一棍，一劍，此刻都引起了空氣暴動，空氣直接炸裂開，四周的砂石，更是瞬間爆裂，遠處的一些超能強者，此刻也是麵色凝重！
“雙勢之殺！”
李皓，好像感悟了劍勢。
這是兩位即將跨入鬥千的強者，而不再是他們眼中的新人，哪怕日耀，甚至三陽強者，此刻都聚精會神，目不轉睛地看著，有些緊張。
轟！
一聲驚天巨響傳出，劍氣一瞬間斬斷了長棍，孫墨弦眼中露出一抹不解。
怎麽可能？
不可能的！
剛剛那一棍，他覺得是自己人生中最巔峰的一棍，強悍無比，甚至他覺得，可以堪比鬥千了。
可是……依舊被一劍斬斷了！
額頭上，露出了一道血痕。
孫墨弦沒什麽不甘心，隻是有些不解，疑惑，他嘴唇張了張。
李皓沒聽到聲音，卻是依舊喘息著回答：“不是人間之劍！”
這一劍，不是人間的劍！
所以，你敗給我的，不是實力，不是勢，而是你我見到的天地不一樣，我見到了那一劍，你卻是沒有。
孫墨弦似懂非懂，好像明白了什麽。
許久，他緩緩倒下。
砰地一聲，砸落在地。
一道血痕，從頭顱一直蔓延到了身下。
李皓默默看著，這一刻，沒有什麽激動和興奮。
這就是武林！
無冤無仇，隻是因為師父是敵對的，所以，他們浴血廝殺，隻為了接下來的戰鬥，雙方的師父，能占據先機。
“墨弦！”
“師兄！”
場邊，傳來了痛苦的喊聲。
孫一飛瞬間浮現，看著倒地的弟子，眼中露出一抹痛苦之色。
他……好像錯了。
他該阻止的！
他看向李皓，眼中殺意浮現，瞬間按捺了下去，下一刻，他看向袁碩，咬著牙：“我會打死你！”
一定！
袁碩麵色凝重，冷冷道：“我等你！”
他的學生贏了！
而這一次贏下對方，孫一飛沒再受到打擊而崩潰，而是更強了。
不過……那又如何呢？
李皓微微皺眉，沒有說什麽。
孫一飛……居然沒有狂暴起來。
他看向地下的孫墨弦，沒說什麽，微微抱拳，艱難地退出了圈子中央。
贏了就行！
老師……也會贏的！
身後，淒厲的痛哭聲響起。
孫紅袖抱著鮮血染紅的屍體，聲音嘶啞，憤怒嘶吼：“李皓！我會殺了你，一定會的！”
李皓沒有回頭。
武師，本就該如此。
今日不能斬盡殺絕，明日就等著敵人的報複，一年又一年，一次又一次，直到戰死在某一次比鬥之中，這才是武師的宿命和輪回。
今日，老師哪怕贏了，大概也不會殺這孫紅袖……因為，規矩！
迂腐嗎？
有一點。
可李皓知道，老師已經是武師當中，比較不守規矩的人了，比起他，孫一飛這些人，更迂腐。
可這，有時候並非壞事，武師，迂腐一點，也許更值得留戀。
李皓心中念頭無限，走出了圈子，癱軟在地，這一刻，他才感受到了痛苦，渾身都痛，無比的痛。
