第80章 齊眉棍，心火猿

贏了。
第一戰，大家見識到了武者的絢麗，打起來好看，覺得武師的確不弱。
到了第二戰……沒人有心思誇讚什麽。
隻有殘酷！
這一刻，他們才明白，什麽是江湖，什麽是武林！
二十多年前的銀月武林，就是如此。
每天都有人死，每天都有人在複仇或者被複仇的路上被人殺死。
爭什麽？
爭一個名，爭一個利，或者說……武師的本質，就是為了殺戮而存在。
武師誕生的那一刻，其實就是為了殺戮而存在的。
超越凡人的力量，探索身體的極限。
打出自己的名頭，超越前人。
這一切，便是武師的道。
“為什麽……非要打死一人？”
這是一些超能心中的想法，盡管超能已經很殘酷了，可超能往往是為了利益，為了寶物，而眼前鬥爭的武師們，隻是為了數十年前的仇怨，甚至蔓延到了下一代。
而最後一刻，才有人震驚。
有人看向李皓，滿臉的不敢置信。
就連郝連川，都有些不敢相信。
這是李皓？
那個接觸武道幾年的小家夥？
他居然在比武中，格殺了一位破百圓滿的武師，甚至對方隱約已經觸碰到了鬥千的層次。
他在想，若是剛剛上陣的，是一位超能呢？
日耀初期的超能，是殺了李皓，還是被李皓所殺？
武師的強大，在感悟勢的一刻，會徹底呈現出來。
精神層次的壓迫！
武師真要跨入鬥千，同階的超能根本不可能是對手，單純一個大勢壓製，九成的超能都會被削弱。
除非能力特殊，否則，都是強攻係的超能，幾乎都不是同階武師對手。
一戰揚名！
此戰之後，五禽傳人李皓的名聲，恐怕會響徹銀月。
銀月武林，很多年沒有這樣的年輕強者冒頭了。
前方。
劉隆幾人迅速上前，攙扶起了李皓，看著他渾身是血，劉隆微微皺眉，沒說什麽，扶著他就往外圍走。
這裏的氣氛……太壓抑了！
壓抑的他這位鬥千，都想遠離。
而此刻，四麵八方，所有人也感受到了一股壓抑感。
孫一飛如同即將噴射的火山。
這時候的他，將孫墨弦的屍體交給了孫紅袖，嘴唇微微顫動。
“走！”
帶著你們大師兄的屍體，回去！
回中部！
當李皓打死了孫墨弦的那一刻，孫一飛知道，今日……自己可能走不了了。
袁碩的弟子，數年內進步如此之大，那袁碩呢？
此刻，他可以選擇避戰。
可是……可能嗎？
他是齊眉棍王！
他的弟子，在為他複仇的道路上，已經付出了生命，他孫一飛能走嗎？
能不戰嗎？
不，不可以！
“師父！”
兩位活下來的弟子，帶著哭腔，抱著孫墨弦的屍體，淚水止不住的流。
他們還是太年輕。
若是孫墨弦還活著，他可能明白師父的心，他也可以理解。
而孫紅袖兩人，太年輕，沒經曆過太多，他們不能理解。
孫一飛看著孫紅袖，拍了拍她的肩膀，眼神一直盯著她看。
孫墨弦死了，而今，齊眉棍的傳承，都在你身上了。
他還有其他弟子，可這次帶來的，自然是最有天賦，最聰明，最值得培養的幾位，哪怕那位斬十境的，也是值得培養的。
他不希望，這些人都死在了這，斷了他齊眉棍的傳承。
孫紅袖和那年輕男子，兩人落淚，又很快擦幹了淚水，孫紅袖跪地，磕頭。
片刻後，孫紅袖背著屍體便要離開……
遠處，袁碩忽然輕聲道：“孫一飛，孫墨弦不如就葬在銀月吧！若是他無家人了，就留在銀月吧！銀月武林，才是武師的歸宿……戰死在此，不如就葬於此！”
銀月武林！
孫一飛看向他，半晌，露出了笑容，一根長棍，衝天而起，一瞬間，大地之上，被一棍打出了一個巨大的坑洞。
“他沒家人，我就是他的家人！”
孫一飛笑了：“也好……袁碩，這一次，你說的有幾分道理，若是你死了，我便用你的人頭，祭奠我徒兒！”
袁碩平靜道：“若是你死了……我會讓你們合葬！”
“也好！”
孫一飛露出了笑容。
他一步上前，接過了孫墨弦的屍體，在孫紅袖兩人不舍的眼神下，抱著孫墨弦的屍體，將其葬於大坑之中。
回中部……無家人，無師父，太寂寞了。
不如就留在這吧！
這裏，是師父的家鄉，也是故鄉。
孫墨弦也好，孫紅袖也好，都是戰亂中的孤兒，所以他們姓孫。
長棍通天！
一瞬間，無數砂石翻滾，眨眼間，深坑被砂石埋藏，留下了一個墳包。
孫一飛收回了長棍。
他再次看向孫紅袖，孫紅袖兩人見師父看來，遲疑片刻，孫紅袖轉頭就走，拉著自己的小師弟，奔馳而去，離開了這片傷心地。
這就是武師！
留下傳承，等待複仇，孫一飛不曾說過不要複仇的事，不存在。
齊眉棍的傳承還在，那就會繼續複仇！
直到有朝一日，齊眉棍徹底消失在武林之中。
否則，齊眉棍一定會來銀月，再戰五禽門人！
而這，袁碩知道，李皓知道，武師們都知道。
卻是沒人阻攔！
武師，往往都是這樣，一群凶狠而又殘暴的家夥，卻又有些看起來虛偽的善良，比武之戰，很少很少會出現滅門之事，明知道斬草除根的好處，卻是極少有人會真的去做。
他們知道，有人會來複仇，所以會等待他們來複仇，甚至在他們武道大成之前，都不會特意找上門去。
他們年老了，收下一個個弟子，收下關門弟子來守門，等待仇人上門來報複，都不會在還有一戰之力的時候，前往仇人所在，將仇人殺死。
這一切，便是因為規矩！
沒人製定這樣的規矩，隻是一代代傳承下來的規矩。
袁碩打死了那麽多人，可打死的，大多都是交手的人，至於他們的門人弟子，袁碩很少會出手，除非他們主動攻擊。
所以，袁碩的仇人其實很多。
殺不完的仇敵！
直到有朝一日，這些人，覺得自己再也不可能複仇了，或者自然消失在武林傳承之中，這些仇怨，才會煙消雲散。
……
孫紅袖他們走了。
沒人阻攔。
甚至沒人敢動彈。
這一刻，孫一飛那凶狠的眼光，掃視四周，格外的凶殘。
他盯著所有人，唯獨沒看袁碩。
他在等，等徒弟走遠一些，甚至是離開銀月。
他知道，袁碩會等下去。
遠處，凡是被他盯上的人，日耀也好，三陽也好，都有些發自心底的寒意，那眼神……暴虐、瘋狂、殺戮。
這樣的時間，一直持續了半個小時。
而在場所有人，都在煎熬中，陪他一起等待了半個小時。
這一刻，三大組織也好，巡夜人也好，都很默契，沒人想在此刻惹怒瘋狂的孫一飛，一位三陽後期的頂級強者。
至於他那兩個弟子，不管有仇沒仇，實力在那，也沒人太過在意。
半小時後，孫一飛陡然騰空躍起，一瞬間，騰空上百米，眨眼間，落在了一處斷裂的天橋之上。
這就是當年他戰敗的那座橋梁！
下方，袁碩蹬地而起，如同火箭，飆射而出，一眨眼，衝入上空，如飛鳥落地，輕鬆落在另外一邊。
江湖事，江湖了。
下方，眾人微微變色。
輕輕鬆鬆，騰空百米，一般的日耀也能做到，可兩人舉重若輕，用的都是武師的手段，這就非同凡響了。
……
此刻的李皓，很虛弱。
他抬頭看天。
片刻後，忽然皺眉，他看向側方有些遮擋視線的一座飛船，光明島的人。
這些家夥，飛船就在天橋邊不遠的地方。
並不在天橋旁邊，大概相距百多米的樣子，懸浮在空，上麵有不少人。
袁碩兩人隔空相對，武師之戰，一般都局限於一小片地方，這兩人就算真的擴大範圍，最大的可能也是落地而戰，所以光明島並未遷移地方，依舊佇立那邊。
那裏，也是觀戰最好的地方，視野最好，可以看的最清楚。
李皓皺眉，身旁，劉隆也抬頭看了一眼，眼中露出一抹冷色。
這是在找死！
武師交戰，範圍是不大，哪怕超能，其實範圍也會局限在一片地方，不會無限擴張，何況對方還在半空中，擴張也難擴展到那邊，除非兩人淩空作戰。
可武師也好，超能也好，隻要不是飛天係的，幾乎不會淩空交戰。
大地，才是他們的歸宿。
然而，袁碩和孫一飛是一般人嗎？
半晌，李皓輕聲道：“不用管，總有些人，覺得自己很特殊，很與眾不同，這光明道，好像是一位天眷神師組建的，是嗎？”
一旁，王明點頭。
光明島和劍門不一樣，劍門是洪一堂組建的，光明道卻是一位天賦很好的天眷神師組建的，那人早早跨入日耀，沒多久又順利跨入三陽，成為銀月少數幾個有三陽坐鎮的大勢力。
對於武師，剛剛李皓他們一戰，的確精彩。
可那也隻是堪比日耀初期的層次，距離三陽太遙遠。
有些人，就是頭鐵。
何況，那光明島主，自認實力不凡，此刻忽然挪移飛船，豈不是顯得低人一等？
李皓深知，這點範圍……太小了。
武師的勢，他們根本不懂！
老師的勢，一旦全出，跨越百米算什麽？
也許那三陽沒事，可三陽之下，哪怕日耀，也會被強大的勢衝擊，或死或傷。
這，純粹是自找的。
他不再看那邊，而是看向空中的老師和孫一飛，他希望孫一飛會因為孫墨弦的死受到影響，否則，之前和孫墨弦的一戰，就顯得欠缺一些意義。
……
半空中。
斷橋兩側，橋從中央而斷。
一側一人。
孫一飛眼神依舊暴虐，卻是隱約恢複了一些冷靜，他看向袁碩，許久，開口道：“你害了銀月武林！”
袁碩笑了：“算是吧，你學會用大義壓我了？”
算嗎？
也許算吧！
他沒能跨入鬥千，或者說，沒能在20年前跨入鬥千，銀月武林的沒落，和他有很大關係，當年他若是能跨入鬥千，不會死那麽多破百圓滿，而剩下的破百圓滿，可能都會突破鬥千。
這就是武師，很奇妙的一群人。
鎮壓銀月的袁碩不突破，大家好像都卡在了那裏。
可若是袁碩突破，鬥千必然如雨後春筍一般，接連冒出，這不是一個時代的事，而是很多個時代，都是如此，有人決定了武林的上限！
當這個上限被打破，那很多人會趁風而起，接連突破，再去尋找下一個上限。
若是上限一直沒能被打破，除非有人打死這個製造上限的家夥……否則，那個時代，就是此人為上限。
一種極其奇妙的狀態。
“沒有壓你！”
孫一飛很冷靜：“我隻是痛恨，遺憾！因為你的上限，讓我們無法領略鬥千之美，無法更進一步……恨隻恨，我們當年無法擊敗你，將你拉下神座！”
“此乃一恨，二恨我成為超能，無法用武師之力，與你一戰！”
“三恨我不如徒，當年也許我該奮起一戰，直至戰死，跳崖……此乃我一生之恥！”
袁碩看著他，點頭：“這次，你可以戰到最後！”
“袁碩，希望你……別讓我失望！”
話落，一根長棍齊眉而起，單手持棍，指向袁碩：“來戰！”
轟！
招還沒出，滔天火焰，焚天滅地。
火係超能！
火，擅攻。
很多攻殺性超能者，都是火係，火係，也代表著火爆。
火焰一起，下方郝連川都是微微變色。
他也是火係超能，也是三陽。
然而，當孫一飛火焰一起，他忽然覺得，自己的火能和對方一比……差距很大，同為三陽，居然有這樣的差距，讓他有些不可理解。
當然，若是他配合火鳳槍，差不多也能發揮出這樣的強大。
可孫一飛的齊眉棍，雖然也是頂級材料打造，可遠遠達不到火鳳槍的程度。
對麵，袁碩眯了眯眼睛。
那滔天的火焰，匯聚於長棍之上，讓長棍如同火龍一般，強悍無比。
顯然，孫一飛的態度很明確。
他要用武師手段，擊敗擊殺袁碩。
火焰超能，他也隻是當成內勁來用罷了。
就在此刻，袁碩也變了，那火焰的溫度太高，人體根本承受不住，而這時候的袁碩，好像化身一頭火猿，猿猴一般，映射在所有人心中。
一來，就是心火猿附體。
孫一飛眼神瞬間雪亮！
這一刻，他好像看到了什麽，發現了什麽，他看著袁碩，眼神中難以掩飾的欣喜若狂和棋逢對手的狂歡！
其他人看不懂，他可以。
更下方，洪一堂微微皺眉，他隱約有些看懂了，可還是不太懂。
五禽勢之猿勢！
可和以往見過的，又不太相同，那種感覺……讓他覺得自己這位三陽，此刻也不過如此。
而紅月、閻羅、飛天幾處，這一刻，都微微有些**。
不等他們去猜測……
一瞬間，眾人看到了駭然的一幕。
半空中，一頭火猿率先出手，單手擎天，一掌拍下，虛空好像炸裂！
五禽術之猿術。
“來戰！”
孫一飛也是狂喜，一棍劈出，天崩地裂一般，一眨眼，長棍巨掌接觸，瞬間炸裂，火光四起。
兩人瞬間錯位，騰空，彼此交錯。
轟隆隆！
如果說李皓和孫墨弦還是凡俗手段的交鋒，這兩人，卻是真有了陸地神仙的手段，交鋒之下，整個天空都被映射成了紅色。
三陽後期，大戰蘊神武師。
袁碩再也沒有平時的從容淡定，如同一隻發狂的老猿，眼神之中都帶著火光，揮拳，長臂破天。
一拳轟下，單手擒拿長棍，長棍火光爆發。
兩人一交手，那火焰便四散而出。
轟隆隆！
速度太快，李皓他們甚至有些跟不上了，看不清楚了。
這個層次的交鋒，超過他們太多。
除了一些三陽，還能看清楚一些，哪怕日耀，此刻也難以看清楚兩人具體如何交手，隻能看到那心火猿暴虐無比，一拳一拳地打出，有時候打出了數十拳，在別人眼中，也隻是一拳。
而一根齊眉棍，上下翻滾，充滿了美感。
就在此刻，兩人忽然偏移了方向，踏空而行，迅速偏離原地。
百米？
對他們而言，百米算什麽？
一跨步的距離罷了！
……
半空中。
光明島所在的飛船上，接近百人。
人很多，不過星光師也不少，這些人都不會進入遺跡。
此刻，他們也是看的如癡如醉。
而飛船上，一位年輕的天眷神師，卻是微微皺眉。
對方……好像靠近這邊了。
他原本將飛船固定在這，隻是為了展示一下光明島的實力，後來袁碩他們上去了，他也覺得不需要退後，退後，那也太沒麵子了。
他是天眷神師，也是銀月少見的三陽之一。
自從出道以來，一路順風順水，順利建立光明島，成為強大的組織，哪怕三大組織在這的分部，包括巡夜人，也會給他幾分麵子，不願意和這位本土三陽天眷神師起什麽衝突。
所以，光明島主很狂，有資格，有底氣地狂。
可此刻，他卻是有些心中發顫。
不好！
“快……”
他剛想說什麽，一瞬間，一根長棍捅破了天地，一棍砸落！
光明島主大驚，他也是強者，見狀怒喝一聲，一拳打出，如同太陽落空，光明神拳。
這兩人，有些故意！
他感受出來了，這兩個混蛋，有些故意朝他這邊打的意思。
可是……他的光明神拳一出，下一刻，一顆巨大無比的火焰拳頭朝他落下，巨大無比，虛空中，好像有一隻擎天巨猿揮拳！
轟！
一瞬間，一股強悍無比的勢爆發，那股勢，如同火焰山一般，在光明島主腦海中炸裂開，他看到了一隻猿猴，開天辟地！
眼神，微微有些渾濁起來。
這就是武師的勢，沒有感悟過，沒有接觸過的人，永遠不知道到了袁碩這個地步，勢到底有多強。
光明島主是天眷神師，可他太不了解武師了。
遠處。
洪一堂嗤笑一聲，忽然搖頭，心中有些感慨。
頭鐵的人，永遠那麽多。
地下看看就算了，你在空中俯瞰二人，如同看猴戲，兩人都是頂天立地的武師，都是曾經橫行不可一世的老魔，你居然敢俯瞰他們？
你這是真正的找死！
天眷神師？
三陽？
以後，也許沒有光明島了。
三陽是強，可也要看看，麵對的是誰。
這一瞬間，所有人都看到了駭然的一幕，強大無比的光明島主，光明神拳一出，一眨眼，被一個更大的拳頭，一拳轟出，直接打的拳頭爆裂，防禦大開！
就在這一瞬間，一根通紅的長棍落下！
這一棍，強悍無邊，瞬間焚燒一切，一棍落下，轟隆一聲巨響，剛剛還懸浮的飛船，直接被一棍打成了兩半，而中間的光明島主……徹底消失了！
不，還留下了一絲絲光明之力。
巨大的拳頭，徹底落下，將打成兩半的飛船，直接一拳轟爆！
慘叫聲無數，驚呼聲無數。
一些沒死的光明島超能，紛紛墜地。
速度奇快無比！
一些具備飛天能力的超能者，此刻忽然驚恐地大吼……無法飛天！
在這地方，是勢的天下，這甚至是一個領域。
在這個領域內，他們無法突破兩大強者的勢的封鎖，直接被禁錮了超能，轟隆隆……一聲聲巨大的響聲傳出，那些超能者，超能被封鎖的情況下，從百多米的高空墜地！
除了少數幾人幸運，剩下的人，瞬間被砸成了肉泥。
少數幾人，有人被其他超能者接住了，不得不接，直接掉到了他們陣營，不接都不行，有幾位幸運，抓住了峽穀兩側的邊緣，死裏逃生。
強大的光明島，上百位超能，這一刻，除了七八位幸運兒，剩下的，被兩人瞬間打殺殆盡！
三陽層次的光明島主，更是被兩人一拳一棍，直接打成了飛灰。
這一瞬間……天地之間，隻有殘留幾人的痛呼哀嚎聲。
……
飛天陣營。
一群戴著鬥篷的強者，此刻，好像被施展了定身術一般，一動不動，紛紛仰頭看天，鬥篷下，隻有一雙雙駭然的眼神。
武師？
可以達到這個地步？
袁碩殺斷天，大家知道，可沒人知道，他殺三陽，殺的如此輕鬆。
……
紅月。
昊空臉色徹底變了，他有些驚懼，有些不可思議，還有些憤怒。
袁碩怎麽會這麽強大？
那一拳，直接正麵轟爆了一位天眷神師的防禦，那是三陽，而不是日耀。
鬥千，不是隻能堪比日耀嗎？
怎麽可能！
孫一飛的強大，可以理解，可袁碩的強大，真的不可理解。
“怎麽會……”
他喃喃一聲，有些不敢相信，有些不敢去想。
鬥千之上？
這一刻，不止他，很多人都產生了這樣的念頭。
可是……不可能啊！
哪怕在中部，傳聞有幾位武師，也已經跨入了這個層次，可是他們現在幾乎不出手，也看不到他們，那些神秘的強者們，一個個好像消失在了中部戰場。
據說，這些人找到了鬥千之上的路。
可是……那是中部，還沒得到確實的證據。
今日，在銀月，在這個沒落的武林中，他們居然看到了一位一拳轟殺一位三陽天眷神師的武師強者。
……
巡夜人方向。
郝連川臉色變了又變，這是袁碩？
光明島……沒了。
就算剩下小貓三兩隻，也徹底沒了光明島，一家中型組織，一位三陽，數位日耀，就在他們一拳一棍之下，徹底覆滅了。
難以置信！
……
李皓身邊，王明嘴巴張大，帶著一些迷茫和呆滯。
那是三陽，不是月冥。
就這麽沒了？
“老師！”
他低呼一聲，下一刻，眼神雪亮的嚇人，喃喃道：“我要學武！”
是的，他想學武了。
我的天，這是武師？
李皓的強大，已經讓他自卑了，可當袁碩出手，他這才明白，李皓算個屁，那還是凡俗的手段，袁碩才是真正的神仙中人。
這才是傳說中的陸地神仙，強悍的不可思議，一拳能破蒼穹的存在。
什麽三陽不三陽的，能擋住這一拳嗎？
不可能！
就連心目中強大無比的郝部長，這一刻，他覺得也擋不住這一拳，看看……他朝郝連川看去，果然，看到了郝部長張大的嘴巴，瞪大的眼睛。
顯然，郝部長也驚呆了，嚇傻了。
……
半空中。
兩人迅速飛回，再次落在斷橋之上。
麵色很平靜。
仿佛剛剛隻是打死了幾隻小蟲子一般。
在他們頭頂俯瞰他們，這種人不打死，外麵人知道，還以為武師就這樣了！
不打死他們，那些二十多年前死去的那些武師，大概都不會甘心。
當年，我們觀戰，誰敢這麽沒規矩，早就被打死了，為何不打死他們？
現在，兩人打死了這些沒規矩的家夥，心情都好像不錯。
真的仿佛拍死了幾隻蚊蟲，兩人甚至都沒提及這些人，孫一飛抖了抖長棍，看向袁碩，許久，輕聲道：“袁碩，武師一道，你贏了！”
袁碩，走到了另外一個層次了。
“這是什麽境界？”
他帶著期待，帶著向往，問了一句。
戰鬥，隻是剛開始。
可他想知道，太想知道了。
鬥千之上，還有路嗎？
他怕不問，就沒機會再問了，他想知道，太想知道了。
“蘊神！”
袁碩聲音平靜：“蘊神，我隻是剛入門，蘊神之上，還有境界！融神！”
“蘊神……融神……”
孫一飛喃喃自語，帶著興奮，帶著失落，帶著一些不甘心。
他看向袁碩：“你……走出了武師的新天地……天下武師，都有希望了！”
他不知道是歡喜，還是悲傷。
他看著袁碩，露出了燦爛的笑容：“我不虧了，真的不虧……我居然在這一刻，知道了鬥千之上，還有境界，袁碩，蘊神武師……來，讓我見識見識蘊神的強大！”
“如你所願！”
“吼！”
一聲暴吼，一尊巨猿再次出現，這一刻，有些不同了。
這一尊巨猿，手持鎖鏈，一鏈子打出，天空好像破了一個洞。
這一刻，一根長棍捅破了天地。
大戰，爆發了。
此時此刻，才是真正的全力以赴。
而下方眾人，早已驚呆。
蘊神武師！
剛剛秒殺一位三陽的攻擊，居然隻是兩位強者的小試牛刀，這一刻，他們也感受到了那焚天裂地的強大。
這一刻，昊空也好，閻羅也罷……
紛紛想法設法地聯係外界。
變天了！
孫一飛大戰袁碩，袁碩跨入鬥千之上，成為了當世第一位蘊神武師，想必，這個消息傳出去，天下99省的武師都會驚動，都會震撼。
鬥千之上，真的有路。
中部那些不出現的鬥千之上……是真的蘊神，還是假的？
他們不知道。
可袁碩，一定是真的，一位能壓製三陽後期超能，還是武師晉級的超能，這樣的實力，鬥千不可能做到。
……
轟隆隆！
如雷霆，如火山爆發。
虛空中，兩道人影閃爍，碰撞，心火猿手持鎖鏈，每一擊都打破了天空，齊眉棍也是強悍無邊，一棍之下，地麵都開始龜裂，要知道，對方還在空中。
地麵下，李皓看著，死死看著。
他看到心火猿被壓製了，一瞬間，被一棍打飛，他臉色變幻，內勁爆發，劍氣溢散，他很緊張。
老師是強，可蘊神，隻是蘊了一髒神，老師按照境界來說，也隻是三陽初期。
而對方，是一位三陽後期。
一般的三陽自然不算什麽，可孫一飛，顯然不一般。
他有種衝動，他甚至想此刻晉級鬥千，去蘊五髒神，去參與這一戰……和老師聯手對敵。
可他知道，就算自己真練就了五髒神，老師也不會讓自己上場。
這是屬於他的戰鬥，屬於武師最後的尊嚴！
而這，也是銀月武林，延續當年一戰的輝煌。
此時此刻，李皓環顧四周，看到的隻有害怕、崇拜、羨慕，他忽然笑了。
也許，這就是老師接戰，孫一飛當眾約戰的目的。
銀月的武林，還在繼續。
並未沒落！
這些超能，這一次，都被籠罩在武師的強大之下，瑟瑟發抖！
“老師……要贏啊！”
李皓心中呐喊，一定要贏啊！
