第81章 齊眉棍，勝！

大戰還在繼續。
斷橋之上，兩人不再淩空而戰。
袁碩五禽術運轉到了極致，吐納法也是如此，吞吐之間，周身甚至冒出一陣陣白煙，那是劇烈的吞吐氣息，經過內腑，冷熱差距過大導致的氣體被蒸發。
可在旁人看來，這好像神仙一般，吞雲吐霧。
也許，古代的一些傳說，便是如此。
站在高空之上，周邊仿佛有雲霧呈現，這不正是吞雲吐霧嗎？
而孫一飛，如同火神。
火焰不沾身，長棍卻是通紅一片，一棍接連一棍，將化身心火猿的袁碩打的節節敗退，他太強了！
進入超能，依舊走武道。
當年就是武道一途的強者，而今雖然不再使用內勁，可以雄厚的超能，依舊爆發出了齊眉棍的強大。
誰說超能隻用超能技？
孫一飛在超能一道上，也走出了自己的特色，將超能當成了內勁，照樣用出了齊眉棍的呼吸法，而不會產生太多的弊端。
轟！
一棍搗出，斷橋一側徹底崩塌。
袁碩踏空而行，如同飛鳥，虎撲而上，雙拳化爪，如同鳥爪一般，朝長棍抓去！
雄鷹搏兔！
此刻，好像化身一隻雄鷹，利爪朝孫一飛抓去，這一抓之下，在長棍之上抓出了一道道火光，孫一飛一抖長棍，震**之力轟隆一聲爆發，一棍朝前送去……砰地一聲，長棍貫穿天地，袁碩迅速避退，卻是依舊被這一棍戳穿了手掌。
長棍不停，直接撞中了遠處的懸崖峭壁，轟隆一聲巨響，峭壁上出現了一個巨大的山洞，那是被他打出來的。
探手一招，長棍飛出！
兩人越戰越猛！
此刻的孫一飛，火氣沸騰，身上好像真的出現了幾輪太陽，這才是真正的三陽強者，如太陽一般炙熱，強悍無邊。
銀月的這些三陽，和他一比，明顯差距極大。
殺氣、戰鬥意識、經驗、手段，都不如此人。
從銀月殺出去，在中部殺回來，孫一飛幾十年來，一直都在廝殺，長棍上的血紅色，甚至不單純是火光，還有血光！
半空中，袁碩咆哮一聲，心火猿再次甩出鎖鏈！
鎖鏈纏繞長棍，嘩啦啦巨響聲響徹天地。
纏繞長棍瞬間，袁碩咆哮一聲。
下方，李皓幾人迅速捂住耳朵。
這一瞬間，好像真的有一頭猛虎走出了山林，超越猛虎無數倍的咆哮聲，好像大妖來襲。
“吼！”
吼聲震**天地。
下方，那些弱一些的超能者，紛紛爆發神秘能，可依舊擋不住這強悍的吼聲，不少人耳膜瞬間被震破，耳孔流血。
一退再退！
不少超能者，臉色徹底變了，有人帶著掩不住的恐懼之心，紛紛避退。
那些小組織，跑的飛快，甚至退出千米之外，還覺得危險，繼續後退。
中型組織，隻剩下了劍門，劍門這邊，洪一堂示意門人全部離開，他沒有走，而是狂熱地看著空中兩人。
武道！
武師一道，銀月武林……
今日一戰之後，他相信，天下武師必然會蜂擁而至，膜拜朝聖，繼續在武師一道上追求那縹緲的未來。
因為……未來可期！
袁碩，打破了鬥千界限。
此時此刻，連洪一堂沉寂多年的心，都火熱了起來。
武師！
武道可通神！
哪怕這一刻的袁碩，還沒壓製孫一飛，甚至還有可能被孫一飛壓製，可洪一堂依舊遮掩不住心中的火熱，袁老魔再現，銀月武林回來了！
“吼！”
一連數聲咆哮，吼聲震**的峽穀都在震**，回音不絕於耳。
半空中，袁碩踏空而行，五禽術強悍的無以複加，不單單是猿術，此刻，他用上了虎鬥術，如猛虎搏殺，心火猿背負猛虎，殺氣滔天。
五禽融勢！
除了心火猿，他袁碩還有別的勢，此刻，那些勢，迅速相融，化為一頭猛虎，猿虎並立，雙勢碰撞，爆發出更強大的力量。
“喝！”
一聲暴喝，袁碩雙拳貫耳，直奔孫一飛頭顱而去。
合錘！
砰地一聲巨響，孫一飛一棍掃出，掃**的五禽之勢動**！
空中袁碩，搖擺不定。
孫一飛持棍瘋狂劈砍，棍花浮現，一棍一窟窿，打的袁碩再次敗退。
兩人一會你占據上風，一會我占據上風，實力不相伯仲。
勢雖強，可架不住對方超能雄厚。
此刻，倒是有些和李皓反過來了。
李皓對戰孫墨弦，他五髒強大，孫墨弦勢強，可勢強沒用，打不破李皓的五髒，最終被李皓反殺。
同樣的，此刻的袁碩，勢很強，可內勁不如對方超能雄厚。
雄厚的火能，讓袁碩的攻擊大打折扣。
此刻，不止李皓看懂了，其他人也看懂了，一個個眼神有些異樣。
反過來了！
而在這之前，是李皓殺了孫墨弦，此刻，若是按照這樣的情形發展，也是孫一飛反殺了袁碩。
師徒倆的戰鬥，這時候居然背道而馳。
……
半空中。
袁碩鎖鏈震**，卻是無法打破對方的長棍，袁碩憤怒咆哮，如同狂暴的猩猩。
孫一飛越戰越猛！
他眼神冷厲，眼中帶著一絲絲喜悅之色，更多的還是殺意。
朝聞道，夕死可矣。
可是……不妨礙他殺袁碩。
武道一途，有路就行。
又是一次劇烈的撞擊，袁碩擒拿長棍，在長棍之上留下了深深的幾條爪印，然而，還是被孫一飛一拳打了出去，孫一飛持棍後退，袁碩倒飛而出，血灑虛空。
袁碩踏空站穩，臉色略顯發白，帶著一些疲憊。
而孫一飛，麵色潮紅，咳嗽一聲，“隻能如此了嗎？”
隻有這樣嗎？
他齜牙，露出了笑容：“第二神呢？蘊神五勢，你才蘊了一神！袁碩，你若是蘊五神，今日沒必要戰，我必死！可才一神……殺我，不夠！”
袁碩劇烈喘息。
看向孫一飛。
孫一飛眼光毒辣，交手多時，已經看出了一些端倪，蘊五神，袁碩橫掃三陽無敵，那是必然的，甚至不需要五神，蘊三神，袁碩就可能橫掃三陽。
可他沒有！
他隻蘊了一神，強攻一時還行，對付一般的三陽也沒問題，瞬間可以打懵對方，可他的對手是孫一飛，一位百折不撓的武師。
隻要頂住了一開始的狂攻，就是他孫一飛反擊的時候。
袁碩露出笑容：“囂張的很！當年和我囂張的人……好像沒幾個活下來的！”
話落，他暴吼一聲，一瞬間，化為一頭猛虎！
與此同時，這猛虎身上傳來一陣陣陰氣，猛虎腳下，仿佛有雲霧環繞，水勢。
五禽術，虎走陰，陰屬水，水應腎。
蘊第二神！
腎屬水，他的腎髒不夠強，還沒得到足夠的蘊養，如此強行養神，可能會導致腎髒破碎……那又如何？
戰到此刻，誰會認輸？
他袁碩，橫行一世，麵前隻是手下敗將罷了！
一神難殺，二神如何？
一瞬間，虎嘯聲震**天地，袁碩水火交融，猿虎好像合一了，瞬間化為一頭虎頭猿身的怪物，一拳打出，拳出化爪！
噗嗤一聲，這一爪，快的驚人。
一瞬間，一爪將孫一飛抓落，抓中他的腳踝，帶起了一片片血肉。
孫一飛不驚反喜！
第二神！
他看到了第二神……若是可以，他希望自己可以看到第五神，可他知道，不可能了。
這就是袁碩的極限。
再出第三神，袁碩恐怕不戰先死了。
夠了！
“來的好！”
孫一飛大笑一聲，身上火行之力瞬間爆發到了極致，濃鬱到了極致，這一瞬間，李皓甚至感受到了一點不同，他朝郝連川看去。
郝連川臉色狂變。
他的體內，那火鳳凰好像感受到了什麽，瘋狂在他體內竄動，顯然，火鳳凰好像感受到了孫一飛的火力，希望衝體而出，去迎接這一股火力。
李皓麵色凝重，居然引動了源神兵！
而老師，麻煩了。
他的水虎，真的有點水，缺乏足夠的水行之力，腎髒沒得到足夠的蘊養，這麽下去，持久戰的話，會對老師造成巨大的損傷。
李皓環顧四周，他看到了一些東西，迅速看向劉隆：“老大，讓巡夜人去收集所有隕落超能留下的神秘能……”
劉隆微微一怔。
很快，了然於心。
他迅速離開，朝郝連川那邊走去。
片刻後，郝連川一聲令下，在上方大戰還沒終止的時候，其他人膽戰心驚的時候，巡夜人開始提取那些隕落強者的神秘能。
若是平時，還有人會搶。
可今日……沒人敢動。
上麵那兩人還在戰鬥，就沒人敢動，紅月都不敢。
昊空很清楚，袁碩也許還對巡夜人寬容一些，孫一飛對紅月絕對不會寬容。
此刻，稍有不慎，擾亂了兩人的戰鬥，兩人翻臉的話，紅月也擋不住兩人的聯手，那樣的戰鬥，在昊空看來，也許隻有紫月來了，才能插手。
至於他，還差了一截。
哪怕和飛天、閻羅聯手，也許也隻能勉強抵擋二人，除非二人有人戰死，另外一人重傷，這才符合大家的利益。
而李皓見眾人開始收集超能，眼神變幻一陣。
他的餘光，看向了那個張婷。
巡夜人！
三陽中期的存在。
一柄可能是水行源神兵的武器，他不知道是不是……但是他知道，老師這一戰就算贏了，腎髒也有可能爆開，收集的神秘能，有光明能量，可能可以修補一二，可不夠。
若是加上一柄水行源神兵……應該可以了！
這一刻的李皓，堅信老師能贏。
不管能不能贏……他希望老師戰鬥結束之後，可以迅速恢複，否則，老師可能會麵臨極大的麻煩。
“對不起了……侯部長也說了，殺不殺隨意……”
李皓一個破百，此刻居然想著要去殺人奪寶，殺的還是一位三陽中期。
若是傳出去了，恐怕會震撼四方。
可李皓，真的有這樣的打算。
至於張婷來自中部，是巡夜人的暗子……那又如何？
他剛冒出這樣的念頭，一旁，劉隆忽然按住了他的肩膀，劉隆好像猜到了點什麽，又或者沒猜到，但是知道李皓起了殺心。
“稍安勿躁！”
劉隆沉聲道：“現在大家都在等，你也要等！槍打出頭鳥……我想袁老不希望你此刻冒險做什麽，安心在這養傷！”
李皓沒說話，低著頭，壓著心中的焦躁。
第二神！
孫一飛之強，超乎想象，原本他想著老師培養出了第一神，可以贏的，可如今，第二神都出了，依舊沒能奈何對方。
……
虛空中。
虎頭猿身的袁碩，再次發起了強悍的攻擊，強悍無比，一拳破天。
拳腳無敵，身手敏捷。
他一拳接連一拳，這一次，徹底壓下了對方，打的孫一飛節節敗退，孫一飛不斷吐血，卻是哈哈大笑，狂笑不止！
“就這樣嗎？”
“袁碩，不夠！”
第二神太虛浮了！
當然，盡管如此，孫一飛也是皮開肉綻，血液橫飛，可他依舊笑的開懷，下一刻，暴起反擊，手握長棍，瘋狂打出！
砰砰砰！
巨響聲不斷，這一刻，兩人都沒防守，隻有攻擊！
強攻，再強攻！
許久，袁碩暴吼一聲，一拳打出，轟隆一聲巨響，長棍斷裂！
這柄強大的齊眉棍，在袁碩強攻數百拳，打的自己拳頭都快破碎的時候，終於被他一拳打的粉碎！
噗！
孫一飛胸口凹陷了下去，倒飛而出，甚至吐出了一塊塊內髒碎片，手中的長棍，被袁碩徹底打的粉碎。
他卻是笑了。
“你……還有幾分力？”
袁碩搖搖欲墜，沒有回話，滿臉的冷傲。
幾分力？
沒多少了，那又如何呢？
“孫一飛……你……始終是我手下敗將！”
袁碩再次踏空而行，朝他走去，速度不快。
孫一飛吐血，依舊在笑：“那一年，我被你擊倒……也是像今日一般，你打斷了我的齊眉棍，我重傷倒地，你一步步向我走來……我知我必死，卻不願死在你手下……所以，我跳下了橫斷天橋！”
“袁碩，今日不會了！”
他露出了璀璨的笑容：“今日，不會了！我的徒弟，告訴我……哪怕絕境，也有一線生機！別放棄，還沒輸，我還沒死！”
這一刻，他身上再次冒出了一股強悍無比的火之力！
這一瞬間，四周，傳來了一陣陣驚呼聲。
神秘源！
是的，就如當日袁碩打開了神秘源，但是他發現神秘源汲取內勁，吞噬內勁，他放棄了神秘源，這也斷絕了他進入超能的希望。
而孫一飛，已經是超能者。
神秘源，是他力量的源泉，是超能的來源聚集之地。
此刻，他手中再次凝現一柄齊眉棍，那是和孫墨弦一樣，用了最後的力量，凝聚出來的特殊齊眉棍，甚至這是孫一飛的神秘源凝聚而成。
破碎了這長棍，他神秘源破碎，必死無疑。
這是最後的瘋狂！
“我不會認輸的……輸了一次，不會有第二次的！”
孫一飛哈哈大笑：“袁碩，今日你再斷我齊眉棍，我也不會輸！”
因為那一刻的他，已經死了。
你來斷我齊眉棍！
“殺！”
一聲暴吼，一棍打出，這一棍，強悍無邊。
剛剛重傷的齊眉棍王，這一刻居然煥發了新春，爆發出了無比強悍的力量，齊眉棍再現！
他要贏！
哪怕贏一次，贏一瞬間，他想贏一次！
……
“瘋了！”
郝連川喃喃自語，瘋了，真的瘋了。
孫一飛這位三陽後期的強者，居然凝神秘源為齊眉棍，齊眉棍再斷，他神秘源破碎，必死無疑，這是真的拿命在戰了。
雖然本就是生死之戰……可如此一來，就算孫一飛真的贏了，他可能也廢了，不廢，他也要掉級。
神秘源受損，對超能者而言，損失太大了。
“這就是武師嗎？”
他心中想著。
袁碩問他，你是武師嗎？
郝連川不是。
所以袁碩說，你不是武師，所以你不懂武師，所以……你不夠強大！
武師，已經沒落了二十年。
可今日，在場所有人，誰敢說武師沒落了？
沒有！
哪怕超能者孫一飛，他這一刻，展露的也是武師風範，武師之戰，他不算是純粹的超能者。
身旁，其他人幾位日耀，也是臉色凝重。
到了這一步，已經算是兩敗俱傷了。
袁碩明顯透支了，而孫一飛……好不了多少，這麽下去，兩人要不同歸於盡，要不，一人死，一人重傷。
原以為這一次，進入遺跡才有風險。
可還沒進去，光明島就沒了。
兩位甚至可以排名銀月前三的頂級強者，這一次可能都會死，都會廢。
……
虛空中。
棍響聲壓下了猛虎咆哮聲，孫一飛越來越瘋狂，越來越瘋魔，一棍接連一棍，長棍之上，火光耀射天空。
“你給我認輸！”
他咆哮著，他隻想贏一次！
袁碩，為什麽不認輸？
哪怕知道這是奢望，他也想聽到袁碩認輸。
轟！
袁碩砸中了峭壁，砸出了一個巨大的坑洞，孫一飛一棍掃出，直接掃的無數巨石化為齏粉，兩人從空中打到了峭壁之中。
一瞬間，從峭壁之中竄天而起，轟隆隆，下方的一方峭壁，直接坍塌。
戰鬥持續！
心火猿和猛虎愈加璀璨，長棍也是如此。
兩人耗盡了底蘊，打的越來越凶殘。
“袁碩！”
就在此刻，孫一飛喘息著，怒吼道：“你斬不斷我的齊眉棍嗎？老子知道你可以！來，斬斷我的齊眉棍！否則……老子便打死你！”
轟！
又是一棍砸下！
“噗！”
袁碩吐血，有些無力，有些傷感：“我還想留點餘力……和其他人一起去遺跡看看……你非要我拚死……真他麽見鬼了！”
“混賬！”
孫一飛瘋狂了，暴怒無比！
他就那麽一說，他沒想到袁碩真的還有底牌，他一棍打出，帶著無比雄厚的火氣，帶著一些不甘，帶著一些癲狂：“來！就算戰死，我也想巔峰中死去！而不是漸漸衰落，最後如同市井混混，被你亂拳打死！”
是的，他開始下滑了。
而袁碩也一樣。
兩人都有些無法維持下去了，巔峰不在。
孫一飛可以接受巔峰中死去，不想和當年一樣，在沒落中，在最後無力中，選擇跳崖自盡。
袁碩又吐了口血。
他看向孫一飛，笑了。
還有底牌嗎？
有啊！
血刀訣！
可是，他其實現在等一等，等對方下滑，他還是有希望，在對方下滑狀態中打死對方的，因為他是武師，武師強在體！
而超能，強在力！
當神秘能消散太多，孫一飛無法保持現在這種強大，他袁碩，勝率很高，七三開，他七，孫一飛三！
然而，當聽到孫一飛的咆哮聲，他笑了。
“孫一飛……你……真夠執著的！”
執著到，我都有些衝動……給你送上最高的禮遇了。
盡管這樣的後果，會很嚴重。
可袁碩，就是有些這樣的衝動。
他朝下方看了一眼，看到了李皓，他歉意地笑了笑……不知道我若是活著，最後那點劍能我全部吸收了夠不夠……
不管夠不夠，我活著，那些劍能，大概徹底就耗空了。
這一刻，袁碩露出了笑容。
管他呢！
徒弟沒了劍能，自己去弄，去想辦法……我隻想……瘋狂一次，陪這個瘋子，一起瘋狂一次！
他太可愛了，盡管可愛到了，我想殺了他，給他送行。
這一瞬間，握在手中的石刀，刀能被他汲取，一瞬間，融入體內。
刀能，他很少會這麽汲取。
可到了這地步，我怎麽忍心，讓孫一飛見識不到我的最強狀態呢。
刀能汲取，心火猿消失，猛虎消失。
五勢全部消失！
一瞬間，勢融石刀，刀能融入，內勁融入……
而對麵，孫一飛沒阻攔，他在瘋狂地提升自己，瘋狂地爆發火能，手中長棍，瞬間紅透了半邊天，他笑的很開心。
很開心很開心！
袁碩，你這老魔，真藏了一手。
你以為我接不下來？
不，我可以的！
你小看我孫一飛！
……
四方雲動。
這一刻，下方所有人都露出了不可思議之色。
氣勢，還在提升。
“這……真的還是三陽嗎？”
郝連川不敢置信，其他所有三陽都不敢置信，這一刻，他們以為自己看到了一場超越三陽的戰鬥。
兩人在這一刻，居然還能提升。
看不透，也看不懂。
武師，真的潛力無限嗎？
而李皓，卻是知道，這是為什麽，血刀訣。
老師再次動用了血刀訣，強行蘊第二神還不夠，居然還動用了血刀訣……老師他瘋了嗎？
劍能，不夠了啊！
除非……
他想到了什麽，這一刻，安靜了下來，默默看向上空。
……
上空。
孫一飛激動，顫抖，不是害怕，而是期待。
袁碩，你還能再強一些嗎？
“孫一飛……送你一程！”
這一刻，袁碩準備好了，手中石刀放大，化為了一柄血色之刀，帶著一些鄭重：“黃泉路上，走好了！”
“送你！”
孫一飛哈哈大笑，一棍打出！
這一棍，超越了以往，超越了一切，一棍好像真的打破了虛空，看起來很慢，卻是帶來了無比強大的壓迫感，地下的眾人，甚至感覺自己要被壓的窒息。
“斬！”
袁碩怒吼一聲，一刀斬出，血色長刀斬出了數百米長的血影！
一刀斬出！
這一刀，也超出了袁碩的極限。
長刀和長棍的碰撞，在空中撞擊，沒有發出任何聲音，悄無聲息，唯有光芒閃爍。
長棍，忽然瞬間斷裂了。
不是攔腰而斷，而是直接被切成了兩半。
一刀之下，這枚融入了孫一飛一切的齊眉棍，直接被切成了兩半，鋒利的刀氣，繼續前行，落下！
孫一飛眼中露出一抹笑容，看著長刀落下。
就在這一刻，他忽然發狂一般，好像瞬移，在長刀落下的瞬間，在頭頂出現了血痕的瞬間，他消失了。
一眨眼，他居然出現在了袁碩身旁。
此刻的袁碩，也有些無力了。
而孫一飛，居然以一種不可思議的手段，出現在了他跟前。
孫一飛笑了，頭頂上的血痕越來越大。
他伸出手，一拳打在了袁碩的咽喉上。
很無力的一拳！
袁碩甚至沒感受到疼痛。
袁碩看著他，孫一飛也看著袁碩，半晌，艱難地吐出了幾個字：“我……贏了……你跳下去……”
你跳下去啊！
當年，我輸了，我跳下去了！
我不殺你，我給你一次機會，你跳下去！
他的身體，開始裂開，他看著袁碩，眼中甚至露出了一些祈求之色，你跳下去啊！
我贏了你！
盡管我死了，已經死了，可我真的贏了你。
他想看到袁老魔，被自己擊敗，被自己逼的跳崖！
袁碩看著他，忽然笑了，渾身力量消散，瞬間掉落下去。
這一刻，孫一飛俯瞰下方，他看到了，看到了袁碩跳了下去，掉了下去……
“我贏了！”
他笑了，身體龜裂，一片片的血肉掉落，他贏了……盡管，那一拳未必可以殺死袁碩，可在袁碩如此狀態下，他有把握擊碎他的喉嚨。
哪怕袁碩不死，也要受傷更重。
可是……何必呢。
他看到袁碩重重砸落在地，他看到了。
他看到了第二神，看到了武師一道上的路，看到了鬥千之上的風采，看到了袁碩最強一刀，看到了袁碩狼狽的樣子……
值了！
哪怕，在這斷送了性命，那也值了。
此次回銀月，落葉歸根，擊敗了二十多年來的心魔，忽然覺得釋懷了。
墨弦，你我師徒，見證了武道的崛起！
這一刻，孫一飛發出了最後的笑聲：“齊眉棍，勝！”
轟！
虛空炸開，一團火焰耀射虛空。
齊眉棍王，勝五禽獸王！
粉身碎骨！
……
這一刻，安靜到了死寂。
下方，袁碩重重砸在地上，斷了不知道多少根骨頭，卻是依舊抬頭看天，他看著那個粉身碎骨的家夥，也露出了笑容。
老朋友……又少了一個。
你贏了！
齊眉棍，贏了！
袁碩笑了，笑的燦爛。
下一瞬間，他消失了。
消失在了原地。
沒人看到他去了哪，就在這一刻，一聲驚呼響徹天地，一瞬間，一柄刀出現在了一處峭壁之上。
刀出！
快，無比的快，無比的凶殘，無比的狠辣！
這一刀，甚至超越了之前。
“混賬！”
一聲恐懼中夾雜著厲吼的咆哮聲，響徹天地，紅月！
紅月一方，昊空臉色狂變，無數神秘能不要命似的爆發，卻是來不及了。
噗嗤一聲！
頭顱落地！
太快了，快到了他這位三陽居然沒辦法逃離。
一瞬間，頭顱被斬落！
遠處的李皓，一臉平靜，他猜到了。
當老師用了血刀訣，他感覺自己的劍能不夠用，他就猜到了。
老師，會殺人！
殺紅月的人！
沒劍能怎麽辦？
紅影能量補充，效果也不錯。
紅月的人，此刻居然不走，在老師還有一戰之力，在老師血刀訣還沒徹底消散之前消失在此地……那就是送死的命！
“袁碩！”
遠處，四麵八方，一位位強者暴喝！
一瞬間，飛天的人，閻羅的人，包括劍門的人，這些超能者，不是逃亡，而是瞬間朝一起匯聚。
他們驚恐！
擔心！
袁碩瘋了，這時候他居然一刀殺了昊空，他是不想繼續在銀月混下去了嗎？
本就和紅月仇深似海，現在居然肆無忌憚地，在這種場合下，殺了昊空……紅月必然會報複，一定會報複的！
可袁碩在意嗎？
不在意！
一刀斬殺了昊空，長刀劃破虛空，一個個頭顱落下，一個個超能被他瞬間斬殺，袁碩露出了笑容：“孫一飛，我讓他一手……你們算什麽？”
他睥睨天下，環顧四周，哈哈大笑：“你們……算什麽東西？”
你們算什麽？
你們也配觀我之戰？
紅月的人，殺就殺了，又能如何？
血刀訣消耗太大，不殺一些，如何補充消耗？
狂笑一聲，血刀爆發出璀璨的光芒，一瞬間，其他人沒看到什麽，李皓卻是眼神一動，石刀居然瞬間吸走了無數的紅影。
顯然，老師通過侯霄塵，掌握了一些石刀的使用方法，將紅影直接吸走了，李皓看到了一個巨大的紅影，是那個昊空的。
殺光了紅月的人，袁碩大笑一聲，騰空而去，瞬間消失在眾人眼前。
李皓的耳邊，傳來了袁碩的聲音：“扛不住了，我先跑了……接下來的危險……侯霄塵負責！”
話落，人早已消失。
李皓身體僵硬……走了？
“對了，給孫一飛立個碑……別忘了這事……”
袁碩最後的聲音，傳來，很快消失。
而四周，所有人都是膽戰心驚，一直無聲，直到袁碩一直沒有再出現，場中才出現了微弱的呼吸聲，每個人的臉上，都夾雜著一些複雜和恐懼。
今日一戰，難以想象！
齊眉棍隕落，五禽獸王擊殺了紅月分部來的所有人，光明島覆滅，這一樁樁，一件件，所有的事，都會迅速流傳開，驚動四方。
甚至會震動中部！
鬥千之上，還有蘊神！
