第82章 亂世加把火

這一戰，結束了。
本以為是袁碩被碾壓的一戰，結果五禽一門，強悍無比，李皓殺孫墨弦，袁碩更是突破鬥千，陣斬孫一飛。
從中部來的強者，魂歸故土。
落葉終究要歸根。
孫一飛這一戰，注定會在銀月武林上留下濃重一筆。
然而，這一戰的餘波，才開始。
現場，安靜了一瞬間罷了。
下一刻，有人一躍而起，直奔天空而去。
那是孫一飛隕落的地方，孫一飛死後，並未留下什麽，隻剩下一些強大的神秘能還沒徹底溢散，但是在那裏……隱約間居然浮現出一柄斷掉的長棍。
齊眉棍！
不是之前那柄，而是後來用神秘源凝聚的那一柄。
無法想象！
這是以強大的精神意誌，最後一刻，居然還留下了一柄斷掉的齊眉棍。
寶物！
所有人都知道，這是寶物，一位三陽後期，最後關頭，以強大的意誌，無匹的戰意，留下來的一柄斷掉的齊眉棍。
這樣的寶物，哪怕不是超凡物品，也勝過大多超凡物品了。
這一刻，有人破空而去。
有三陽，也有日耀。
至於更弱的，沒人敢搶。
這一刻，下方的李皓，有種嗜血的衝動。
那東西……你們不配拿！
是的，他們不配。
孫一飛盡管戰死，盡管是敵人，可戰死之後，袁碩敬重他，李皓也覺得此人是響當當的武師，一代宗師武者，這些人，有什麽資格拿走他的齊眉棍？
李皓蹬地而起，手持星空劍，直奔一位日耀而去……
他還沒追上對方，就在此刻，一聲厲喝響徹四方：“都滾蛋！”
一聲暴吼，下一刻，郝連川騰空而起，火光衝天，怒吼道：“你們敢！誰的東西你們都敢動？”
這一刻的郝連川，憤怒無比。
不知為何而憤怒。
也許，因為孫一飛是火係超能？
他一拳打出，火光耀射四方，那些日耀超能，紛紛避退，可現場還有數位三陽。
閻羅，飛天，劍門，都有三陽強者存在。
閻羅一方，一位冷漠的中年，冷冷道：“袁碩已走，難道你要阻攔我們？郝連川，你高估你自己了，也高估巡夜人了！”
郝連川有些抓狂，此刻，他想取出火鳳槍，大殺四方！
該死的！
你們以為你們是誰？
紅月覆滅，你們以為你們還占據很大優勢嗎？
他陡然看向洪一堂，憤怒道：“洪一堂，你也要搶？”
洪一堂微微皺眉，避開了一些：“並非搶奪此物，隻是不願讓孫大哥死後受人幹擾，此半截齊眉棍……我若拿走，保證不會自用，我會命人送往中部……送給那孫紅袖！”
此話一出，郝連川頓時皺眉。
有些不滿。
送給孫紅袖？
真送去了，對方真要獲得了什麽，甚至獲得了孫一飛的一些意誌加成，豈不是要來殺李皓他們？
之前，孫紅袖可是放了狠話的。
如今，更是血海深仇。
郝連川雖然同情孫一飛，可袁碩和李皓，才是巡夜人一方的，這一點他還是清楚的。
不管洪一堂是真的送，還是假的送……東西肯定不能給他的。
“洪一堂，武林規矩！孫一飛死於袁碩之手，他的齊眉棍，便是袁碩的戰利品，袁碩離開，他的關門弟子李皓還在，輪得到你來奪寶？”
洪一堂微微皺眉，點點頭：“那便罷了，我並無奪寶之心，你信也好，不信也罷……同為武林中人，洪某不至於在孫大哥死後，奪他遺物！”
話落，他退後了一大截，讓開了位置。
謹慎也好，真的無心奪寶也罷，此刻，他選擇了放棄。
一瞬間，場中隻剩下三位三陽對峙。
閻羅的冷麵中年，飛天的鬥篷神秘人。
那鬥篷神秘人，好像看了一眼四方，片刻後，無聲無息，悄無聲息地消失在原地，眨眼間回到了飛天陣營中，一揮手，一群飛天組織的強者，紛紛迅速消失。
對方也放棄了奪寶。
閻羅那位強者，頓時皺眉。
他倒也不怕郝連川，可飛天的人走了，劍門的洪一堂在旁邊看著，加上袁碩雖然走了……可未必不會回來，盡管大家都猜測，袁碩是因為受傷太重逃離，可不得不防。
“巡夜人……袁碩……”
他心中呢喃一聲，下一刻，破空離去。
下方，閻羅的強者，也紛紛離去。
到了此刻，首領走了，他們自然也不敢久留。
今日一戰，需要他們回去消化，也需要將這個消息傳遞出去。
至於孫一飛留下的半截齊眉棍……巡夜人也未必能保住。
就算他們不奪，也許有人會奪。
通過這半根齊眉棍，也許可以發現一點秘密，袁碩的秘密，蘊神的秘密，還有孫一飛死後，為何能留下這半截齊眉棍的秘密。
這其中，也許有很多珍貴之處。
隨著閻羅的人也退走了，這下子，那些小組織哪有膽子留下來，紛紛不要命地逃離了現場。
今天這一戰結束，明天的遺跡之行還能不能繼續都難說了。
此刻，也有一些小組織打起了退堂鼓。
要不撤吧？
太危險了！
原本以為隻是一次簡單的遺跡之行，大組織在前麵吃肉，他們跟在後麵喝湯就行。
好家夥，湯還沒喝到，人家光明島直接喝沒了。
三大組織之一的紅月，更是接連戰死兩位三陽。
加上之前的斷天，短短一個多月時間，紅月在銀月隕落了三位三陽強者。
以往，三陽不可見。
可隨著三陽出現，並未出現橫掃無敵的情況，而是接連被殺，關鍵在於，殺他們的還是同一人，袁碩！
這老魔頭的名聲，果然不是吹出來的。
眾人仔細一想，可不是嗎？
從斷天，到孫一飛，再到昊空，他們還不知道喬飛龍，若是知道了，袁碩平均十天殺一位三陽，這有多可怕？
當然，此刻所有人都忘了一人。
光明島主！
知名度很高的一位強者，還是天眷神師……
可今日一戰，對方的存在感太弱，甚至還不如昊空，昊空好歹還有紅月撐腰，大家都知道，昊空死了，紅月不會罷休。
至於光明島主……算了吧，人都死了，光明島都沒了，誰會在意他？
此刻，所有人都遺忘了他的存在。
一位三陽的天眷神師，死的甚至不如孫墨弦讓人矚目。
……
半空中。
郝連川拿到了齊眉棍，那半截齊眉棍，好像掙紮了一下。
郝連川落地。
剛落地，一人走來，正是李皓。
他看向郝連川。
郝連川也看著他。
半晌，李皓悶悶道：“謝謝郝部長！”
“……”
郝連川無言，什麽意思？
“謝謝郝部長幫我取回來齊眉棍！”
“……”
這下，郝連川徹底懂了。
他一時間有些尷尬，他其實想把這個留下，送到巡夜人，讓部長研究一下的，可是……可是他剛剛還說，這是袁碩的戰利品。
按照規矩，屬於袁碩，屬於李皓。
“李皓，這個……”
李皓悶悶道：“謝謝郝部長！”
“……”
他要齊眉棍。
不是因為這東西是寶物，寶物他有，星空劍都還沒弄明白。
可齊眉棍，是老師敵人的武器……最後一刻，對方揮拳，留手，他李皓也看在眼中。
這齊眉棍……
李皓想拿回來，等到時機合適，也許他會送回中部，送還給齊眉棍王的傳人。
是的！
哪怕他知道，對方拿了東西，也不會感激他，甚至恨不得殺死他。
可是……他還是想送回去。
人死了，傳承還在。
齊眉棍王的傳承，還有。
迂腐嗎？
正如他自己之前所想的，很迂腐，不斬草除根也就罷了，還要送回齊眉棍王留下的意誌之棍，傻了吧？
是傻了。
可是，武師，不正是如此嗎？
我還是武師！
此刻的李皓，血還沒冷。
郝連川無語至極，半晌才道：“現在盯著的人很多，等回到了巡夜人總部，我會給你的。”
“謝謝！”
李皓道謝。
這一刻，他默默看著上空，又看了看遠處孫墨弦的墳墓，他走了過去，在地上尋找一些可以證明齊眉棍王身份的東西。
不能太珍貴，若是將齊眉棍葬進去，大概每天都有人來挖墳。
片刻後，李皓找到了一些破損的衣衫，那是之前戰鬥的時候留下來的，還有一小截斷掉的齊眉棍，是一開始的那一根，隻剩下一點點，也不會太讓人在意。
在新生的墳墓之前，李皓將這些東西，全部埋葬了進去。
找了個大石頭，沉默許久，李皓隻留下了不多的一些字。
“齊眉棍王孫一飛，齊眉棍傳人孫墨弦之墓。”
沒有戰績，沒有功勳，沒有年月，什麽都沒有。
而這，足夠了。
此刻，身邊多了一人，洪一堂。
他帶著自己的女兒，一步步走了過來，洪一堂看了一眼墓碑，輕歎一聲，微微躬身：“孫大哥，得償所願，見證了蘊神的誕生，我想你走的時候，也是心甘情願的！”
“銀月武師一道，終究還是沒有斷了傳承……”
有些感慨，有些感傷。
又少了一人。
他看向李皓，輕聲道：“你也很不錯，不用想太多，武師……就是如此！如今的江湖已不在，可當你師父走出了銀城，江湖便又出現了！”
“銀月武林的神話，我相信，還會繼續下去！”
“李皓，好自珍重吧，你師父殺了孫一飛，突破了蘊神，打破了鬥千的桎梏，如今他離開了，若是找不到他，我相信，很快會有人來找你。”
“切磋也好，殺你也好，肯定不會讓你安心，你要知道……武師，已經沒落了！”
這話，意味深長。
也有些感傷。
武師，已經被取代了。
取代武道的，是如今如日中天的超能。
可武師當中，出了一個另類，超能會容忍武師再次崛起嗎？
不一定！
當年超能崛起，殺了許多武師，也有很多武師不得不跨入了超能，如今若是證明武師更勝一籌……豈不是打了很多人的臉？
尤其是那些跨入超能的武師，不是人人都是孫一飛，不是人人都希望武道再次崛起。
有些超能武師，反而通亨武師崛起。
這代表，他們當年的選擇是錯誤的。
沒人願意承認自己是錯誤的！
所以，武師就此徹底沉寂下去，才符合他們的心思。
洪一堂就是超能武師，此刻，深深能明白這種感受，他沒說，當他看到袁碩這麽強大的時候，他也有一些後悔，武師的路，雖然難，可是否更強大？
這些念頭，很快消散。
可心中，總是有揮之不去的遺憾。
他感覺自己算是豁達的，不豁達，被袁碩幾次上門挑戰，他避而不戰，這種情況，是很屈辱的，他都能忍受，可此刻，連他都有了點後悔的心思，可想而知，其他超能武師如何？
身旁。
李皓看著洪一堂，微微躬身：“晚輩明白！不過……堂堂正正來挑戰，晚輩也不懼！我師父能殺出一片天，我也會！若是暗殺、偷襲，那洪劍主小看巡夜人了！”
李皓露出了淡淡的笑容：“巡夜人遍布99行省，如今還是天星王朝的天下，殺我，也要看巡夜人答應不答應，就算巡夜人答應了……我不知道他們是不是忘記了，我老師還活著！”
又不是死了！
此話一出，洪一堂笑了，微微點頭：“你有打算便好，明日的遺跡之行，未必可以順利，就算順利……你最好也不要進去，太危險。”
“多謝洪劍主告誡！”
說完，李皓看向他身旁的洪青：“洪青姑娘，劍已經破碎了，很抱歉，等我回了巡夜人，會重新讓人打造一柄，給你送過去。”
“沒事。”
洪青好奇地看了他一眼，搖頭道：“隻是一把凡俗劍，並非超凡物品，壞了就壞了。”
她按耐不住地好奇：“你……才練武三年？”
“是。”
“真厲害！”
洪青有些佩服，真的才三年。
天才！
她從小練武，到如今，已經練武十多年了，破百後期，算是很厲害了。
可眼前這人，練武三年，陣斬孫墨弦……那位感悟了勢的天才，還即將踏入鬥千的天才。
對今日戰死的兩位武師，洪青都覺得很可惜。
當然，若是李皓和袁碩戰死了，她也會覺得很可惜。
都是武師一道的天才和強者，就這麽死了，她難免也有些傷感。
“過譽了！”
李皓沒再說什麽，轉身就走。
他不太喜歡和陌生人聊太多，盡管洪一堂表現的很友善，可知人知麵不知心，誰知道洪一堂的真實想法是什麽。
……
回到巡夜人陣營中，此刻，其他人正在收拾殘局。
紅月的人死了，需要打掃戰場，提取神秘能，這一點，其他人不敢幹，巡夜人倒是無所謂，反正這鍋，巡夜人背定了！
袁碩說他不是巡夜人……可外人不這麽看。
當初侯霄塵保住了袁碩，在外人眼中，他袁碩就是巡夜人一夥的，既然如此……郝連川當然不會客氣，袁碩殺了人，奪走了紅影，其他人看不到，所以大家都覺得袁碩隻是為了殺人而殺人。
此刻，那些神秘能，都在。
今日死了很多強者，神秘能很多，至於空中的火能，正在溢散，卻是沒人去收取，哪怕郝連川內心深處覺得有些可惜了，還是選擇了放棄。
沒去收取！
孫一飛此人，雖然也是紅月一員，可郝連川也為他今日的武師榮耀，而感到佩服，這樣的強者，死後不該受此折辱。
無關陣營，單純的佩服而已。
若是紅月人人都是如此，他倒是敬佩紅月組織都是條漢子，可惜，孫一飛這樣的人太少。
……
這時候的王明，也湊了過來，一臉唏噓：“師兄，沒想到這一戰，居然會是這樣的結果！”
“……”
愣住了。
李皓愣住了，劉隆愣住了，柳豔也驚呆了，而郝連川更是仿佛剛認識王明一般，一臉呆滯。
什麽？
師兄？
王明好像沒看到他們的表情，有些擔憂道：“師兄，老師走了，是不是受傷太重了？之前老師受傷大家都看到了，而且今日一戰的消息傳出去，恐怕無數人都想殺老師，或者逼問武師晉級的秘密……老師很危險，師兄，我們有辦法幫老師嗎？”
李皓有些艱難地回應道：“老王……”
“喊我小明！”
王明堅定道：“師兄，武師禮儀不可廢，之前我不懂，今日我深有感觸，長幼有序，你是師兄，我是師弟，別說我比你還小一些，就算大，你也不能喊我老王，喊我小明就好！”
一群人都很無語。
可是……能辯駁嗎？
不能。
他的確是袁碩的弟子，記名弟子也是弟子。
當日袁碩想給李皓鋪路，沒想到李皓進步飛快，而他自己也進步飛快，直接跨入了蘊神，如今，這收下的三位記名弟子，倒是混了個名號了。
五禽門人！
郝連川也是眼神異樣，很快，笑道：“對，李皓，有需要幫忙的，可以說。至於王明……王明，你和你師兄多請教請教，武道……還是很有前途的。”
他樂見其成。
心中甚至有些幸災樂禍，當初袁碩逼迫他們幾人拜師，他還覺得有些不妥，可現在看看，嗬嗬，袁碩，你也沒想到吧。
你的記名弟子，黏上你了！
李皓懶得再說什麽，王明這家夥，有時候就是這樣，他隻是隨口道：“在外別亂喊，別以為多占便宜，你要明白，現在……多少人希望老師死，希望我死。”
武師，超能，紅月……
甚至巡夜人當中，也未必都希望袁碩活著。
他又想到了侯霄塵的話……上麵再逼迫，他就反了！
那時候，更是可怕無比。
而且，現在他們附近，就有一位三陽中期的強者，在默默窺探他們。
說太多，也容易引起注意。
老師走的時候，沒有吸收劍能，隻是帶走了紅影，也不知道紅影力量能否幫老師恢複，而且他強行蘊養第二神，現在一定腎虧的厲害。
李皓，還是有些擔憂的。
至於老師逃走，他能理解。
這個時候不跑，消息傳出去了，他傷勢又沒好，那就是靶子！
在這，很容易被人給圍剿了。
此刻，郝連川也想到了這些，有些鄭重道：“遺跡的事，有些麻煩了！現在消息可能已經傳出去了，我要馬上匯報給侯部長！李皓，你跟我來！”
說完，他帶著李皓就往巡夜人陣營走。
這事，他覺得自己未必能處理……不是未必，是百分百處理不了。
麻煩大了！
幸好袁碩跑了，袁碩要是不跑，麻煩更大。
他有些慶幸，袁碩要是還留下來，三大組織可能都會有頂級強者從中部以最快的速度趕過來，就算中部太遠，其他周邊行省，也會緊急調動力量過來。
……
同一時間。
消息，的確外傳了。
白月山腳。
一處茶樓中。
輪轉王剛走到山腳下，懷中一麵鏡子震**了起來，他拿出來看了一眼，漸漸地，臉色開始凝重起來。
到後來，更是化為沉重。
消息不多。
可是，極其駭人。
袁碩突破，晉級蘊神，鬥千之上，武師還有路！
袁碩陣斬孫一飛，孫一飛以神秘源為兵，依舊被殺，袁碩戰力接近三陽之上！
可怕的消息！
當然，還附帶了一條，袁碩重傷，遁逃，臨走之前，斬殺紅月探險隊所有人，昊空也被殺了。
這消息，倒是讓輪轉王笑了。
又不是閻羅的人，三大組織有合作，也有針對，死了更好。
當然，他也沒心思去嘲諷什麽。
原本準備上山的他，瞬間轉向，破空而出，朝橫斷峽穀飛去。
此刻，牽製侯霄塵，不再是大事了。
他先走了！
片刻後，一聲憤怒的喝聲，響徹天地，一瞬間，一道紫色身影，浮空而去。
那是紅月的首領紫月！
她也收到了消息，盡管紅月的人被殺光了，可在場的那些超能，總有人會告知她的，至於是誰，那不重要，紅月情報向來不弱。
……
白月山巔。
侯霄塵正在山巔的涼亭中喝茶，身邊，玉總管迅速送來了一麵屏幕，沉聲道：“郝部長急報！”
“接！”
侯霄塵已經知道出事了，紫月和輪轉王離開，他感受到了。
隻是什麽樣的事，會讓他們如此急切？
郝連川，拿出了火鳳槍嗎？
所以，他們急著去奪取源神兵？
這一點，也在他算計之中。
去就去好了！
源神兵，也不是那麽容易奪走的。
所以，他並不是太急躁。
當屏幕上出現郝連川的麵孔，他還有心思笑道：“你還不跑？”
源神兵暴露了，你還待在那？
“跑？”
郝連川一怔，下一刻，急忙道：“部長，要撤嗎？”
“不然呢？”
“可是……”
郝連川著急道：“可是現在時機很好，紅月折損嚴重，我覺得倒是機會。”
“簡單說說吧。”
侯霄塵仿佛一切盡在掌握之中，他實際上，也預判了很多種情況，所以，就算出事，他也有所安排。
“部長，袁碩晉級蘊神，找到了鬥千之上的武道路，斬殺了孫一飛，殺光了紅月所有人，滅了光明島……”
啪！
茶杯被捏碎，捏的粉碎。
“部長？”
郝連川疑惑，部長不是知道了嗎？
侯霄塵麵不改色，微微點頭：“嗯，還有呢？”
此刻，心中卻是震驚。
什麽情況？
袁碩……蘊神？
袁碩能贏孫一飛，不能說完全不在他考慮之中，他考慮過，比如袁碩拿著火鳳槍，爆發出強大的力量，這是很有可能的。
袁碩手持八大家的神秘武器，爆發，擊敗孫一飛……也在考慮中。
袁碩不敵孫一飛，最終逃離……嗯，也在考慮當中。
唯獨沒去考慮，袁碩居然真的靠硬實力，殺了孫一飛，是的，這一點，別說他，就是神，也考慮不到，一個月前才晉級的袁碩，居然在晉級鬥千之後，迅速找到了通向鬥千之上的武道路。
甚至還跨入了其中！
蘊神？
侯霄塵真的驚訝，真的駭然，不敢置信。
怎麽可能！
可是……剛剛的風淡雲輕，讓他無法此刻表現出駭然失色。
唯獨玉總管，看到了向來鎮定的部長，此刻，把手中的杯子都快捏成粉末了。
“部長，袁碩殺完了紅月的人，重傷逃走了！那我們現在不探索遺跡，放棄遺跡，現在撤離嗎？”
撤離？
撤離個屁！
橫斷峽穀，很快會成為各方的關注點，此刻不能走，走了，那個遺跡就沒了，這次一旦離開，很快就會有大批強者到來，前往橫斷峽穀探秘。
一定要在他們來之前，去把遺跡探索掉。
而他……需要親自去坐鎮！
此刻，連白月城都顧不上了，當然，不止他，三大組織也好，上麵也好，都沒人顧得上白月城了，開玩笑，誰還有心思在乎白月城？
他們都要去找袁碩，找不到袁碩……先找他弟子也一樣！
“我馬上到！”
丟下這話，侯霄塵直接掛斷了通訊，一邊下山，一邊道：“給駐軍總部通訊！”
玉總管迅速打通了通訊，侯霄塵接通，拿到手中，沉聲道：“不管一切，駐軍開始駐紮橫斷峽穀，封鎖橫斷峽穀，所有武器，覆蓋橫斷峽穀！另外……開啟一級戰備……關鍵時刻，可以動用那些東西，覆蓋性打擊！”
“侯部？”
“相信我，否則，這次恐怕有些麻煩。”
“好，明白，隻是……一旦如此做，恐怕會導致一些不好的影響。”
“沒關係，我們有準備，大不了……就按照最壞的打算去做。”
“明白！”
侯霄塵掛斷了通訊，考慮了一會，再次撥通了一個號碼：“對外宣傳，大肆宣傳，袁碩晉級蘊神，跨入鬥千之上，三招格殺三陽後期的孫一飛！此刻袁碩已經前往中部，欲以蘊神之力，格殺映紅月，讓映紅月洗幹淨脖子等著他來殺！”
“還有，袁碩有心重組銀月武林，願傳授蘊神之法，凡是誌同道合之輩，願和他一起擊殺紅月強者的武師，他都願意收納，傳授蘊神之法……”
一旁，玉總管眼睛不斷眨動。
這……合適嗎？
當然，這麽一搞，映紅月這些人，無論如何，都會死死盯著袁碩了，大概率會在中部等他來。
而天下武師，強者大多都會去中部尋找袁碩。
至於是殺袁碩，還是殺紅月之人，這就不好說了。
至於大家信不信……為何不信？
這口吻，太符合袁老魔的風格了，凡是了解袁碩的，大概率不會懷疑什麽。
這時候的侯霄塵，也淡定了起來。
沒有之前的驚詫和震撼。
他恢複了平靜，想了想又道：“給中央通訊！”
“就說，需要支援，讓他們來幾位旭光層次的強者，攜帶三五件源神兵，不然擋不住！”
玉總管震驚道：“真要這麽發報？”
“對！”
侯霄塵忽然笑了：“就這麽發！還有，通知他們，讓他們在中部給予袁碩照顧，袁碩已經暗中投效巡夜人，告訴總部，袁碩答應，若是幫他殺了映紅月，他會向我們提供最完整的蘊神之法，幫我們解決超能一些麻煩，還會將五禽吐納術的更高層版本傳授給我們……”
就是胡編亂造，可都極其像袁碩的口吻。
“至於我……我此刻不得不攜傷前往橫斷峽穀，告訴總部，來人的時候，順便帶一枚元神果給我，幫我療傷，不然我怕撐不了太久！”
玉總管迅速記下。
此刻，心中已經佩服的五體投地，還是部長厲害。
“最後……”
此刻，侯霄塵站在山腰上，看向遠方：“再告訴全天下一個消息，紅月的血神子，是袁碩突破蘊神的關鍵，凡是源神兵，都可以提取血神子，提取之法，全部公開出去！”
他笑了！
玉總管卻是有些心中發寒，若是這消息傳出去，不管是超能還是武師，凡是有源神兵的組織，都會動心的。
研究也好，儲存也好，他們一定會動心的。
以前，這個消息其實沒啥用。
誰信啊？
可現在呢！
會相信的！
“細節要準備好，他殺了斷天之後，奪取了血神子，迅速晉級。這一次重傷之後，殺了昊空，再次奪取了血神子，等袁碩再次出現，可能便是更強的強者了，這些，都要全部透露出去，從他的軌跡、進步速度來看，這是最符合他晉級蘊神特征的寶物！”
侯霄塵大腦迅速運轉，眨眼間，一條條陰謀詭計就形成了。
而若是仔細去查，還真有些無懈可擊的味道。
“還有，巡夜人這邊，贈送他一枚三陽層次的血神子消息，也傳播出去，他拿到了血神子，開始閉關多日的消息，都要事無巨細地傳播出去……通過那些暗子就行！”
“明白了！”
玉總管愈加佩服，心中也為紅月默哀。
這麽一來，哪怕紅月承受住了壓力，短時間內，大概也沒精力找銀月的麻煩，找銀城的麻煩了。
他們先照顧好自己再說吧！
……
此刻的李皓，還不知道這一切。
否則，他就該佩服老師了。
難怪老師臨走的時候，會說，爛攤子全部交給侯霄塵解決，顯然，袁碩相信，侯霄塵可以解決這些麻煩，將危險壓到最低。
而侯霄塵，也的確不負所望。
隻是轉眼間，就一條條地安排了下去，當這些消息爆發，最難受的不是袁碩，不是李皓，而是紅月那邊。
血神子，可以晉級。
殺紅月的人，還能獲得蘊神之法。
這一來二去的，有野心的，多少都有些行動，不殺幾個紅月強者，不試驗一下，誰甘心？
哪怕知道消息未必是真的，也會有強者會嚐試的。
一定會！
甚至紅月內部的強者，未必會安穩下來。
……
這一日，侯霄塵他們還沒抵達橫斷峽穀，消息已經在一些圈子中傳**開了。
……
“袁碩晉級蘊神，鬥千之上的武師，殺了差點突破旭光境的孫一飛！”
……
“大新聞，大消息！銀月老魔，二十多年前橫行武林的袁碩，晉級鬥千之上，一刀斬殺旭光層次的孫一飛，他晉級之法，居然是紅月自己提供的，紅月的影神，居然是武師突破的關鍵！”
“難怪！我說呢，我早就有所猜測，紅月的影神不一般，映紅月培育影神，卻是從不讓武師去培育，都是超能，而且隔一段時間，還會回收影神……原來如此，難道映紅月也還保留著內勁？”
“……”
……
“變天了！武師有人晉級鬥千之上，堪比旭光，而晉級關鍵是紅月的影神，一種隱匿能力特別強大的寶物，很多紅月超能身上都有，隻要三枚三陽層次的影神組成的血神子，就可以晉級到蘊神！”
“真的？”
“不騙你，恐怕現在99行省都傳遍了！”
“三陽……三陽就行？走，準備一下……需要源神兵是嗎？快，帶上源神兵……趁著其他人還沒準備好，先殺幾個再說！”
“……”
這一刻，整個天星王朝都轟動了。
殺一位三陽後期，其實沒什麽太了不起的，在中部，三陽後期又不是沒死過，哪怕三陽之上的旭光境，都有人隕落。
可是，一位武師殺了對方……那就是最大的新聞。
何況，這位武師打破了武師的極限，對很多人而言，很多組織而言，其實武師，一直沒被放棄，因為大家都知道，武師晉級的超能，很強大！
許多組織，都會培養武師，哪怕三大組織也不例外，以武師晉級，會讓大家更強大。
所以，此刻聽說可以晉級鬥千之上，還能堪比三陽甚至旭光，一些人瘋狂了。
因為他們知道，武師晉級，一般會提升一層。
蘊神晉級，那豈不是直接旭光了？
甚至更強！
若是傳言是真的，袁碩堪比旭光……那豈不是說，袁碩晉級之後，能超越旭光，達到超能如今還沒出現的極限境界？
這一點，任何組織都不會放過。
亂了！
餘波，正式擴散開。
袁碩，紅月，血神子……
這些，都成為了這一刻四麵八方強者們熱議的關鍵詞。
而其中，少不得侯霄塵的推波助瀾。
無數的組織，開始打聽消息真假，動用銀月的暗子，或者巡夜人的暗子，希望獲得更真實的消息。
而侯霄塵透露的消息……格外的真實。
尤其是袁碩跨入鬥千，斬殺了斷天之後，迅速進步，侯霄塵送過去了一枚三陽血神子，對方閉關幾日，出來後就迎戰孫一飛……這一切，都無比的真實！
無論是誰，從這當中，都找不出什麽問題。
袁碩的弟子李皓，學武三年，服用一顆日耀層次的血神子，直接進入了破百圓滿，殺了掌握了勢的孫墨弦，這也出現在了很多組織的消息中。
一個學武三年的新人，迅速進入破百圓滿……更是確定了消息的正確性！
當然，李皓也因此獲得了不少關注。
找不到袁碩，那就找李皓好了。
前提是，殺一個紅月強者，提取一顆血神子，帶著真寶物去找，不然找到了李皓，沒寶物在身，他告訴你怎麽吸收，你又能如何？
李皓他們顯然是沒有的，有，也早就用了。
不帶一顆血神子，怎麽好意思跑那麽遠過去找人？
……
原本就混亂的天星王朝，這一刻，更加混亂了。
紅月那邊，還沒反應過來，眨眼間，就有許多紅月強者消失了。
不是死了，是消失了。
無聲無息地消失了！
弱者就算了，甚至有數位三陽強者，就這樣無聲無息地不見了，活不見人，死不見屍，距離消息泄露，還不到一個小時，可見一些暗中超能組織的強大。
……
中部。
一處秘地之中，一位長相略顯陰柔，卻是極其帥氣的男子，陡然眼神一厲！
“混賬！”
他怒了！
映紅月，若是袁碩看到了，大概會罵一句悶騷，這麽多年了，還保持這副模樣，老頭子一個了，還跟個小年輕似的。
怒歸怒，下一刻，他迅速喝道：“快，收攏各大行省勢力！所有人，等待命令，摧毀據點，潛藏！”
該死的！
這一刻，他也氣的肝疼，就反應遲了一會，結果……好幾位坐鎮行省的三陽居然聯係不上了，為什麽？
還用問嗎！
混蛋！
這其中，少不了各大組織和巡夜人的出力，否則，三陽哪有那麽容易就消失了，何況還需要源神兵，小組織也不可能有啊！
