第83章 閃瞎了眼

袁碩之事，讓大量的強者開始朝銀月進發。
原本，會更多一些。
不過隨著消息流傳，此刻，紅月的麻煩也不小，一部分強者正在想辦法獵殺紅月強者，所以倒是比預期中來的要少一點。
可天下武師，還是有許多人開始出發，朝銀月進發。
鬥千之上！
沒到鬥千的武師，也許是抱著瞻仰的心態來的，到了鬥千的武師，這一次也有人開始出發，朝銀月而來，對鬥千武師而言，上麵的路，斷了。
無路可走！
進不了超能，上麵無路，武道路斷了。
此刻，看到了機會，哪怕隻是一絲絲，哪怕很渺茫，他們也想來看看。
袁碩消失了，去沒去中部他們不知道，可他們都知道，袁碩的關門弟子李皓在銀月，而且行蹤是公開的，袁碩這種武師，大多都會將傳承留下來的。
這就是武師！
武師怕自己下一刻就會死於非命，正常情況下，都會將自己的傳承全部傳承給一人，很少會出現敝帚自珍的情況，畢竟武師沒落了。
……
橫斷峽穀。
巡夜人駐地。
不少人都有些緊張，隨著戰鬥結束，他們也意識到了問題，袁碩打破了武師極限，不說紅月的報複，單純隻是晉級的秘密，就足以讓無數人瘋狂。
郝連川眉頭皺的跟山溝似的。
給部長通訊，部長說知道了，沒問題，一副淡定的樣子，可是……真的淡定嗎？
遺跡，還能探索嗎？
不探索，隨著越來越多的強者關注銀月，那這處遺跡，還能歸屬於他們嗎？
越想，越是頭疼。
早就說讓袁碩不要應戰，非要應戰，這下好了吧！
這老魔頭，天生就是搞事的。
他看了一眼乖巧的李皓……心中卻是想著，這個小家夥，會不會是袁碩第二，也是個小魔頭？
乖巧……他自然是不信的。
這家夥對戰孫墨弦的時候，就有些袁碩當年的風采了，下手快、準、黑、狠，孫墨弦也算武師當中的人傑，還是被他打死了。
此刻裝乖乖男，有人信嗎？
沉寂，保持了一會。
郝連川開口：“部長應該會過來，原本隻是我們便足夠了，現在看來，未必行了！”
“要不要提前進入遺跡？”
場中，一位帥大叔開口了，背負長劍，此人也是巡夜人副部長，姓周，和王明一樣都是金係。
“不行啊！”
郝連川搖頭：“前幾次探險，你沒過來。之所以選擇28號，不是28號吉利，是28號這天，遺跡中的危險最小，提前進入，危險就大了！前幾次，沒選擇好時間，結果導致損失慘重。”
周部長有些詫異道：“28號，有什麽特殊的地方嗎？”
“月光！”
郝連川原本也沒準備瞞著，隻是為了防止流傳的太廣所以才沒說，此刻還是解釋道：“28號，銀月的月光最微弱，遺跡中的一些機關，可能需要月光的力量來激發！月光越是微弱，機關就越是安全，你要選擇月中進入，那就是找死了！”
“這遺跡古城埋藏不知道多少歲月，還能保持如今的狀態，能量不可能是內部儲存的，所以我們一致推斷，能量來源便是月光照射帶來的力量。”
“為什麽不能是太陽？”
王明好奇道：“月亮未必天天都能看到，太陽才是每天都可以看到的，古人設計這些機關，不應該更考慮太陽的能量嗎？”
為何是月光呢？
這隻是正常的發問，不過從這家夥口中問出來的話，都有些杠精的意味。
郝連川瞥了他一眼，還是解釋道：“因為太陽晚上不出現，而古人守城，白天都有人，晚上才是正常人休息的時間，這時候，啟動一些機關，都是為了防止夜間動亂！”
所以，需要晚上的能量來源。
王明還是不理解：“那我們現在白天進去，是不是就沒月光之力的幹擾了？”
郝連川搖頭：“能量是累積的。”
“那太陽不是更好？白天累積，晚上也能用啊！”
他很杠，可杠的有些道理，這下子郝連川說的晚上需要能量來源，就有些說不通了。
這下子，郝連川有些無語了。
這小子，進入日耀之後，膽子大了啊！
“反正就是這樣，28號月光最弱的時候，遺跡內的機關威力最小！”
王明還想再說幾句，等看到郝連川不善的眼神，他迅速閉嘴了。
算了，你厲害，你說的都對。
眾人倒是都明白了，28號時間最合適，要不然，可能就需要下個月28號了。
耽誤了一個月，這個遺跡還在不在巡夜人掌控中，那都不好說了。
一時間，其他人也是愁眉苦臉的。
劉隆對這些其實不太懂，之前也一直保持沉默，此刻，有些低沉道：“紅月分部的人差不多都死了，光明島覆滅了，閻羅、飛天、劍門，單獨拿出來，也沒人比我們更強。比起之前，處境應該更好，就算他們有支援，難道我們沒有？”
“巡夜人在中部和他們作戰，不落下風，代表戰力還是很強的！對方若是從中部抽調強者過來，巡夜人總部難道就一點不能抽調力量過來？”
既然現在能維持平衡，沒道理殺了一些人後，反而更危險了，沒這個道理吧？
郝連川還沒說什麽，那位金係的周部長就冷冷道：“中部巴不得各大組織的力量撤出中部，至於邊疆動亂，那是邊疆的事！在這多死一些人，那更好！”
劉隆微微愣了一下。
郝連川嗬斥道：“亂說什麽！”
周部長冷冷道：“都是銀月人，有什麽不好說的。王朝已經失去了對邊疆的控製力，他們無暇顧及邊疆，又擔心邊疆行省自立，邊疆越亂越好！亂，他們才有足夠的時間，去平定中部混亂，然後再慢慢來收拾邊疆各大行省，將亂局結束。”
“所以，現在中部的意思和態度其實都很明確，你們再亂，那沒關係。隻要能拖住敵人的手腳，那就是成功，至於你損失多少，死了多少人，這些都不在他們考慮之中。”
劉隆一時間有些怔神。
這些，他以前並未聽聞過。
此刻，忽然聽到這個消息，他有些走神。
中部……不會支援邊疆？
他看向幾人，尤其是郝連川，此刻，心情複雜難明，沉聲道：“郝部，銀月也是天星王朝的一份子，遭遇危機，中部就不管了？我們銀月還沒到動**的地步，也一直承認王朝的統治，治下百姓，也都承認是王朝的一員，還沒出現有人自立、造反的情況，為何會如此？”
郝連川見他問起，沉默半天，緩緩道：“也許不是不管……是真的無力去管。中部戰亂，已經牽製了他們太多的精力，這時候，中部也希望喘口氣，能走一些人更好，這時候再派人來銀月，豈不是在銀月延續了中部之戰？至於銀月……畢竟距離中部太遠了！”
99行省，銀月處於邊疆，光是中部的20多個行省，就已經是一個巨大無比的地盤了。
再往外，也輪不到銀月，一直蔓延到邊境，那才是銀月。
如今的天星王朝，隻希望能將各大超能組織，趕出中部，鞏固中部的統治地位，然後再慢慢朝四周擴散，這其實也符合大方向的政策。
否則，不斷分兵，可能導致中部都出現失守情況。
方向是對的，策略也是對的。
可對於邊疆行省而言，尤其是沒有叛亂獨立之心的行省而言，這就是放棄。
銀月這邊，想遷徙小城到大城，對很多人而言，都是一種放棄。
何況中部壓根沒遷徙，直接放棄，那這樣的打擊，對很多人更是沉重無比的。
郝連川說完，又道：“不用太在意這些，其實也挺好的，隻要我們解決了來犯的敵人，那銀月就太平了！王朝不是說一點不管，一點不支持，有時候還是會下撥一些超能資源過來的……”
他還是說了幾句，以免眾人失望甚至憤恨。
那不好。
何況，此次也不是討論這些的時候，他又道：“大家稍安勿躁，等部長來了，一切麻煩都會過去的。”
侯霄塵。
聽到部長要來，大家將剛剛的一些惶恐都壓製了下去。
這個人，盡管多年不曾出手了，可在大家心中還是定海神針，有他在，那問題就不大了。
李皓一直在默默觀察，見他們這副表情，心中有了數，侯霄塵在巡夜人當中，威望真的很高。
不知道是早有獨立之心，收攏了民心。
還是說，真的為了保護銀月，才一次次拒絕上級的征召。
對侯霄塵，李皓不了解。
所以侯霄塵說的話，他信一半，剩下的不信。
銀月有如今的情況，上麵不管不問，也有侯霄塵幾次不聽詔令的原因，在李皓想來，任何上級，都不會滿意這樣的下屬。
將在外，軍令有所不受。
聽起來沒問題，可中部正處於大戰時期，邊疆大將不願回援中部勤王，這在中部高層眼中，和叛亂已經無異了。
當然，這事各有各的了解。
李皓不太清楚其中內情，所以他隻是選擇旁觀。
眾人商談了一陣，也沒太多的好辦法，隻能選擇等待，等待侯霄塵的到來。
……
等待並未持續多久。
侯霄塵還沒到。
一股滔天氣勢升騰而起，營帳中，郝連川微微皺眉，迅速走出了帳篷。
遠處，一道紫色光影一閃而逝，瞬間出現在眾人麵前。
郝連川麵色凝重。
“紫月！”
紅月駐銀月的最高首領，紫月！
紫月並未佩戴鬼臉麵具，看起來是個年紀不大的女人，最多也就三十歲的樣子，眼眸呈現紫色，體外，隱約有淡淡的雷霆之力閃爍。
雷係強者！
她也不多說，掃了人群一眼，看到了後麵的李皓，語氣相當平靜：“交出李皓，郝連川，你知道原因！”
李皓的師父，殺光了他們的人。
如今袁碩逃了，無論如何，紫月都要給即將到來的中部強者一個交代。
她語氣平靜，卻是仿佛隱藏著雷霆之怒：“我不願此刻和你們巡夜人撕破臉，不代表你們可以包庇五禽門人！”
郝連川暗罵一聲！
部長呢？
怎麽還沒來？
紫月很強，甚至超越了孫一飛也不一定。
紅月有七位領袖級人物，紅橙黃綠青藍紫，紅月自然是映紅月，紫月排名第七，未必代表了實力，畢竟這不是第一代紫月。
可地位，卻是很高的。
這也代表，紅月對銀月還是很看重的。
不止紅月，其他組織其實也一樣。
關鍵就在於，很多強者是從銀月武林走出去的……當然，這是以前的理由，現在來看，也許和八大家也有些關係。
反正郝連川知道，自己不是此人對手，哪怕加上火鳳槍也不是，因為紫月必然有源神兵在手！
源神兵不算多，可一些行省，多少會有幾件。
源神兵也有強弱重要之分，有些源神兵效果特殊，比如中部現在爭搶的那一件，攻擊性的源神兵，價值倒是要低一些，紫月這樣的重要人物，必然是有的！
“紫月！”
郝連川沉聲道：“交不交李皓，等部長來了再說！我做不了主，你也別想強搶，否則部長一到，那時候，紅月和巡夜人必然開戰！”
紫月冷冷看著他：“開戰又如何？你在威脅我？如今，昊空死了，斷天死了，孫一飛死了……若是帶不走李皓，我如何交代？既然橫豎都是麻煩……那就更亂一點好了！”
話落，她探手就朝李皓抓來！
一張手掌，雷霆如獄！
隻手遮天一般，一瞬間，給所有人帶來了巨大無比的壓力。
這女人，居然真的動手了。
郝連川大怒，暴吼一聲，一拳打出，天火爆發，轟隆一聲巨響，郝連川接連倒退，手掌之上，全是雷霆，轟隆作響，炸的他手臂不斷破碎。
而那紫月，卻是不動如山，再次出掌，再一次朝李皓抓來。
抓李皓，第一是因為袁碩。
第二……自然是因為他的身份，八大家的傳人。
紫月知道，隻要這一次抓走了李皓，也許就可以將功贖罪，不至於回去後被責罰，可抓不到李皓，這次就麻煩了。
她帶領下的銀月分部，死了太多強者。
三陽都死了好幾位，包括剛趕來的孫一飛。
要知道，很多行省，都沒三陽坐鎮的。
有些不太重要的行省，隻有日耀坐鎮，銀月這邊，因為八大家，因為侯霄塵，來了數位三陽強者，結果如今隻剩下她一人，上麵恐怕都快氣瘋了。
……
人群中，李皓麵無表情。
他隻是看著這個女人，一次次地出招，一次次地被郝連川攔下。
抓我？
他不怕死，或者說，他不怕現在死，因為此刻的紫月不可能會殺他。
銀城的事情還沒結束，八卦還在，石門還在……
這些，紅月可能都知道。
他們還需要自己，甚至還需要等待下一次的雨季，提取自己的血脈，此刻不會殺自己的。
他隻是記住了這個人。
另外，紫月來了，那侯霄塵呢？
這時候，其他幾位日耀，紛紛出手，一個日耀自然不是三陽強者對手，可多位日耀出手，一下子場麵就顯得混亂了起來。
紫月冷哼一聲，隱約間，體內好像有什麽要湧出。
李皓默默看著，他看到了，紫月體內，有一頭看不出模樣的凶獸好像要出來，應該是源神兵。
短短時間，他已經看到了數柄源神兵了。
他餘光掃了一眼和他一樣躲在人群中的張婷……
這位可能來自中部的三陽中期，手持源神兵，卻是在這時候選擇了躲避。
李皓身邊，劉隆一直沒有出手。
他隻是將李皓護在了身後。
袁碩不見了，李皓是他帶來的，此刻，他便是李皓的最後一層防護，盡管他隻是尋常鬥千，遠不是袁碩那樣的武道強者。
李皓心中微微暖了一下，這關頭，也不是人人都和那張婷一樣的。
郝連川他們都在出手，盡管隻需要交出自己就可以了，這些人還是沒有妥協，巡夜人，好歹還有些最後的威嚴和血性。
就在那雷霆巨獸好像要浮現的一刻，忽然，紫月停止了攻擊，退後了數步。
片刻後，兩道人影從遠處緩緩走來。
一男一女。
男的李皓認識，侯霄塵。
女的卻是不熟悉，冷冰冰的一張臉，此刻攙扶著侯霄塵，正在朝這邊走來。
郝連川卻是大喜！
“侯部！”
侯部長來了！
至於他身邊的玉總管，倒是沒人招呼，這位大總管，多年來，一直在照顧侯霄塵，至於她和侯霄塵是不是有別的關係……大家懶得去八卦。
侯霄塵無家室，男未婚女未嫁，他們才不在意其中的關係如何。
紫月也朝侯霄塵看去，哪怕此刻的侯霄塵，顯得病懨懨的，甚至還需要人攙扶著，可是，沒人會小瞧侯霄塵。
這是當年當著映紅月的麵，格殺一位三陽強者的超能強者。
那時候的映紅月，應該已經跨入了旭光境。
可依舊被人當著麵，殺了一位三陽強者，可見侯霄塵之強。
“侯霄塵！”
紫月也開口了，帶著一些冷意：“巡夜人管的太多了，袁碩的弟子，你們也要保嗎？”
侯霄塵笑了笑，雲淡風輕：“李皓是巡夜人吧？”
遠處，郝連川急忙道：“是！”
“那就行了。”
他看向紫月，笑道：“好了，別生氣了。紫月三代，等你們紅月來了強者再說這些，你一個人……何必自找苦吃。”
紫月眼神冷厲！
侯霄塵笑道：“看我作甚？我又不怕你，哪怕我現在不如當年，也不會怕了你這小丫頭，二代紫月就是被我殺的，當著映紅月麵殺的，你總不想，我再給你們紫月換代吧？”
此話一出，紫月這才微微變色。
是的，當年被殺的，正是第二代紫月！
如今被提及，紫月臉色有些難看。
可顧忌侯霄塵，也是事實。
遠處，一道人影若隱若現，侯霄塵朝那邊看了看，輕笑一聲：“輪轉，閻羅也要摻和一手嗎？閻羅這次沒損失，紅月損失才慘重，你也想和紅月一樣？”
遠處，幽幽笑聲傳來：“並無此意，侯部誤會了！隻是感受到了此地超能波動，來看看罷了。既然侯部來了，那我們便先離開了！”
話落，遠處，數道人影消失。
侯霄塵不慌不忙的，一步步走來，輕聲道：“紫月，飛天的半山到今天都沒出現，你和他有接觸嗎？去哪了？是藏起來了，還是閉關準備突破？”
紫月冷冷看了他一眼，下一刻，一閃而逝，如同雷電一般，瞬間消失在原地。
不願和侯霄塵多說什麽。
侯霄塵也不在意，搖搖頭：“年輕人，天賦真好，可惜……就是有些沒禮貌，我好歹也是她的恩人，她能被提拔成三代紫月，難道不該感謝我？”
無聲。
郝連川等了一會才道：“部長，你怎麽才來？”
比別人來的晚一些！
侯霄塵看了他一眼，笑道：“我生病了，走路慢，你不知道嗎？”
“……”
好吧，無懈可擊的理由。
可是……扯淡呢！
就算受傷未愈，也不至於這樣，強者身上帶傷其實也很常見，就算沒養好，也不至於病懨懨的樣子，大不了實力受損一些罷了。
此刻，其他人也紛紛激動地喊了起來。
“部長來了！”
“看那紫月還敢不敢囂張，部長在這，沒她囂張的份！”
……
李皓這邊，劉隆也朝侯霄塵看了一眼，壓低了聲音，小聲道：“少說話！這位……可不是一般人，也沒郝部好說話。”
對郝連川，他還敢開開玩笑，甚至是欺上瞞下騙一下，可對侯霄塵，人的名，樹的影。
光是多年前，對抗映紅月，就讓他名聲斐然，哪怕敵對的紫月，見他來了，也迅速遁走，不敢久留。
李皓沒說什麽。
他隻是看向那位，頭發有些長，好像有些時日沒打理了，有些病懨懨的，個頭不算太大，比李皓好像還稍微矮一些。
穿著巡夜人的製服，略帶藏青色的感覺，比李皓他們穿的黑色要稍微亮一些。
看起來，大概三十多歲的樣子。
可李皓知道，這位應該超過40歲了。
至於到沒到50歲，這個就不清楚了，反正沒有表現的那麽年輕。
臉上帶著微弱的笑容，配合上病懨懨的臉色，顯得很斯文。
可就是這位，就在昨晚，說出了大不了就自立的話語！
他觀察著侯霄塵，侯霄塵也看向了李皓，一步步朝李皓走來，麵帶笑容：“袁碩的弟子？八大家李家的傳人？”
八大家，很少有人提及。
可今日，卻是被侯霄塵直接說了出來。
李皓低頭：“我是五禽門人，至於八大家……我不是太清楚，隻是聽說過，紅月好像覺得我是，具體是不是，我不清楚。”
侯霄塵微微點頭，笑道：“嗯，不錯！”
說罷，看向郝連川道：“派人去閻羅、飛天、劍門那邊，邀請他們的話事人過來坐坐，要是現在不來，那明天我們就自己開啟遺跡，進入遺跡！”
“現在？”
“現在！”
“好！”
郝連川馬上安排人去邀請各家首領來商討。
侯霄塵沒再說什麽，看了一眼李皓道：“有時間陪我去之前的戰場看看嗎？”
“天橋那邊？”
李皓問了一句。
侯霄塵點點頭。
李皓急忙道：“部長請！”
侯霄塵要去看，他自然沒有拒絕的道理。
其他人想跟來，侯霄塵擺擺手，隻讓玉總管扶著他，一路跟著李皓往之前的戰場走。
路上，也沒什麽話說。
……
李皓對侯霄塵很好奇，但是他按捺住了。
不該說的不說，不該問的不問。
而今的他，隻是破百，對方卻是巡夜人的銀月首領，雙方的地位並不平等，差距很大。
走了一會，戰場到了。
侯霄塵看了一眼遠處的墳墓，又看了看天空。
片刻後，輕咳一聲，懸浮在空，忽然上到了半空中。
他在空中，如閑庭漫步，慢慢地走著，有時候會伸出手抓一下空氣，好像在感受著之前的戰鬥。
片刻後，他落下了地麵。
感慨一聲，有些唏噓：“當年的袁老魔，終究還是沒有沉寂下去，一朝跨入鬥千，幾天便跨入了蘊神，五禽融勢，果然了得！”
說著，又笑道：“心火養猿，腎水養虎……這麽說，蘊神，蘊的是五髒神？以五勢為神，蘊五勢之神？”
說罷，微微皺眉：“可這……並不適合其他人！”
他眼光很好，可仔細一想，這倒是符合袁碩的路，可不代表符合其他武師。
“若是如此，武師崛起……隻是夢想。一人強，不代表武師都強！”
侯霄塵搖頭：“武師，不是人人都是袁碩，不是人人都能蘊五勢！他當年為了蘊五勢，殺了多少人之後，才跨入了五勢融合，還差點斷了鬥千之路。”
這條路，其他人好像走不通！
若是如此……袁碩雖強，可也不至於引起天下人震動了。
侯霄塵好像微微有些遺憾。
強大的袁碩，強的隻是一人的話……並不讓他太過在意。
他更希望，袁碩真的走出了武師的通天之道。
凡是武師，都有希望。
哪怕鬥千就是一道坎，排除了無數人，可天下之大，如今又有神秘能，武師進步更快，感悟勢的人肯定有，而且很多。
那時候，能成蘊神，人人皆可，那才是武道昌盛！
李皓低著頭道：“老師剛跨入這個階段，正在嚐試普及。”
侯霄塵點點頭，笑問道：“你呢？”
“我？”
“對，你應該也跨入鬥千了，底蘊雖然不如你老師，可我想，你也不會甘心留在鬥千一輩子，你對你的未來如何規劃的？”
“我還年輕……”
“20歲了，不年輕了。”
侯霄塵笑了起來：“你要知道，在中部區域，20歲，都有人跨入三陽了！隨著超能崛起，神秘能出現，超能晉級簡單，天眷神師更是天助一般，迅速晉級。就算是武師，有神秘能配合修煉，比起當年也要簡單十倍！20歲，也該有一些規劃了。”
“何況，你還是袁碩的學生，八大家的傳人，你不變強，麻煩會很多的。”
他說到這，又道：“還有一點，每個人存在都有他們的價值！你不是我的學生，不是我的孩子，因為你是巡夜人，所以我願意幫你一二，可若是你帶來的麻煩，超過了你帶來的價值，你覺得，一個陌生人，會無底線地去幫助你嗎？”
很現實的一句話。
李皓沉默一會，開口：“老師不見了，如今，五禽術的核心傳承隻有我會，包括老師蘊神過程，蘊神理念，都隻有我會。”
“就這些嗎？”
侯霄塵失望道：“若是隻有這些，如果是普及大眾的路，那還值得在意，若是隻能針對一人，那就沒必要太過重視。”
李皓又沉默了起來。
不知道過了多久，侯霄塵準備離開了，李皓忽然道：“我是八大家的傳人！”
“……”
侯霄塵笑了，轉頭看向他：“你不是不確定嗎？”
“確定！”
李皓低頭，不好意思道：“我老師說，在外不要這麽說，可實際上我就是！八大家，可能在古文明時期非同小可，甚至關聯一些絕密，以及一些遺跡！”
侯霄塵考慮片刻，點點頭：“算勉強吧，那就這樣吧！”
話落，邁步朝營地走去。
那玉總管，一直好像透明人一般，也沒開過口。
而李皓，默默跟著，也是一聲不吭。
侯霄塵，他有些看不透，或者說，都不太敢看。
可那玉總管……他勉強可以看透一二，巨大的太陽，差點閃亮了他的眼睛。
郝連川……真慘！
還第一副部長，連個女人都不如。
這個玉總管，非同小可。
可對方居然甘願低調到當個管家，由此可見，侯霄塵才是真的恐怖。
所以從頭到尾，李皓都是低著頭。
他怕抬起頭，還沒被侯霄塵閃瞎眼，就被這玉總管閃瞎了眼睛。
李皓心中想了很多，而對侯霄塵，更多的還是疑惑。
為何……沒感受到太多的超能。
難道說，對方完全內斂了？
還是說，對方其實也是武師？
應該不是吧？
很多疑惑，浮現在心中，但是李皓選擇了安靜，和這些老謀深算的大人物走在一起，就當自己什麽都不知道好了。
