第84章 胡定方

老師不在身邊的李皓，又恢複了謹小慎微狀態。
在大佬麵前，低調點沒壞處。
高調點，也許會得到侯霄塵看重，可是……有必要嗎？
他對侯霄塵不熟，也沒感情，不需要對方的看重。
他唯一需要的是，短時間內，侯霄塵可以給他抵禦一些壓力，至於這一點，並非他和侯霄塵的交易，是老師和侯霄塵達成的一些協議。
所以李皓判斷了一下，侯霄塵想讓自己展現價值，未必是庇護不庇護的問題。
更甚者，侯霄塵會將自己交出去嗎？
不會的！
一位能說出自立的人物，此刻將李皓交出去，巡夜人必然不穩，哪怕大家都明白交出李皓，可以省去很多麻煩，可李皓是巡夜人，這是不可更改的，交出自己人，換來短暫的和平，誰會為這樣的反王賣命？
暴露什麽秘密，最多換來的也隻是一些資源，而付出的，可能是更大的代價。
這就是李皓的衡量。
所以在侯霄塵麵前，他很低調，並未表現出任何特殊之處，至於破百圓滿的實力，想必侯霄塵也並未放在眼中。
畢竟，他不是當年橫行一世的袁碩。
他隻是一個新人李皓。
領悟了劍勢和地勢的李皓，如今還處於一個壯大勢的時期，也在嚐試著融合這兩勢，鬥千雖然感覺隨時可以跨入，可李皓並不著急。
現在跨入鬥千，他隻是下一個劉隆。
而李皓，要的不是簡單的成為鬥千。
老師五勢融合，他李皓，最少也要兩勢融合才行，這樣一來，他才能在跨入鬥千之後，迅速強大，堪比日耀中後期甚至巔峰，而不是跨入後，隻能擊敗一些日耀初期……那太耽誤時間了。
走在後麵的李皓，心中思考著這些。
又想到了遺跡。
“遺跡應該還會繼續，侯霄塵他們不會放過的，等關注的人太多了，反而沒機會了，所以明天的遺跡之行，大概率不會出問題，隻是進入的人……”
他考慮了一下，也許會減少一些，或者增加一些強者。
紅月其他人死了，紫月會進去嗎？
進去後也好，此刻，李皓甚至希望紫月能進去，進去了，說不定關鍵時刻，還能多一個幫手……無他，紅月現在不希望李皓死在遺跡中。
就看映紅月有沒有對紫月下達過這樣的命令了。
“進入鬥千之後，我也要迅速蘊神，老師蘊五勢，我可以先蘊一勢，劍或者大地之勢，這就需要足夠的土能或者金能。”
劍屬金，地屬土。
老師蘊心火猿，吸收了足足一個三陽的生命能，上千方火能才足夠。
李皓之前吸收了一些，可起碼也要準備上千方才夠。
此刻的他，想的是哪來的上千方土能或者金能。
“一位三陽，或者四五位日耀才行。”
“巡夜人不說，紅月死的就剩一個紫月了，光明島覆滅了，劍門目前不知情況，不好下手……飛天或者閻羅？閻羅是第一目標……”
他想到了閻羅。
閻羅，也許是最符合他目標的。
“水勢倒是不急，不過也可以提前準備強化，張婷倒是合適。”
“閻羅那邊，我知道那個李大虎是土係，不過隻是日耀初期而已……他們的首領也是一位三陽……”
還有今天來的輪轉王，不知道會不會進入遺跡中。
他思緒早已飄遠，明明隻是破百，卻是盯上了日耀甚至三陽強者。
知道的，大概會以為他是瘋子。
“李皓！”
就在此刻，前方，侯霄塵忽然喊了一句。
李皓迅速上前，低頭道：“部長！”
侯霄塵扭頭看了他一眼，笑道：“你好像心思很重，是有什麽壓力嗎？”
李皓心中一驚，心思很重？
我想事情而已，不至於這個你都可以看出來吧？
“沒有，隻是有些擔心我的老師。”
“哦，袁碩……放心吧，他是經曆過大風大浪的，不至於栽在這點小事了，何況他既然走了，也是有所準備的。”
說到這，侯霄塵邊走邊道：“你對提取血神子，吸收血神子，有好的方法嗎？”
李皓馬上道：“沒有太好的辦法，血神子提取，部長自己便知道。至於吸收……那更簡單了，武師吸收的話，肯定有提升的，不過一般的呼吸法，可能吸收效率差一點，五禽吐納術吸收效率會高一點。”
“效率低嗎？”
他陷入了沉思中，走了一會，又道：“你老師介意將五禽吐納術傳授出去嗎？”
“不可以！”
李皓搖頭：“老師沒說，我不知道他的想法。但是老師沒說，我是不能對外傳授的。”
他不知道侯霄塵打的什麽主意，可五禽吐納術，現在肯定不能外傳。
當然，若是老師改編成功了，五禽吐納術到後期對蘊五髒有效果，能讓人直接蘊五髒，那現在的吐納術，不是不可以傳授的。
就如老師創造了五禽吐納術，之前的簡單呼吸法，他就會外傳，王明他們都會。
這也是武師的傳承核心，先留一手。
隻傳給核心門人。
不可能大公無私地，將核心都給傳授出去。
“嗯。”
侯霄塵也沒再說這個，走著走著又問道：“那明日遺跡之行，你想進去嗎？你老師讓我護你安全，遺跡很危險，你若是不想進去，那不強求，你可以跟我待在一起。”
“部長不去？”
“我不去。”
侯霄塵笑了：“我若是進去，其他人倒是不敢進去了，我也怕我進去了，再出來，外麵的巡夜人就沒了。”
他隻能留在外麵坐鎮，等待其他各方強者到來。
有他在，還能威懾一下。
他若是進去了，還失去了聯係，那整個銀月的超能體係都會亂。
“玉總管呢？”
李皓又問了一句。
“她也不進去。”
侯霄塵笑了：“她隻是文秘，又不是強者，進去難道還要讓人保護她？”
一旁，玉總管冷臉上露出了淡淡的笑容。
李皓點頭，也沒說什麽。
你說是就是好了。
……
回到了駐地，李皓沒有再跟著侯霄塵。
他回到了自己的帳篷。
今天早上，老師還在，如今老師卻是不知所蹤，也不知道的傷勢能不能痊愈，還有，這一次不知道會引來多少強者針對老師。
盡管老師實力很強，可超能崛起，不說三陽之上，多來幾位三陽後期，老師恐怕也無法匹敵。
以前，有老師的保護，哪怕有敵人，有危險，最後關頭，還有點靠山。
可現在，又能靠誰呢？
回到帳篷的李皓，坐在簡易的石**，想著一切。
片刻後。
劉隆進來了。
見李皓呆呆地坐著，好像在想事，開口道：“明天的遺跡，你不要進去了。”
“進去！”
李皓抬頭，看向劉隆，露出了笑容：“為什麽不進去？”
“老大，是不是你也覺得，老師離開了，我就該夾緊尾巴，好好藏起來，最好藏到一個無人地，躲起來，一直躲到老師再次出現？”
“不是這意思，隻是你現在很危險……”
“嗯，我知道！”
李皓點頭，想了想道：“老大，能幫我一個忙嗎？”
“說。”
“教我怎麽提取神秘能。”
是的，李皓不會。
劉隆可能會，以前都是雲瑤去做，不過李皓覺得，應該不會太難，會提取的人不少。
他沒問巡夜人那邊，問劉隆更放心一點。
劉隆微微皺眉，還是很快道：“以前的手段很麻煩，現在要簡單的多。這次死了不少日耀和三陽，他們的骨頭，就是最好的存儲器！另外，最近還推出了儲能箱，這個你知道，也是好東西。超能者死之後，能量不會迅速溢散，而是集中於血肉之中，你有儲能箱的話，直接塞進儲能箱就行了。”
“等你需要用的時候，粉碎那些血肉就可以了，能量自然會溢散出來。”
李皓點點頭，有儲能箱的確簡單多了。
這麽說，自己最好帶一個儲能箱進去。
兩人正說著，王明匆匆跑了進來，急忙道：“劍門、閻羅、飛天的人都來了！看樣子，遺跡還要繼續探索。”
李皓迅速走出帳篷。
此刻，遠處來了一群人，沒有進入營地範圍，隔著一段距離，等待巡夜人出去。
李皓急忙朝那邊跑去……王明抓都抓不住，也連忙跟上，小聲道：“你幹嘛！”
“去看熱鬧！”
李皓敷衍了一句。
哪是看熱鬧，是選目標。
土能、金能強者，是他首選目標，他得先弄清楚了，這些勢力的強者，哪些人符合他的預期。
另外，再看看有沒有隱藏的強者，有的話，自己離他們遠一點。
現在正好，這些家夥居然都跑來了。
之前老師和孫一飛交戰的時候，這些家夥離的太遠，就算可以看到光團，也不是太清晰，現在正好，可以看個清楚。
比如之前那個紫月，李皓就看清楚了，那女人很強，還有源神兵在身，比孫一飛還要強一些，可能是三陽巔峰或者三陽之上？
三陽之上的概率不是太大，大概率是三陽巔峰強者。
這邊，隔著老遠，他又看到了類似的光團。
應該是那個輪轉王的。
閻羅的首領，看樣子和紫月是一個層次的強者，而這家夥，好像也有源神兵在身，李皓隔著上百米看過去，隱約可以看到對方體內有條不知道是龍還是蛇的玩意在遊動。
李皓也算是發現了，這些源神兵，好像都是動物形態。
或者說，呈現出的光團是這樣。
具體形狀，可能是一些兵器的樣子。
難道說，當年打造這些源神兵，是用動物……或者說，成精的妖物打造的？
比如黑豹這種？
黑豹隻能算勉強成妖了，還不是真正的精怪，黑豹今天一直沒出現，李皓倒是沒在意，那家夥聰明的很，應該是感受到了強者太多，找個地方躲著去了。
“不是五行係！”
李皓一看那個輪轉王，就判斷對方不是五行係，看光團形態，倒是有些像風係強者。
光團比較飄忽不定，和黃雲有些類似。
他再繼續看，閻羅應該還有一位三陽強者。
果然，在那輪轉王身後，他看到了第二位三陽強者，感覺體內的光團要小一點，和郝連川相當，可能是三陽初期巔峰實力。
“嗯……這個好，好像是金係！”
李皓來了興趣，很快轉移了視線。
金係是好，可惜，對方是三陽強者。
他繼續觀察，這一次幾方強者到來，大概率會全部都來，以免強者離開，其他人出了問題，或者已經準備好進入遺跡，懶得再回去紮營了。
閻羅的人不算太多，30多號人。
而飛天那邊，人更少一些，此刻隻有20人左右，都戴著鬥篷。
剩下的劍門，倒是人不少，差不多快50人了。
顯然，劍門作為本土組織，還是有不少超能加入的，隻是質量比起其他兩家要低不少，李皓看光團，有些恐怕隻是初入月冥，甚至星光師都有。
他一一看去，還有一些小組織的人沒走，也跟著混了過來。
“閻羅兩個三陽，飛天……飛天居然也有兩位！”
李皓暗暗心驚，飛天人這麽少，居然也有兩位三陽在，不過沒看到堪比輪轉王這個層次的存在。
他再看劍門……微微有些意外，劍門這邊，除了洪一堂之外，好像也還有一位三陽強者，不過很低調，藏在人群中，不顯露絲毫，除此之外，劍門好像還有一些武師，李皓看不透。
“劍門居然也有兩位三陽！”
李皓驚訝無比，這麽說，巡夜人除了侯霄塵和那個玉總管，也許還不如劍門，畢竟他們就郝連川一人是三陽。
這什麽情況？
巡夜人就算不如三大組織，不至於連劍門都不如吧？
“少了紅月，這些家夥居然還是這麽強大！”
至於日耀，那就更多了。
日耀最多的，不是閻羅，不是巡夜人，而是飛天！
李皓暗暗心驚，他仔細數了一下，飛天總共22個鬥篷人，兩位三陽，另外13人可能都是日耀，隻有7位應該是月冥，還是滿月之上的存在。
“艸！”
不是說，日耀很少見嗎？
這次大家重視，巡夜人來了7位，李皓以為已經很多了，合著，真不算多？
這些家夥，這是傾巢而出了嗎？
就在這時候，侯霄塵走了出來，也沒客套什麽，直接道：“明天的遺跡之行，我想了想，定在早上6點鍾吧，有人要退出嗎？不退出的話，那就明天一早進入！遺跡這邊，要不就一起進去，進去後，會有幾條岔道，可以分開，也可以一起，不一起進入的話，遺跡大門開啟一次，一個月也就能開一次，之後隻能等待下個月，或者大家出來……”
遠處，身材高大的輪轉王平靜道：“可以倒是可以，不過，別的方麵，也要談一談。”
“你說。”
“人數做一些限製。”
侯霄塵笑道：“你說怎麽限製？”
“一家20人吧！”
輪轉王語氣平靜：“進入太多了，也不好。還容易起爭紛，幹擾其他人探索。閻羅、飛天、巡夜人、劍門都進20人，至於其他小組織，總共進20人，湊足100人便可。”
太多了，的確不好。
太亂了，也容易觸發更多的機關。
正說著，一聲冷哼傳來，下一刻，一道紫色身影降臨，紫月破空而來，冷冷道：“輪轉，你是不是忘了紅月？”
輪轉王微微皺眉：“那倒沒有，可紅月的人……”
不是死光了嗎？
正說著，眼神微動。
就在此刻，遠處，一道道鬼麵身影迅速朝這邊奔來。
這一刻，眾人都有些異樣。
紅月……還有人！
之前被殺了那麽多，三陽都殺了好幾位，紅月居然還有人！
紅月在銀月到底安插了多少人？
要知道，這裏隻是邊疆行省。
天星王朝99行省，這裏說重要還算重要，說不重要，也就那樣。
三大組織算是看重銀月了，可閻羅也好，飛天也好，都沒和紅月這樣，殺光了一批強者之後，居然迅速又聚集了一批強者。
明顯都不弱！
來的人不算少，二十多位，其中日耀氣息，都有好幾位，至於有沒有三陽，其他人無法輕易判斷出來。
李皓倒是看的清楚，沒三陽。
看來，三陽真的被殺完了。
可紫月，不就是三陽嗎？
難道這一次，紫月會進去？
他也為紅月的強大感到震驚，死了那麽多，還能迅速湊集另外一支隊伍，紅月這實力，真夠厲害的。
不過，很快李皓便低下了頭。
他發現，紅月這邊，不止紫月，包括剛來的那些鬼麵，不少人的目光都聚焦在他身上。
盡管不是太明顯，他還是感受到了。
這是武師的勢的判斷。
這些人，都在盯著自己！
該死的！
這麽說，紅月更大的目標，還是放在了自己身上。
是因為銀城的事嗎？
侯霄塵也笑了：“紅月，不愧是三大組織最強的一家！厲害！”
這話，很明顯的挑撥。
不過三大組織也不吃這一套，挑撥也沒用。
侯霄塵又笑道：“我看各家人都不算太多，限製人數無所謂的事，願意進去就進去好了，巡夜人也不多，一部分不會進去的。”
說著，又道：“紫月既然也來了，那我們是不是更該商量一下，哪些人不能進去？”
他輕笑道：“我，紫月，輪轉都不進去了，飛天的半山沒來，那就算了，我們三人克製一下如何？”
輪轉王倒是沒什麽意見，紫月卻是冷冷道：“昊空沒死，我自然不會進入！如今昊空死了，還是袁碩殺的，侯霄塵，要不我殺了郝連川，我們再說這話？”
她不進去，紅月沒了三陽強者，那還進去幹嘛？
送死的？
郝連川瞥了她一眼，心中暗罵一聲。
要殺人，你倒是想起我了，你怎麽不說殺了侯部？
侯霄塵歎息一聲：“你是三陽巔峰，還手持源神兵……你進去了，那就不好辦了。我原本還想大家進去後，能聯手探險，你若是進去了，以你的性格，豈不是很快就會動手？那聯手探索的意義，就不大了。”
“再說，你進去了，輪轉也想進去，那我也不得不進去……那還不如直接在這開戰算了，是不是？”
紫月冷著臉，也不回話。
她反正要進去！
不單單是因為遺跡，關鍵是，她還想在裏麵抓了李皓，現在……有侯霄塵在，她的確不太敢動手。
當然，前提是李皓也會進去。
侯霄塵好像有些為難，這時候，輪轉王也笑了：“紫月若是進去，那我也不能不進，侯部長若是有興趣的話，也可以進去！”
侯霄塵敢嗎？
他進去了，遺跡一關，恐怕整個銀月都要亂套。
“你這是將軍我啊！”
侯霄塵笑了一聲，考慮片刻道：“可惜袁碩逃了。”
他思考一番，半晌才道：“那稍等一會吧，我通知一人過來，他來了，你們進去還是不進去，都隨意吧！”
幾人微微有些異樣。
誰會來？
而且會讓侯霄塵覺得，那人過來，可以對抗輪轉王和紫月？
不止他們，郝連川都很好奇。
除了我之外，還有別的三陽強者嗎？
而且還能抵禦紫月他們這種強者的？
而侯霄塵並未多說這個，又道：“那就這麽定了，另外，也許是多嘴了，可我還是要說一下，進去後，大家最好是合作！這處古城不簡單，否則，我們巡夜人早就探索完畢了，輪不到大家一起來。進去後就急匆匆地要解決對手，這不是一個好辦法！真要一進去就亂下殺手，很容易葬送大家全部！”
“另外，遺跡大門一旦開啟，想出來，最少也要等到第二天午夜時分，也就是說，你們明天早上進去了，最早也要明天夜裏12點才能出來，不然你們打不開遺跡大門……別說三陽，旭光來了也未必能打開。”
此話一出，眾人都有些異樣。
遺跡大門，這麽堅固？
當然，這也代表了遺跡真的不簡單，至於這一點，侯霄塵也沒必要欺騙眾人。
侯霄塵也不再多說什麽，轉身就朝營帳走去，邊走邊道：“都散了吧，明天早上跟著我們一起就行，都圍在這，還以為你們要圍剿巡夜人呢。”
外麵，那些超能者沒多說什麽，很快便各自散去。
不過都走的不遠，距離巡夜人的營地還是很近。
……
李皓沒管那些人，此刻看了一眼身旁的柳豔，見她眼神凶狠，一直盯著一人看，他也順著視線看去，看到了一位壯碩的男子。
看光團，是日耀強者。
這大概就是那李大虎了吧？
“姐？”
從來到橫斷峽穀，柳豔就顯得很沉默，幾乎不說話。
李皓知道，應該是報仇心切。
如今，仇人就在眼前，卻是無可奈何，的確很難受。
“我沒事。”
柳豔低聲道：“我看剛剛紅月好像有人在看你，你最好別進去了……”
“沒事的。”
李皓笑了笑，搖頭：“姐，回頭找機會，弄死那個家夥就行，別氣壞了身子。”
“這個你不用管了，小皓，你自己注意安全就行。”
柳豔沒多說，說多了，李皓這些人不管不顧地去找李大虎麻煩，那更麻煩。
哪怕進了遺跡，也不是進去就報仇。
也是需要尋找機會的。
這時候，王明也走了過來，有些好奇道：“你們說，部長會讓誰過來？他那麽說，顯然來的人不弱，難道是總部來的巡夜人強者？”
李皓搖頭，他哪知道。
或者玉總管進去？
看玉總管那光團，比那紫月都要強一些，說不定就是剛剛部長口中說的旭光，就算不是，最少也是三陽巔峰。
若是這位進去，倒是能對付那兩位。
……
巡夜人的人，也在等待。
部長確定不會進去，那接下來，誰來，很關鍵。
郝連川獨自生悶氣，也沒人在意了。
顯然，大家都覺得這位無法抵禦紫月和輪轉王。
一直到半夜時分，一陣轟響聲出現，驚醒了所有人，大家猜測，是不是有強者來了？
很快，李皓也跟著眾人一起走了出去。
半空中，居然是一架飛行機。
或者說，直升機。
軍方！
當看到這玩意，所有人都閃過一個念頭，有這個的，隻有軍方。
民用版本的，據說中部有，但是銀月沒有，隻有軍方才能使用。
下一刻，一道人影從空中跳下。
轟隆一聲巨響！
地麵裂開，這麽大的動靜，連外麵的那些組織，也感受到了，紛紛朝這邊靠近。
片刻後，煙霧消散，大家看到了一個人。
四十多歲的樣子，頭發很短，麵無表情。
此刻，身上還穿著一套黑色軍服，和巡檢服有些類似，又不完全一樣，更霸氣一些。
而看到來人，王明一驚，有些發愣。
他看著那人，半晌才有些震驚：“我的天，怎麽是他來了……”
“你認識？”
李皓小聲問了一句，很強！
這人一來，他就發現了不同之處，光芒耀眼，要說很強，那也不至於，感覺和當時的孫一飛差不多，可那種感覺，那種氣質……就是很強了！
“駐軍知道嗎？”
王明小聲道：“銀月行省駐軍30萬，我之前不是和你說過嗎？我王家在裏麵，也小有勢力。駐軍主要分成三個部分，10萬人大概一部，這位是銀月三軍中虎翼軍的胡統帥，掌管了虎翼軍，不過……軍方和巡夜人，很少會一起行動的……”
說話間，那中年男子，朝剛出來的侯霄塵點點頭。
又朝外看了一眼，眼神冷漠無比，“滾遠點！想死，等進入遺跡，自然成全你們！”
遠處，幾道身影浮現。
紫月臉色有些凝重，冷冷道：“胡定方，軍方什麽時候也會參與這些事了？”
胡定方！
此刻，不認識的倒是都記下了這個名字。
胡定方冷冷掃了她一眼，片刻後，冷漠道：“紫月，我讓你滾遠點，誰給你的資格，在我麵前飛天，俯瞰我說話？侯部長不和你們計較，我胡定方，不會容忍你！再不滾，現在我就先剿滅了你紅月一部！”
“哼！”
紫月冷哼一聲，卻是沒再說什麽，轉身離去。
胡定方！
出乎他們的預料。
他們還以為巡夜人來了強者，結果居然不是，而是軍方來人了。
來的還是虎翼軍的統帥胡定方。
巡夜人什麽時候和軍方達成了一致？
這一點，他們可都沒有料到。
而這邊，侯霄塵笑道：“老虎，來就來了，和他們計較什麽。”
胡定方微微點頭，依舊冷漠，不過可能天生表情如此，倒也不是冷淡。
他沒多說什麽，看了一眼四周的巡夜人，冷聲道：“我和你們不算熟，侯部長邀請我過來，也隻是為了對抗紫月和輪轉，明日該如何便如何……紫月和輪轉若是不插手，我也不會貿然幫忙。”
這話，有些冷漠了。
一旁，郝連川撇撇嘴。
結果好像被看到了，胡定方陡然看向他：“郝連川，若不是你無能，何必讓我進入？”
“……”
郝連川差點氣炸了肺，聞言有些惱火道：“胡定方，我可不是你下屬！”
“明天就是了！”
“……”
郝連川一臉無語，看向侯霄塵，不會吧？
這次讓這家夥帶隊，當首領？
他和胡定方也認識，這位可是真正的鐵血無情，六親不認的貨色。
跟他在一起，郝連川都覺得渾身發癢。
侯霄塵露出了一抹安慰的臉色，沒辦法，他不方便進去，隻能找軍方求援了，忍一忍就過去了，巡夜人比較習慣自由。
可來自軍方的胡定方，比較習慣將規矩，很嚴肅的一個人，巡夜人不習慣是必然的。
郝連川見狀，露出了生無可戀的表情。
完了！
胡定方眼底深處，好像露出了一些笑容。
沒再管郝連川，他四處掃視了一番，最後看向李皓那邊，大概是辨認誰是袁碩的弟子。
看了一會，微微點頭。
李皓一愣，朝身旁的王明看去，王明果然麵露喜色，急忙道：“胡叔叔！”
胡定方微微一怔，朝他看了一眼，半晌，微微點頭，恢複了冷淡。
王明也是一愣，什麽情況？
不是你朝我點頭的嗎？
要不然，我才懶得招呼，他也有些怕這位的。
王明有些摸不著頭腦，李皓也是，有些古怪，感覺之前胡定方好像和自己打招呼一樣，可我不認識這人，難道和老師認識？
有這個可能。
……
胡定方很快和侯霄塵一起進入了帳篷。
帳篷中。
侯霄塵笑道：“你來了就好，要不然，這次還不好辦。”
說著，笑道：“看到李皓了？他非要進去，沒辦法的事。”
“挺好，五禽門人就該如此！”
胡定方語氣淡淡的。
侯霄塵笑了：“說的好像你也是五禽門人一樣，不過算起來，的確算半個，來之前，玉華有沒有和你說什麽？”
說起玉華，胡定方居然露出了淡淡的笑容，很少，但是的確在笑，微微點頭道：“說了，殺光紅月的人！另外，讓她師弟安全回去，袁老頭消失了，她這當師姐的，要照顧一二。”
師姐！
此刻，若是李皓在，大概也會懵。
他是有師姐的，這個他知道。
而且比他大不少，三十多了，按照老師的話說，人老珠黃了，沒啥前途，在白月城打工掙錢養家。
可袁碩，卻是從未說過，他那師姐，和胡定方還有關係。
侯霄塵倒是不意外，笑嗬嗬道：“你看著辦，袁老頭跑了，倒是給我們留下了不少的麻煩，玉華那邊還好，不太拋頭露麵，又有你在，李皓的確麻煩不小。”
“要我說，何必這麽麻煩！”
胡定方冷冷道：“今晚出手，全部殺光了他們！等其他人來了，直接全覆蓋，無差別打擊，全部殺光，自然會震懾住一批人！”
“你啊……算了，不說這個。”
侯霄塵搖頭，拒絕了這個建議。
“遺跡內，可以動手，外麵，滅了一個分部又如何？你太衝動了，所以你少說話就行。”
“那便罷了！”
胡定方也不再說什麽，他起身道：“我先去休息，明天我會到，另外，郝連川不聽話，我可以打他嗎？”
侯霄塵沉默了好久。
這個問題……真難回答。
半晌，悶悶道：“隨你。”
“好，可以打！”
說完，他轉身走了出去。
侯霄塵有些哭笑不得，郝連川又沒得罪你？
你總是想打他，這是怎麽回事？
不就當年郝連川見了玉華，說了幾句話，聊了幾句天，問對方願不願意加入巡夜人之類的嗎？
何必呢！
都這些年了，居然還記仇……誰說軍人不記仇的？
侯霄塵歎息一聲，看來，還得和郝連川打個招呼才行，你忘了這茬，人家胡定方還記著呢。
心眼可小著呢！
