第85章 進入遺跡

8月28日。
早上，5點。
營地開始喧囂起來。
按照約定，6點便進入遺跡，可遺跡在哪，到現在李皓都不知道，他隻知道，那是一座古城。
橫斷峽穀很大。
這座古城，到底埋葬在哪，袁碩沒來得及說，李皓也沒問巡夜人這邊，反正跟著走就對了。
天色還沒完全亮。
巡夜人這邊喧囂起來了，外麵的超能者，更是沒睡，此刻，也開始有些動靜了。
很快，一群超能者在營地中央匯合了。
人不少，不過許多人是不會進入的。
侯霄塵在玉總管的攙扶下走了出來……其他人沒什麽異樣，李皓也勉強保持鎮定，王明卻是有心想八卦一下，這倆昨晚睡一起的？
可一看到侯霄塵那張笑臉……王明也有些怕怕的，沒敢小聲嗶嗶。
“走吧。”
侯霄塵並未多說什麽，身邊，胡定方很快走了過來，站在了人群前麵，有些搶了郝連川的位置。
郝連川瞥了他一眼。
胡定方這家夥，都說軍方的人耿直，他卻是覺得，這家夥賊壞，沒事就他麽喜歡找茬，他特別不喜歡這個混蛋。
“站好了！沒吃飽？”
就在這時候，胡定方側頭看了他一眼，嗬斥了一聲。
郝連川想打人！
嗬斥誰呢？
我才是副部長，還是第一副部長。
當然，巡夜人按照級別來說，可能比軍方低半級，畢竟巡夜人原本隻是巡檢司下屬機構，論起來，巡檢司銀月行省的司長，才是頂頭上司，和軍方的駐軍統帥一級。
至於侯霄塵，倒是可以看做和胡定方一級，胡定方隻是三軍統帥之一，而郝連川，確實要低半級。
胡定方這一嗬斥，也讓其他人有些異樣。
郝連川，怎麽說也是他們的上司。
有人覺得不太妥當，何況郝連川還是一位三陽強者，關鍵是，郝連川為人還不錯，上司被嗬斥，有人還是有些不太爽快的。
哪怕對方這次是來鎮場子的！
侯霄塵見狀，剛想說幾句，胡定方就淡淡道：“看什麽看？我和郝連川是私人恩怨，和你們無關，有人想替郝連川接下這場子？”
“……”
安靜。
私人恩怨？
眾人有些疑惑，這倆能有什麽私人恩怨？
郝連川也無語，“胡定方，我和你有什麽私人恩怨？你找茬就直接說！”
胡定方不理他。
一旁，侯霄塵笑了：“有一點吧……一點點，不算多，好了，別傷了和氣。”
說完，他邁步先走。
郝連川卻是冥思苦想，有嗎？
不記得了啊！
他真不記得自己和這家夥有什麽私人恩怨了。
一點點？
難怪這家夥，以前見麵，都是臉不是臉，鼻子不是鼻子的。
合著真有？
可我怎麽不知道？
他有些疑惑，故意走慢了一些，等前麵的侯部長和胡定方低聲聊著天，他小聲問起了玉總管：“玉大秘，你知道這茬嗎？”
他是真不記得了，侯部長好像知道，那玉總管應該也知道。
玉總管瞥了他一眼，懶得理會。
郝連川有些不爽，啥人啊！
不說就不說唄，還這表情！
不過考慮了一下，又追了上去，小聲道：“告訴你一個小秘密，部長其實不喜歡吃辣椒，你每次給他弄辣的吃，他等你走了，都偷偷倒了！”
“……”
玉總管看了他一會，前麵，正在說話的侯部長側頭看了一眼，沒說什麽，隻是壓低了聲音道：“郝連川這邊，別太過分了，都是自己人，真想打他，出了遺跡打也行……”
胡定方微微點頭，明白。
此刻，玉總管想了想開口道：“和他老婆有關，自己想吧！”
和他老婆有關？
郝連川仔細想了一下，他老婆陳玉華，我倒是認識，長的還聽好看的，前幾年還聊過一陣，又是個武師，挺厲害的，當時袁碩和巡夜人一直在合作，自己也去找她聊過幾次……
聊過幾次？
不是因為這個吧？
應該不是！
胡定方還不至於如此小心眼，何況，隻是聊了一陣罷了，又沒做什麽。
難道是因為袁碩？
想到這，郝連川有些了然，因為袁碩三年前受傷那次？
所以他老婆覺得是我的責任，所以就讓胡定方針對我？
有這個可能！
可是……讓袁碩探險遺跡的又不是我，而是侯部長。
想到這，郝連川有些鄙夷，欺軟怕硬的家夥，合著你不敢找部長麻煩，所以就找上我了？
我算是明白了！
原來如此。
想到這些，郝連川愈加看這家夥不順眼了，欺軟怕硬！
但是別說，他老婆長的還挺好看……可惜，配了這麽個冷麵將軍。
不過轉頭一想，他老婆吹枕頭風，這才讓這家夥針對自己，他老婆也不是好東西。
嗬嗬！
袁碩一門，沒幾個好東西。
想到這些，他又看了一眼人群中低調的不行的李皓，越看越覺得不太爽，這家夥，裝的真可憐，真低調，真無辜……
實際上，也不是什麽好人。
和他老師一樣，實力不夠的時候，低調的嚇人。
實力夠了，那叫一個猖狂！
……
郝連川心中八卦的同時。
眾人走出了營地，外麵，分成了幾個陣營。
很安靜。
紅月、飛天、閻羅、劍門四方為主，另外還有三四十位小組織或者獨立行走的超能，實力不算強，但是也都不弱，月冥為主，日耀倒也有十人左右。
之前的14個小組織，有的直接跑了，大部分倒是留了下來，不過弱者都沒帶著了。
就現在這情況，三陽進去多位，甚至紫月他們都進去，小組織的超能也怕死，能留下三四十人，已經夠膽大了。
加上巡夜人，此次進入遺跡的，也接近200人了。
看到侯霄塵他們出來了，其他人也迅速跟上，不過沒有靠近，而是跟在了後麵。
一行人，在蒙蒙亮的天色下，一路朝前走著。
速度不慢。
走了大概二十分鍾左右，侯霄塵在一處峭壁前停下了腳步。
眾人四處張望，都有些疑惑。
並未看到什麽特殊的地方。
此刻，侯霄塵開口了，指著前方的峭壁道：“入口就在這！”
一瞬間，七八道超能波動浮現，朝峭壁探查而去，結果還是沒發現什麽。
侯霄塵淡淡道：“很難發現的！若不是袁碩當初帶著我們探查到這，我們也不知道此地居然還隱藏著一座古跡。”
人群中，有人疑惑道：“那袁碩如何發現的？”
“不知道，他沒說。”
侯霄塵平淡無比：“我當年和他的約定，是讓他幫我尋找探查30座遺跡，至於其他的，我不過問。他如何找到這的，我也不知道，我隻知道，三年前那一次探險，他差點死在了這，想必大家既然來到這了，應該也知道一二。”
“袁碩晉級蘊神，和這座遺跡有關嗎？”
有人問了一句。
還有人看了一眼紅月一方的人，有人眼神有些異樣。
顯然，昨日的消息，他們也收到了。
紅影，血神子！
這一次紅月又來了不少人，那是否代表，這些人也攜帶了血神子？
沒有源神兵的，大家不期待渴望什麽。
可大家也知道，閻羅的輪轉王必然有源神兵，郝連川可能也攜帶了，至於飛天這邊，半山沒來，暫時不清楚有沒有攜帶。
還有劍門的洪一堂，他能開創劍門，還能培養一些超能者出來，誰知道劍門有沒有源神兵。
若是如此，這裏的人，搞不好也動了心思。
紫月顯然也收到了消息，眼神冰寒。
昨晚，總部都來了訊息，讓她小心一些，總部會很快有人前來和她匯合，但是這次遺跡探索之後，要低調行事，中部那邊都遭遇了襲擊，一些據點被連根拔起。
損失慘重！
一個晚上而已，消失了數位三陽強者，日耀也消失了不少。
見有人盯著自己這邊，紫月冷冷道：“都想找死嗎？那消息，不是袁碩自己放出去的，就是有人想渾水摸魚！若是真如此，我紅月早就有人晉級蘊神了！”
沒人說話。
信不信，看他們自己。
侯霄塵笑了笑道：“紫月，現在討論這些沒意義，在出發之前，我還有一件事要提醒諸位！進去之後，能合作，盡量合作。侯某並非擔心大家對巡夜人不利……可這一次，的確是抱著很大的希望前來探遺跡的，錯過這次機會，這處遺跡，到底是歸中部，還是歸銀月，那就不好說了。”
眾人若有所思，都沒說什麽。
侯霄塵的話，還是有道理的。
等中部來人了，這地方，還能歸他們嗎？
“多餘的話，我便不說了！”
侯霄塵不再說什麽，下一刻，一道神秘能打在了峭壁上。
此刻，郝連川也一道火能打了上去。
又過了一會，其他幾位超能者，陸續有能量打入牆壁。
李皓一開始沒在意。
可是……等所有人都打入了能量，他微微一怔，稍微有些走神。
“金木水火土風雷暗……”
八種能量打入，好像各有方位一般。
李皓仔細觀察，仔細看，這一刻，和一樣東西聯係到了一起，八卦！
開啟遺跡，好像打入了八種能量。
關鍵是，打的方位，有些類似於八卦。
“八卦圖？”
李皓這一瞬間，忽然想到了銀城上空的八卦圖。
此地……難道真和銀城有關？
老師也說了，在古城正門方位，有個小小的烏龜圖，他自從知道了八大家的消息，也覺得可能和八大家有些關聯，八大家中的王家，就有歌謠“王家養了個大烏龜”。
當然，除了這個，袁碩好像也沒更多的佐證去說明和八大家有關。
可這個開啟方式……為何這麽像八卦呢？
老師也沒提過，李皓很遺憾，老師若是在，自己倒是想問問，當初他怎麽發現這地方的，又是怎麽想到辦法開啟的。
“也許，真有些關聯也不一定……”
李皓心中想著，腰間的小劍，也捏的更緊了一些，若是有關，小劍也許有大用。
隨著八種能量打入牆壁，漸漸地，整個峭壁好像受到了什麽影響。
過了一會，峭壁好像變成了一麵鏡子一般。
有些透明化！
這一刻，一些超能者也是歎為觀止，一個個露出了驚訝的表情。
“古文明……真是不可思議！”
有人驚歎一聲，古文明中的技術，有些太過超前了。
當今時代，很多東西都是通過古文明遺跡探索來的。
就連武師一道，也和古文明有很大關係。
而崛起沒多少年的超能，其實也和古文明有關，而古文明當中不止這些，還有大量的高科技，比如如今的汽車，昨晚的直升機，甚至還有方方麵麵，都和古文明有關。
天星王朝從農耕社會，迅速進入如今的半高科技，半超能社會，都和古文明有關。
銀城的銀城古院，也是專門為了古文明所設立。
袁碩，原本就在那執教。
據說，天星王朝能夠一統天下，也和古文明有關，天星王朝的皇室，當年可能挖掘到了一處巨大的古遺跡，這才獲得了許多高科技物品，包括一些所謂的滅城級武器，都有可能是挖掘而來的。
也正因為如此，如此大的天星王朝，才能被統一，否則，指望當年的社會水平，你打下了一個行省，沒幾天可能就丟了，關鍵是，丟了你也未必知道。
這一刻，超能們驚歎，李皓也驚歎。
峭壁之後，居然還別有洞天。
既然如此……是否代表，橫斷峽穀，其實自古以來就存在了？
否則，這入口不該在峽穀峭壁之上才對。
若是自古以來就存在橫斷峽穀……那這座城，真的是被掩埋了，而不是本來就建造在地下的嗎？
地下建造巨城！
想想都覺得古人不可思議！
漸漸地，峭壁如水波一般，從抖動恢複了平靜，侯霄塵看了一眼，再次開口：“現在就可以進入了，洞口開啟，會維持半小時。大家可以一起進入，也能先後進入……另外，半小時後關閉，最早今晚12點可以開啟，另外，開啟前三天，每天晚上12點都可以開啟。可錯過三天，隻能等下個月了……下個月……大概沒辦法活著出來了！”
眾人一驚。
輪轉王也微微蹙眉道：“巡夜人有人在裏麵生活過一個月嗎？”
“沒有。”
侯霄塵搖頭：“裏麵有很大的危險，別說一個月，能在第三天之前活著出來就算不錯了。這麽說吧，我們之前一直探索的隻是外城，而地下這座城，分為內城和外城。外城其實也沒什麽好東西，隻有進入內城，才有可能拿到極大的好處，所以這次讓大家一起進入，就是希望大家齊心協力，可以進入內城！”
說完這些，他笑了：“好了，其他的不說了，你們知道不知道，心中有數，又不是沒有安排人進去過，問三問四的，何必呢？”
幾大組織，完全沒有準備就會進去？
開玩笑呢！
巡夜人畢竟人不少，也不是全部都是忠貞之輩，也有暗子的存在，早就將探索的消息泄露了出去。
此話一出，其他人不說，洪一堂卻是解釋道：“我還真不是太了解，侯部長別誤會。”
侯霄塵笑笑不說話。
是嗎？
你說是，那就是吧。
此刻，隨著水波平靜下來，幾大組織都死死盯著入口，是一起進去，還是一個個進入？
還有，裏麵會不會有危險？
想到這些，他們看向那些躍躍欲試的小組織成員，忽然，紫月冷冷道：“你們先進去！”
此話一出，那些小組織成員，有些猶豫，有些卻是興奮。
他們知道，這是讓他們探路的意思。
可是，既然都來了，還怕這個？
敢來的，都是不怕死的，或者希望能發一筆的。
先進去，是有危險，可也代表可能有更大的收獲。
雖然巡夜人已經探索過幾次了，那又如何？
不需要紫月催促，一瞬間，三五道身影，直接爆射而出，朝水波一般的峭壁撞去，一瞬間，好像滴入了一滴水一般，幾人消失在麵前。
人群中，有強者動用了特殊能力，雙眼冒光，朝峭壁看去，卻是很快皺眉，什麽都看不到。
果然，和情報一樣，進去後，就和外界失去了聯係。
哪怕隻隔著一麵牆，也無法探知到裏麵發生了什麽。
有人帶了頭，這下子，那些小組織的強者，也不管太多了，有人低喝一聲：“進去，來就是為了博一次，沒什麽好猶豫的！”
話落，又是一批人衝入了其中。
先衝進去，可能會更安全。
後進去的，還得小心大組織躲在後麵偷襲他們，那才是危險。
眨眼間，三四十位小組織成員全部鑽了進去。
見他們都進去了，巡夜人這邊也不著急。
這時候，侯霄塵開口道：“抓緊時間吧！”
他見眾人好像不放心，笑道：“這樣，劍門的人先進，然後飛天，巡夜人，紅月，閻羅……”
閻羅那邊，輪轉王皺眉，看向他。
為何他們最後？
侯霄塵笑道：“隨你們怎麽排，我們居中就行，免得你們先進去了，進去後迅速聯手圍剿我們，這也是為了和平。”
輪轉王想了想，“飛天最後進，半山沒來，沒資格說三道四！”
至於劍門，先進去也好。
有危險，他們先扛著。
沒危險，這些家夥也做不了什麽。
洪一堂倒是無所謂，聽到安排，也很順從，笑道：“那我們就不客氣了，諸位，裏麵再見！”
說罷，第一個跨入其中。
很快，其他人也陸續進入，包括他女兒也跟了進去，至於危險……他洪一堂若是真死在了裏麵，他女兒也沒好下場，這些老武師看的很透徹。
還不如帶在身邊，免得女兒成為其他人威脅他的工具。
劍門進入之後，輪轉王也不客氣，直接帶著閻羅的人迅速跟了進去。
飛天那邊，也沒說出什麽不可以的話。
這些鬥篷人，低調的驚人。
等閻羅的人都進去了，便是巡夜人了。
此刻，劉隆拉著李皓，另外一隻手又拉上了柳豔，低沉道：“跟我一起，小心分開了！”
至於王明，不需要他的照顧。
王明在這邊，熟人不少。
李皓沒說什麽，隻是四處看了看，有些奇怪，今天黑豹還沒出來，難道被人殺了燉肉吃了？
不至於吧！
黑豹那狗，還是很精明的。
現在自己要進去了，它沒出現，是不願意進去嗎？
不願意，那也無所謂了。
裏麵肯定很危險，隻是在外麵……也不見得安全，這裏等他們進去了，搞不好會來多少強者，遇到了一條即將成精的狗，還不得殺了吃肉？
顧不得想這些了，李皓也不管了。
此刻，胡定方第一個跨入，郝連川斷後。
排在前麵的人，還有一些，等他們全部進入，李皓三人一起衝進了峭壁之中。
接下來，紅月、飛天的人，陸續進入其中。
沒多久，場外隻留下了一些巡夜人，和少數幾位其他組織的成員。
紅月這些人，都沒有全部進入，而是留下了一些月冥。
被殺了不可惜，不被殺的話，倒是可以等待強者到來，這一次，因為袁碩的事，各大組織都會有強者趕來，隻是來的沒那麽快，需要一點時間。
那些留下來的人，都迅速消失，一個個都有些膽戰心驚，生怕被侯霄塵給殺了。
而侯霄塵，卻是看都沒看一眼。
殺他們，毫無意義。
他隻是默默看著，看著牆壁即將恢複成峭壁……就在這時候，一條黑狗，忽然從遠處衝來，一瞬間朝牆壁撞了過去。
玉總管剛要出手阻攔，侯霄塵輕輕搖了搖頭，輕笑道：“給它進去……好像聽說過，是袁碩養的狗。”
“袁碩……”
玉總管四處看了一眼，微微皺眉：“袁碩還在這附近？”
袁碩是武師，若是隱藏，倒也容易隱藏。
“不好說，袁碩做什麽，都很正常，誰知道他在哪躲著療傷，或者幹脆沒躲。”
侯霄塵說完，又笑道：“走吧，入口封閉了，今晚再來看看，我們上去等著，不知道今天會不會有人趕到，若是速度快，中部的未必來了，但是鄰居們可能會先到。”
中部距離遠，可能還需要一點時間。
可銀月附近，也不是沒有別的行省了。
各大組織，可能會臨時抽調一些強者過來，或者隔壁的巡夜人也會來人，誰知道呢。
玉總管攙扶著他往外走去，輕聲道：“他們會進去就爆發戰鬥嗎？”
“不至於，多少也會搞清楚狀況，都是超能，雖然衝動，又不是都是傻子，進去就開殺，能不能活著出來都是問題。”
……
與此同時。
橫斷峽穀，懸崖之上。
一道人影浮現，輕咳一聲，麵色略顯蒼白，遠遠看了一眼離開的侯霄塵，再看看那封閉的峭壁，露出了一絲絲笑容。
“靠你自己了！”
他朝遠處看了一眼，很快，便會有強者到來了。
朝遠處走了一會，忽然，一塊巨石後，走出一人。
袁碩咳嗽一聲，看向來人，有些意外：“你怎麽在這？”
“師父！”
來人看起來很年輕，很清秀，不過穿著幹練，紮著馬尾辮，將長發束起，有些埋怨：“昨晚和定方一起來的，我先下的飛機，我就知道你肯定沒走！”
“嗯？”
袁碩皺眉。
“小師弟在這，你不看著他進入遺跡，侯霄塵沒交出他，你會提前離開嗎？”
陳玉華有些埋怨：“都說您重傷了，您還在這附近徘徊，我就知道，今天你肯定要親眼看著小師弟進入遺跡才放心，果然，我在這蹲到你了！”
袁碩皺眉道：“蹲我做什麽？”
說完，邁步就走。
陳玉華急忙跟上，“師父，您傷勢重不重？現在大家都在找你，跟我一起回白月城吧，軍營最安全，他們膽子再大，也不敢擅闖駐軍！”
“虎翼軍駐地現在最適合師父養傷……”
“滾蛋！”
袁碩好像有些不耐煩，陳玉華有些傷心：“師父！”
袁碩邊走邊冷冷道：“誰是你師父？當年收下你，是準備讓你傳承我衣缽，你才是我武道一途的關門弟子，李皓是我知識的傳承者！五禽術，五禽吐納術，我哪一門沒傳授給你？我想著你若是能跨入鬥千，也能壯大我五禽一道……你倒好，去了白月城，你投靠了軍方也好，還是投靠了巡夜人，我都無所謂……”
說到這，他有些惱火，有些憤怒：“你居然敢把我的五禽吐納術傳授給胡定方！”
說罷，怒氣沸騰：“擱在20年前，我一掌斃了你！你就是背叛師門！否則，就胡定方那資質，也配有今日之成就？混賬東西！”
他很憤怒！
眼前這個女子，才是當年他準備傳承武道的關門弟子，李皓那是意外，也沒準備學武。
可這女弟子，當年最小的弟子，卻是做出了私傳武道的事。
所以，李皓問起師姐，他很少會提及，很少會說。
就算說，也是和上次那般，來一句“人老珠黃”的黃臉婆，沒什麽可惦記的。
可見，袁碩心中怒氣還在。
而按照他本身的脾氣，要是早些年，他真會清理門戶！
陳玉華一臉悲傷：“師父，我知道，是我不對。可當年您仇人那麽多，定方已經是軍方將領，天賦也很好，他強大了，也能保護師父……”
她隻是希望能更好地保護師父，可私傳武道，的確是武林大忌。
隻是那時候的武林……差不多已經快消失了。
袁碩冷著臉，不理會她，邁步就走。
陳玉華一直跟著，“師父，你看，現在定方強了，他還可以保護小師弟，侯霄塵老謀深算，師弟跟著他，未必安全，有定方在，他不顧忌您，也要考慮定方的感受……”
“滾！”
袁碩怒氣衝衝，懶得理會。
陳玉華繼續道：“師父，您不認我沒關係，可您現在很危險，還有，小師弟出來後，也會很危險，我希望能讓小師弟進入虎翼軍，這樣的話，比巡夜人會更安全一些。”
袁碩回頭，看了她一眼，皺眉：“你敢胡亂安排，胡亂插手……不單單是你，我連胡定方都給斃了！三陽後期很強嗎？還有你，進入鬥千之後，看看你，什麽樣子？你也配喊我師父？你這樣的鬥千，還不如劉隆！你不要喊我師父，你沒資格！”
他惱火萬分：“好好的五禽術，五禽勢，我讓你聚五勢晉級是很難，可我說了，最少也要兩勢或者三勢匯合再晉級，你一勢晉級！”
他有些狂暴的狀態：“進入鬥千，感悟勢的難度會更大！為何我們這些人，遲遲不願跨入鬥千？你很能？你就是個廢物鬥千！你私傳武道給胡定方，好，我不說這個，你為了那個狗東西，你居然提前晉級鬥千，你眼中有我這個師父嗎？”
陳玉華沉默不語。
當年為了救胡定方，她的確提前晉級了，隻感悟了一勢，還是比較弱的鹿勢，導致如今天的她，雖然也是鬥千武師，可嚴格來說……真不算強，和一般的超能差不多。
哪怕進入鬥千一些年了，而今也隻能和一些日耀中後期一戰，日耀巔峰大概都無法匹敵。
這，顯然不符合袁碩的預期。
袁碩極其的抓狂：“你天賦極好，早早感悟了勢，所以你是我五禽一道最大的希望，結果呢？如果你能五勢融合，你就算私傳秘法，我也可以原諒你，可你為了他，廢了自己的武道……老子遲早斃了他！”
這可是他收下的真正關門弟子。
天賦不好，悟性不強，他袁碩會收？
好家夥，去一趟白月城，人沒了，秘法沒了，連武道前路都斷了一半。
鹿勢？
你他麽還不如不晉級！
沒人想到，袁碩的這個弟子，早早就進入了鬥千，眾人還以為銀月武林，早就沒了鬥千。
而袁碩，從未對外宣傳過，誇獎過，連炫耀都沒有過。
因為，在他看來，這不是榮耀，是恥辱。
一個隻感悟了鹿勢的鬥千？
幹嘛用？
逃跑用的？
我五禽術最強傳人，就這？
陳玉華無言以對，低頭不語，等了一會又道：“師父，去軍營吧，軍營安全點，對了，我給你準備了好多酒肉，另外我已經通知人，去獵殺紅月強者，看看能否提取血神子給您恢複傷勢……還有，定方進去之前說過，等他出來了，會帶一些血神子出來……”
“滾！”
袁碩再次喝罵。
陳玉華繼續跟著，“師父，別生氣了，都好些年了。再說了，現在師弟不也破百圓滿了嗎？您自己也跨入了蘊神，五禽門聲勢大盛，我畢竟隻是個女人家，真要說是您關門弟子，倒是給您丟人了……我覺得師弟就挺好的。您看，您現在不方便露麵，我還可以讓他姐夫照顧他一下……要不然，指望我，我一個鬥千，如何照顧，是不是這個理？”
“狗屁！”
袁碩再次罵了一句。
陳玉華安撫道：“師父，咱們不能在這待太久，小心敵人殺來了！先跟我走，對了，我前年聯係到了大師兄……大師兄現在混的也還可以，改明兒我們去找大師兄喝喝酒聊聊天……”
袁碩腳步一滯，微微皺眉：“他還沒死呢？”
陳玉華安慰道：“師父，別這麽記仇了，大師兄當年也是為了保護您……”
“扯淡！”
袁碩哼了一聲：“他也不是我弟子，我弟子就李皓一人！他麽的，一個斬十境晉級超能的家夥，有什麽資格說是我弟子？我讓他破百晉級，他非要斬十境晉級……讓他滾遠遠的！”
他不阻攔弟子晉級超能，可大弟子，他希望對方進入破百再晉級，結果大弟子忍不住，斬十巔峰就跨入了超能，讓他生氣了很久。
陳玉華小聲道：“師父，別啊，為了小師弟，您也得認啊！大師兄現在混的可不錯，他在中部，加入了軍法司組建的天星軍，是軍法司的主要超能力量，如今已經晉級三陽了……”
“嗬嗬！”
袁碩再次嘲諷：“三陽怎麽了？三陽我殺了一堆！他若是聽我的，進入破百晉級，當年超能崛起不久，現在說不定成為三陽之上了，還三陽……丟人現眼！”
“……”
陳玉華徹底無奈：“師父，又不是人人都和您一樣，可以五勢融合，否則，武林就不會隻有一個袁老……老宗師了。”
袁碩臉色鐵青，看著她。
她想說什麽？
袁老魔嗎？
是你可以喊的嗎？
“胡定方，是吧？”
他冷冷看著她：“是不是胡定方天天這麽喊，所以你學會了？”
“……沒！”
陳玉華急忙搖頭，完了！
真要承認，定方肯定要完。
“那狗東西，我遲早找他算賬！”
說到這，袁碩冷哼一聲：“老子心情還不錯，不和你們計較這些。對外也別說是我弟子……”
說到這，他哼了一聲，又開口道：“你融了鹿勢，鹿主肝，肝屬木，你可以嚐試蘊養五髒，鹿勢融肝髒，蘊木鹿之神！”
他簡單述說了幾句，最後又道：“不要貿然嚐試……有不懂的，可以問李皓。”
“師父！”
陳玉華露出了一抹激動之色，師父好像……不生氣了？
袁碩冷笑：“不要對外說是我的徒弟，你已經不是了！告訴你這些，隻是告訴你，武師，遠比你那什麽胡定方更有前途！”
話落，蹬地而起，踏空而去，迅速消失。
陳玉華急忙追趕，可是哪裏能追得上。
袁碩早已消失在荒原之上。
之前，老頭子生氣，一路要甩開她……可隻是走路，哪是真的甩開，真要甩開，飛鳥術運轉之下，以他如今的實力，早就將陳玉華甩的不見人影了。
走走拖拖的，墨跡了半天，最後還是說出了蘊神之法。
何嚐不是為了多看看這個徒弟，寄托了很大希望的徒弟，陳玉華在他身邊，足足待了十年。
比李皓還要長的多。
隻是，的確傷透了心。
而今，跨入蘊神之後，才釋然了一些。
陳玉華一路追趕，卻是再也看不到袁碩，頓時悲從心來，有些難受。
師父脾氣太倔，這些年，她幾次去銀城，都是直接被趕走的，東西砸爛，袁碩大發雷霆，壓根不給她回去。
現在倒是好一些了，也不知道是不是因為收了個新徒弟，小師弟在武道上表現的不錯，讓師父那塵封的心，再次煥發了光彩。
陳玉華沒能追上袁碩，有些歎息，又很快振奮了起來。
師父這一次還傳了蘊神之法，說明還是念情的，隻是老頭子太倔了，不願意說出來罷了。
這是好事！
前提是，小師弟可別出事了，要不然，師父那脾氣，小師弟要是沒了，自己又在武道上沒了太大的建樹，恐怕今日的好臉色，一下子就被冰封了。
“定方，你可得保護好了小師弟……真要死在了遺跡中……師父搞不好真要斃了你！”
陳玉華又開始忐忑起來。
這一次，胡定方帶隊進入的。
但凡小師弟受到了一些損傷，那都是天大的麻煩，師父這一關，胡定方這輩子都別想過去了。
……
同一時間。
遺跡中。
巨大的外城城牆邊上，胡定方有些頭疼欲裂的感覺，腦袋都快炸開了！
“李皓呢？”
他腦袋真要炸開了！
老婆千叮嚀萬囑咐，一定要保護好的李皓呢？
袁碩那個老頑固，一直想對自己下毒手……就指望這一次保護好李皓，緩解一下矛盾了。
結果……李皓到哪去了？
胡定方慌了！
完了完了！
明明是一起進來的，可是，一清點人數，艸，李皓不見了，不止李皓，劉隆和柳豔也不見了。
那倆消失了沒事，李皓不能有事啊。
他都快哭了，堂堂的虎翼軍統帥，這時候，真想找個地方哭一場。
“我的命……真他麽苦啊！”
他環顧四周，前麵進來的人已經走了，後麵來的人，也迅速消失在入口這邊，唯獨巡夜人，全部看看他。
而另一位三陽，郝連川則是沒太多表情，隻是有些疑惑：“李皓他們不見了？這是傳送的位置不一樣？”
說完，也沒太在意，隨口道：“沒事，以前也有過，但是很少見，一次消失三個更少，可能是傳送到其他地方了。”
“真的？”
胡定方好像看到了希望，一把抓住他的胳膊，急切道；“沒死？”
“有病！”
郝連川罵了一聲，幹嘛呢？
不好好的探索遺跡，你一個統帥，什麽個情況！
傳送不在一起而已，雖然少見，又不是沒有過。
這一刻，胡定方不生氣，反而狂喜，沒事就好，沒事就好，你郝連川死了都沒事，李皓可不能死，真死了，回去了，日子別想過了。
“走，出發，探索遺跡！”
胡定方大手一揮，迅速出發，他得趕快找到李皓，雖然未必傳送就死了，可傳送丟了，也是個麻煩。
這要是不小心，提前遇到了危險，我不在身邊，被人打死了……那還不如現在絕望。
