第86章 神秘古城

黑暗中，好像遠處有燈光閃爍，如同荒原上看到了野獸冒光的眼睛。
這就是李皓此刻的感受。
四周寂靜無聲。
腳下，好像踩著堅硬的石塊，仿佛行走在無人的小胡同。
直到身邊，微微響起一聲喘息。
李皓這才意識到，此地並非自己一人。
側頭看去，劉隆很緊張。
看的不算太清晰，但是破百武師的眼力，還算不錯，哪怕在黑暗中，也能看出個大概，隻是還是受到了一些幹擾和影響。
另一邊，柳豔也有些慌亂，四處張望。
剛跨入破百後期，在這寂靜的環境中，的確讓人有些窒息。
耳邊，仿佛還有其他人的腳步聲。
不過隔了一層的感覺，倒也不是那麽清晰。
腳步聲！
一開始，他們以為是巡夜人，可很快，他們明白，不是巡夜人。
那腳步聲，一直在響動，一直在持續，但是，就是不靠近。
好像就在你身邊徘徊，卻是不靠近你。
這一刻，三人腦海中都浮現出袁碩當時說過的話，在這座古城，你會聽到腳步聲，當聽到腳步聲的時候，代表危機來臨！
可袁碩也說了，腳步聲是他最後深入的地方，聽到的。
他從外城大門進入，然後一路探索，這才聽到了腳步聲。
那時候，好像已經接近了內城了。
“咕隆！”
咽口水的聲音。
不知道是誰的，李皓覺得不是自己的，難道是柳豔的？
或者……隊長的？
隊長也怕？
說實話，此刻的李皓，也有些怕。
人呢？
其他人呢？
按照侯霄塵的說法，他們進來後，會在一起的，大家一起出現在入口。
可為何，此刻，此地，隻有他們三人。
“老大……”
李皓小聲喊了一聲，下一刻，他們所處的位置，忽然傳來了回**聲：“老大……”
幾人嚇了一跳！
事實證明，武師也不是真的都膽大包天，此刻，三人下意識地迅速靠近彼此，想要互相取暖，這鬼地方……陰森森的，好嚇人！
三人靠近了彼此，這時候才有了些安全感。
耳邊的腳步聲，卻是一直沒有停下來過。
當李皓喊了一聲“老大”，那腳步聲好像停歇了一會，讓幾人臉色顯得有些發白，被聽到了嗎？
幾人對視一眼，劉隆畢竟是老大，還是鬥千，此刻，強行振作起來，心裏卻是快罵娘了。
我知道進來危險，可我不知道，剛進來就這麽恐怖啊！
“別怕！”
他小聲說著，聲音很小，不是武師耳力好，此刻都聽不到他的聲音。
說這話的時候，他自己都有些心虛。
好在是三個人……若是一個人此刻忽然出現在這，大概真的會恐懼。
劉隆四處大量了一下，他們的確好像處於一個小巷子中，兩邊是高高的圍牆，前方隱約有些光亮呈現，前方那如同鬼火一般的燈亮，好像也是從盡頭傳來的。
幾人對視一眼，怎麽辦？
前進，還是等待？
一時間，幾人都有些進退兩難。
到最後，倒是李皓膽子大一些……沒辦法，被連過來了。
當初天天看到紅影，其實也是這種感覺。
那時候還隻有自己一人可以看到，其實比現在還要恐怖，現在好歹三個人。
他示意了一下，指了指前方。
過去！
來都來了，總不能一直留在這。
這個小巷子，看起來並不寬敞。
一旦有敵人來了，前後夾擊之下，逃都沒地方逃，而且兩側的圍牆，還不知道有多高，能不能破壞也不好說，反正他們此刻不敢貿然嚐試。
李皓蹲下身子，朝地麵摸了摸，堅硬的石頭質感，摸起來有些清涼。
仔細感受一下，卻是有些讓人心悸。
這地麵磚塊……感覺……感覺內部蘊含著一股恐怖的力量。
裏麵好像蘊藏著什麽，而且並未摸到縫隙，他一路摸著，朝兩側圍牆也摸了過去，臉色漸漸有些僵硬和難看，好像……一體化！
地麵、圍牆，居然都沒縫隙。
好像是一個完整體！
老師說，不要貿然離地，此刻，李皓咽了咽口水，哪敢離地，感覺很恐怖的樣子。
這，到底什麽鬼地方？
三人都不吭聲，劉隆其實也在摸索，看起來地麵好像是有縫隙的，仔細一摸，他便知道，那不是縫隙，可能隻是裝飾，讓地麵顯得沒那麽光潔。
這時候，三人都小心翼翼地朝前走去。
動作很輕，如同小貓一般。
越往前，腳步聲越是清晰。
而燈光，也愈加明亮。
那腳步聲，讓他們有些惶恐，每一步，好像都踩在了他們心髒上。
當他們靠近小巷盡頭，李皓忽然感覺手臂被人狠狠掐住了，他差點尖叫出聲，強大的忍耐力還是讓他忍下來了，等感受到是柳豔狠狠掐著他，他差點想罵人！
這時候，你掐我幹嘛？
你掐劉隆去啊！
事實上……很快李皓便發現，柳豔是兩個人都掐了，一手掐著一個。
這女人，其實也算大膽，殺人也是不眨眼的貨色。
可此刻，真的怕。
她有些顫抖地看著前方，李皓和劉隆也順著朝前看，剛剛被掐的都沒時間關注，等朝前方看去……兩人也是身體瞬間僵硬！
在前方盡頭，那光亮處，隱約間，看到了一道人影，正在徘徊。
“啪啪啪！”
那是腳步聲。
而這腳步聲，居然就是從人影腳下傳來的。
老師說的腳步聲，黑暗中可能存在的人！
古人？
怎麽可能！
這地方，不可能有活人的，這地方塵封了不知多少歲月，有人的話，吃什麽，喝什麽，如何傳承，這不可能。
可事實上，他們真的看到了人影。
而且，那人影好像也感受到了什麽，在小巷的盡頭，忽然停了下來。
好像在朝李皓他們這邊看。
幾人嚇得心髒都快停止跳動了！
不怕敵人強大，就怕未知的東西，若是對方此刻自報家門，說自己是三陽甚至是三陽之上的旭光，他們都沒那麽恐懼。
可對方……不說話！
這才是最他麽可怕的地方，想一想，黑暗中，一處塵封無數歲月的古城，忽然有人在黑暗中看著你，你還看到了對方……這是什麽樣的感受？
敵不動，我不動。
那影子沒有離開，幾人都是一動不動，仿佛中了定身術。
不知道過了多久，可能是一分鍾，或者三分鍾，五分鍾……
當盡頭的身影消失，腳步聲再次傳來，幾人倒是鬆了口氣，此刻，聽到腳步聲反而安心了許多，怕就怕，腳步聲又一下子沒了。
幾人貓著腰，小心翼翼地朝前繼續走，動作極其輕微。
一路走著，短短的路程，耗費了數十秒，片刻後，三人到了剛剛那影子停留的地方。
探頭，從小巷中伸出了腦袋。
這一瞬間……李皓頭皮發麻的厲害！
身體也僵硬的厲害！
而劉隆感受到了李皓的僵硬，也伸頭朝外看了一眼，下一刻，他也頭皮發麻！
接著，柳豔也小心翼翼地探頭看……一看，三顆腦袋都僵硬地不敢動彈。
此刻，小巷外，好像是一條大道。
而大道之上……不止一個黑影，而是很多。
他們左邊，是剛剛走過去的那個黑影，而他們右邊……還有很多黑影！
一瞬間，三個腦袋縮回來了。
因為就在這時候，那一連串的腳步聲，漸漸靠近而來。
“噠噠噠！”
整齊的步伐聲，聽起來好像是一人，實際上，幾人看的清楚，那是一個小隊伍……不止一人，起碼有七八人，具體多少沒敢看。
“噠噠噠！”
腳步聲繼續，越來越近。
李皓想回撤，劉隆卻是按住了他的胳膊，輕輕搖頭，屏住呼吸，示意此刻不能動，太容易引起注意了。
三人就這麽僵硬地等待著。
片刻後，一小隊黑影靠近。
直到黑影靠近，當第一個黑影路過小巷，幾人才徹底看清楚了黑影的模樣。
士兵！
這一刻，幾人心中震動，這不是什麽黑影，而是身穿黑鎧的士兵，鎧甲甚至是連體的那種，連頭盔都是一體化的，將整個人全部籠罩在了黑鎧之中。
黑鎧一旁，還有武器佩戴。
這居然是一支古代士兵裝扮的小隊，一個個黑影，邁著整齊的步伐，跨過了他們所在的小巷，沒人看他們，沒人在意他們，或者沒發現他們。
“噠噠噠！”
腳步聲還在繼續，整齊歸一。
這還是一支訓練有素，極其精銳的士兵小隊。
他們好像是在巡邏，日常的巡邏。
日複一日，年複一年！
劉隆幾人震撼的無以複加。
這是……活人嗎？
巡邏的士兵？
他們有些無法想象，難道說，這座古城，真的還有大量活人？
而很快，李皓卻是微微變色，搖頭，等腳步聲遠去，低不可聞道：“不……不太像活人！”
武師的感覺，還是很敏銳的。
鎧甲之下，沒感覺到什麽呼吸聲，心跳聲，甚至沒感受到光團的存在。
這到底是什麽玩意？
他也不相信，真的有人能在一座塵封無數年的古城中存活下去。
“傀儡？”
李皓想了想，給出了這樣的答案。
他背過很多古籍，有古籍上就有記載，古文明時期，是存在傀儡的，傀儡有時候和真人無異，隻是畢竟不是真人，隻是通過一些技術，一些手段，打造的和真人一樣，除了沒有意識，甚至可以模擬出血肉。
難道，這是一隊傀儡士兵？
是古城當年用來護衛巡邏的傀儡？
看不透，也看不懂。
古文明對他們而言，太過遙遠了。
三個人，此刻躲在小巷口，不敢出去，隻是探頭去看，剛剛看到了那些士兵，他們太害怕了，不敢冒頭，此刻，士兵遠去，他們繼續朝外看去。
這一看……幾人有些震撼。
距離他們前方大概100多米的樣子，好像是一堵高高的牆。
而牆和小巷之間的100多米，都是一條大道。
極其寬敞的大道！
這是古道？
這麽寬敞的古道？
這還不是讓他們震撼的原因，順著那堵牆，一路朝上看……這一看，才是讓他們震撼的原因，這堵牆，很高很高。
看了好久，李皓才隱約看到了牆頂。
接近百米高！
百米高的牆？
這都有三十多層樓高了！
這是古人的牆？
開什麽玩笑，城牆差不多……城牆也沒這麽高啊！
下一刻，李皓眼神一凝，他仔細看著，那高牆之上……好像也有黑影，好像也有傀儡士兵。
高牆上，好像存在一座瞭望塔樓。
他看到了，有黑影存在。
士兵？
劉隆也順著他的視線朝上看，好像也看到了那個黑影，再次咽了咽口水，這到底什麽地方？
“內外城……”
李皓好像想起了什麽，此刻，微微有些震撼，低聲道；“好像是內外城交界處，老師說，也正是在這，他才聽到了腳步聲……在這，他看到了一座城門，上麵烙印著一隻烏龜！”
難道他們此刻就處於此地？
小巷處於外城，而前麵那堵牆，就是內城的城牆？
按照巡夜人的說法，他們進入之後，會進入外城，大概在外城門區域。
外城，也有一些住宅區。
直到穿過重重危機，他們才會出現在內城外。
難道說，他們這一次直接就到了這？
為什麽和其他人不在一起？
李皓陷入了沉思，他摸了摸懷中的小劍，難道和星空劍有關？
可是……若是有關，你直接傳送我進入內城不好嗎？
在內外城交界處，這算怎麽回事？
進退不得！
現在退回去，也許便是外城，外城那邊，先遇到巡夜人還好，一旦遇到了紅月、閻羅怎麽辦。
可進去……開玩笑呢。
這些黑影士兵，看起來沒任何波動，可按照老師說的，黑暗中，很多時候會出現腳步聲，出現的時候，就代表危機，一位日耀直接被一劍殺死。
劍……可能便是黑影士兵佩戴的那些兵器。
也就是說，這些沒有能量波動的士兵，可能是具備一劍殺死日耀的實力的。
這太可怕了！
老師，當初也隻是探索到了這附近，沒能進入內城。
李皓對內城茫然無知，哪敢貿然探查。
他正想著這一切，就在此刻，隱約間，好像有一聲尖銳的叫聲從身後傳來。
就在他還在思考的瞬間，忽然，剛剛還在步行的那一隊士兵，一瞬間，以極其迅速的速度，一個個瞬間消失在原地，朝叫聲所在區域跑去。
不止如此，在李皓和劉隆他們驚駭的眼神下，黑暗中，忽然又出現了一個個黑盔士兵，迅速消失，朝外城方向跑去。
顯然，這叫聲驚動了這些士兵。
“進來的人！”
幾人迅速有了判斷，是進來的人，聽聲音，距離好像也不算太遙遠，但是聲音很小，很隱約，就算不遠，也不是一時半會能看到的。
而他們，驚動了這些士兵！
這些可能在這，巡邏了無數歲月的士兵。
“速度很快……剛剛那些黑盔士兵奔跑的速度，給我的感覺，都不比破百慢……”
起碼有三四十位士兵朝那邊跑了過去。
而此地的巡邏，好像並未受到幹擾。
城牆上的黑影，還在。
四周，好像又出現了其他士兵，一隊接著一隊，繼續開始他們的巡邏，好像外城那邊的叫喊聲，沒有出現過一般。
“精銳！”
這一刻，劉隆在李皓耳邊說了一句：“這些士兵，如果不是傀儡……那就是精銳中的精銳！哪怕胡定方掌控的虎翼軍，據說已經是銀月行省最精銳的一批力量……可……可和這些士兵一比，感覺差的太遠！”
氣質，效率，速度，反應，包括防守體係，都無懈可擊。
出事了，迅速有人前往那邊處理，可該有的巡邏、站崗、防守體係，卻是絲毫不亂。
這時候的劉隆，也在思考，若是這些士兵，真的都有日耀層次的實力……簡直不敢想象。
這樣配合默契的軍隊，哪怕隻是日耀初期，10人小隊，可能都足以匹敵一位三陽了，而正常情況下，10位日耀初期，還是有些難匹敵三陽層次強者的。
中後期，那倒是問題不大。
“怎麽辦？”
李皓沒心思管這些，他看向劉隆，問了一句。
我們現在怎麽辦？
感覺……進退兩難。
不敢上前，也不敢後退。
就在這一直等著？
等其他人探索到了這，然後跟上去？
別開玩笑了！
劉隆也看著李皓，心中叫苦，怎麽辦？
我也不知道啊。
他對這一無所知，他怎麽知道怎麽辦才好？
前進的話，前方一望無際，上麵還有哨塔，是否會被迅速發現，若是被發現了……那些士兵出現，他們如何匹敵這麽多士兵？
盡管沒見到士兵出手，可是……光看速度，也知道這些士兵不是毫無作用的花架子啊。
劉隆叫苦不迭，下一刻，將皮球踢給了李皓：“你說怎麽辦？你不是古文明探索係學員嗎？遇到這種情況，你應該比我清楚才對？”
“……”
李皓無言以對。
說的有道理！
可是……可是我也沒遇到有士兵存在的遺跡啊，古院也從未教過啊。
教的都是一些定方位，看風水，辨別古跡真偽，找水源……這些方麵的東西。
若是老師在就好了！
此刻，李皓很懷念。
老師在的話，完全聽老師的就好，他還是太年輕了，太嫩了，見識太少，這時候其實也有些慌了神。
不過聽到劉隆說的……
李皓還是決定，自己來做決定。
隊長說的不錯，我是古院出來的，我老師可是探索大家，我能給老師丟人嗎？
老師走了，我就不能成長了？
片刻後，李皓忽然從懷中掏出了一個小圓盤一樣的玩意，在柳豔和劉隆懵逼的眼神下，他拿著圓盤，迅速搗鼓了一陣。
接著，李皓拔了根頭發，放在圓盤上吹了口氣。
一眨眼，頭發在圓盤上旋轉了起來。
漸漸地，頭發停了下來。
而兩頭的方向，正好對著小巷兩頭，此刻，劉隆好像看出來了，李皓好像在定位，判斷前行方向，可是……兩頭對著小巷兩頭，這不是白折騰嗎？
而李皓，仔細觀察了一下，小聲道：“走，從後麵走，不能走前麵！”
“為什麽？”
柳豔小聲問了一句，李皓低聲道：“這是力場問路法，發根對著內城，說明內城力場更強，更危險……所以先去外城看看，我也不知道為何我們會出現在這，和其他人不在一起……也許是占據了先機，可是我們對內城一無所知，更大的可能還是成了炮灰！”
內城好東西多，那是百分百的。
所以出現在這，若是李皓有老師的實力，他直接去內城，可以省去很多麻煩，可關鍵是，他沒有。
此刻出現在這，就顯得很雞肋了。
還是去外城！
自己可不給人當探路石，太危險了。
而且，他們現在出現在其他人前方，其實也是個好機會，若是找到了合適的時機，合適的機會，也許會有意想不到的好處。
“內城的大寶貝……咱們不去想，多殺點壞人，剝奪一下超能，要是能殺一些紅月的家夥，奪取一些血神子，那對我們而言，未必比進入內城差。”
內城有什麽？
就算源神兵紮堆，那又如何？
你能拿走嗎？
能帶出去嗎？
這當前，李皓頭腦又清晰了起來，什麽都沒有實力增強來的重要，他還沒跨入鬥千呢。
此刻，劉隆和柳豔都沒說什麽，一瞬間，話語權落在了李皓身上。
誰讓他是古院探索係學員。
他的老師，也是知名的探索係專家。
這時候的李皓，帶著幾人掉頭，朝小巷的另一邊走去，動作依舊很輕，低聲道：“盡量不要製造出聲音來，待會也少說話，那些士兵，好像都在聽聲辨位！之前那一聲尖叫，引走了不少士兵，而我們之前就藏在他們身邊，他們也沒看到我們……這些士兵，若是傀儡的話，可能具備一些聲控係統……”
兩人就這麽聽著，也不詢問什麽。
此刻，老老實實跟著李皓就對了。
小巷不算太長，前後大概500米左右。
李皓三人動作不快也不慢，過了一會，他們靠近了另外一邊的盡頭。
這一刻，幾人隱約間，再次聽到了腳步聲。
李皓屏住呼吸，等待了一會，片刻後，一道黑影從小巷前走過，依舊是黑鎧士兵，不過這次隻有一位。
等黑鎧士兵離開，李皓伸頭朝外看去，這一看，他有些明悟，這是什麽地方了。
這好像是外城的一處街道。
古街道！
小巷外，好像是古商鋪，他還看到了一些很有特色的旗幟，上麵還有一些字體，和如今的字體不同，但是李皓是專業的，哪怕退學了，也還算專業。
他勉強辨認出了一個字……茶！
前方，一處掛著旗幟的地方，可能是茶鋪。
這一刻，時光好像回到了無數歲月前，人們摩肩接踵，在這外城街道上，吃著叫賣的小吃，逛著街，進去喝杯茶，吃頓飯……
李皓微微有些恍惚。
這也是他第一次見到保存如此完整的古城遺跡！
以前，他也曾見過一些資料，但是，都是一些破滅之後的跡象，被埋藏在土堆裏，哪有現在這樣，身臨其境，置身其中。
微微恍惚了瞬間，他很快回神。
此地，可不是考古的地方。
危險！
老師說了，這地方，極其危險，有突如其來的利刃，有腳步聲，甚至有火焰一般瞬間焚燒人的玩意，危險無處不在。
就在這時候，遠處，好像又傳來了一聲尖叫。
仿佛有些痛苦！
李皓耳朵微微動了動，好像距離他們不算太遠，可能就在這條街道後麵！
隱約間，還有一些刀兵碰撞聲。
難道是黑鎧士兵和進來的超能者戰鬥了起來？
“走！”
李皓走出了小巷，動作敏捷，迅速朝街道對麵跑去，劉隆和柳豔急忙跟上。
他們此刻雖然不清楚李皓的目的……可是，這時候跟著就完事了。
在這，他們什麽都不懂。
……
就在李皓朝那邊靠近的同時。
一處廣場一樣的地方。
此刻，正在發生戰鬥。
戰鬥的一方，正如李皓猜測，是黑鎧士兵，三四十位。
而戰鬥的另外一方，則是先進來的那些小組織成員和獨行者。
這一刻，地麵上血跡斑斑。
那些黑鎧士兵，忽然出現，雖然伴隨著腳步聲，可伴隨著他們出現，原本的一絲絲光亮好像都消失了，李皓他們還看見了光，可以看清楚一些東西。
可這時候，這地方卻是黑暗的嚇人。
直到有火係超能，點燃了超能，眾人才看清楚，四周不知何時多了一群黑鎧士兵，嚇的不少人麵色慘白。
此地怎麽會有人？
“是巡夜人！”
有人驚怒不已，這遺跡隻有巡夜人探索過，所以第一想法，便是這些人都是巡夜人！
是巡夜人留下來的！
等那人叫喊結束，一瞬間，一位黑鎧士兵出現在他身旁，腳步聲響起，好像並未飛行或者踏空，隻是步行，下一些，拔劍聲傳出。
噗嗤！
一聲入肉的響聲傳來，一劍梟首！
喊話的人，直接被黑鎧士兵一劍斬下了腦袋。
而那喊話的人，不算太弱，月冥滿月層次，當然，在這次行動中，算是弱者了。
盡管如此，月冥滿月，在銀月也是強者了。
可在這，一位黑鎧士兵，一劍便將其斬殺當場。
不止如此，這一刻，那點燃光亮的火能超能，也是驚呼一聲，腳步聲在耳邊響起，一眨眼，三柄劍直接橫空而來，上中下，封死了所有空間。
一眨眼，噗嗤一聲，好像同時斬中，這人直接被一分為三。
瞬殺！
而火能強者，更是月冥月盈層次，接近日耀的存在，照樣擋不住這些黑鎧的攻擊。
火光消散。
人群中，有人嚇得想尖叫，有人卻是臉色劇變，急忙道：“不要出聲，不要發出光亮……”
話落，他感受到了危機。
可他必須要提醒！
他沒發出聲音，而是一拳打出，迅速想要遁入地下，可下一刻，他麵露駭色。
不行！
不能遁地！
該死，這地方不能遁地，他沒想到，還有什麽地麵，可以阻攔土係強者的土遁。
他一拳打出，實力不弱，將一位黑鎧直接打的倒退數步，可因為不能遁地，下一刻，一柄劍出現在他心口，一劍刺入。
強大的土能爆發，防禦呈現。
可是……一眨眼，腳步聲在耳邊迅速響起，眨眼間，四五把劍出現，紛紛出劍，頭顱、咽喉、太陽穴……
所有要害處，都有一把劍刺來。
劍身上，傳來了一陣巨力！
噗嗤一聲，一把劍穿透了咽喉，下一刻，第二把，第三把……
所有劍，全部刺入了身體中。
土係強者，緩緩倒地。
他是日耀！
可是在這，土遁沒能發揮作用，他還是被殺了，死的不明不白。
四周，再次安靜了下來。
所有人都驚恐萬分，卻是不敢再發出聲音，發出光亮。
黑暗，籠罩著他們，讓他們驚恐和害怕。
後悔！
他們不該來的。
這些黑鎧士兵，到底是什麽？
巡夜人？
開玩笑！
巡夜人有這樣一股力量，早就拿出來用了，這些士兵，有人已經試探出來了實力，不算太強，大概都處於月冥層次，可他們沒有能量波動，如同武師。
武師好歹還有一些呼吸聲，心跳聲，這些黑鎧士兵，好像什麽都沒。
他們出劍很有章法，不是胡亂出劍。
他們配合默契，默契到驚人的地步。
第一劍你能避開，第二劍就不一定了，何況你要是不死，還有第三劍，第四劍！
小組織的人進來的不多，三四十人，和黑鎧士兵數量差不多。
可在這之前，他們就死了幾人。
現在，又被殺了好幾人。
盡管其中的日耀不少，可此刻，這些人都不敢吭聲。
甚至超能都不敢波動的太厲害。
當超能者連超能都不太敢動用的時候，他們的反應速度，反應能力，包括夜視能力，都遠不如武師，武師強在自身，哪怕內勁不動，身體素質本身還是極強的。
所以，武師的夜視能力很好，可超能者，除非超能波動，否則，夜視能力很差。
黑暗中，他們也隻是能看到一些輪廓。
有人想波動一下超能，下一刻，黑暗中，利劍穿透聲傳來。
這一刻，還活著的超能者知道了，超能波動、聲音、光亮，都會引起這些黑鎧的注意。
若是一動不動……也許還安全一點。
這些黑鎧，不像活人。
他們更像是靠聲音、超能波動這些東西來辨別位置。
所以說，不動……就安全了？
有能飛天的強者，此刻懼怕之下，感覺有黑影靠近自己，不敢再停留，迅速竄天而起，逃離此地！
能飛天，往往是最大的保命本錢。
就當這人騰空而起，一開始還沒事，他都以為逃脫升天了，還在歡喜的瞬間，忽然，空中一道光芒爆射而來，一瞬間，此人完全來不及阻攔和避退，一眨眼，好像被炮彈擊中一般，瞬間炸裂，四分五裂！
這道光芒，還照亮了此地。
一下子，那些躲藏的超能者們都露出了身影，而這些人，都是心中狂罵之下，也是駭然失色。
那又是什麽？
飛天強者，居然直接被一道光打的粉身碎骨！
關鍵是，這道光，照亮了此地。
一下子，那些還在尋找的黑鎧士兵，忽然出手。
“啊！”
慘叫聲再次傳來！
一把把黑色鐵劍，貫穿了一位位強者的腦袋，有人承受不住這樣的壓力，暴吼一聲，火能爆發，焚天火焰爆射而出。
轟！
一具黑鎧士兵，直接被打飛，重重砸落。
黑鎧倒是沒有被焚毀，可依舊讓那具黑鎧士兵倒地不起，掙紮著站起……
這下子，人群中的強者們，倒是看到了希望。
一個個露出喜色！
雖然強大，可這些黑鎧士兵，好像也不是無敵，還是能解決的。
一瞬間，又有幾位日耀強者奮起反擊！
果然，這些黑鎧士兵強大是有限的，盡管配合默契，可還是有多位黑鎧士兵被重重砸飛，有人既然反抗了，也不在乎聲音了，急忙吼道：“那鎧甲好像是超凡物品……難以破壞！擊飛他們，隔空震**！還有，不能飛天，此處可能有禁空設置……”
也有見識廣泛的超能，很快便說出了禁忌事項。
不能飛！
飛行超過一定的高度，就會迎來那光芒，直接炸死了一位日耀……誰敢再飛？
他們全力開始反抗！
而有人，也開始趁機逃跑。
幾位日耀被纏著，暗罵一聲，也是邊戰邊逃，後麵還有人，找到那些大組織，那些組織有三陽強者，甚至還有源神兵……他們不想再送死了！
而黑鎧士兵，此刻雖然依舊強大，殺了不少人，可還是隻能眼看著數位強者逃離了戰場。
一些倒地的士兵，過了一會，也陸續站了起來。
他們一路追逐，一直追，直到追到了廣場盡頭……等那些人瘋狂逃竄之後，這些士兵好像收到了什麽指令，片刻後，整隊開始回去。
黑暗中，黑鎧士兵紛紛消失，朝之前李皓他們所在的方向走去。
腳步聲，漸漸遠去。
一直等他們離開了，廣場另外一邊，李皓幾人才滿頭大汗地輕輕喘了口氣。
艸！
好可怕！
這些士兵，看起來隻有月冥實力，可都是不死不滅的存在，之前被擊倒的那些，居然都站了起來，沒事人似的這麽走了。
而那些超能當中，日耀起碼有十多位，可眨眼間被殺了好幾位，月冥更是被殺了十多位，損失過半，卻是連一個黑鎧都沒解決掉。
這也太可怕了！
要知道，他們三人，現在隻有劉隆真的可以對付日耀初期，李皓也許可以抵擋，柳豔連抵擋都難。
他們三人，遇到三五位黑鎧，可能就要完蛋。
太可怕了！
而這樣的黑鎧，來的隻是少數，李皓他們可是知道，內城附近，好像很多很多。
艸！
這古城，是人可以探索的嗎？
“走……走吧……”
劉隆都有些膽怯了，勇敢和送死，還是有點區別的。
遇到了那些黑鎧，他感覺，三五具黑鎧，肯定能聯手打死他這個鬥千。
關鍵是，敵人打不死。
那才讓人絕望！
李皓卻是舔了舔嘴唇：“走？老大，你是不是瘋了？”
老大瘋了吧！
往哪走？
“前麵，死了那麽多人，都是神秘能啊！”
老大一定瘋了，那麽愛神秘能的一個人，此刻居然看到了，要走？
劉隆目瞪口呆地看著他，你才瘋了！
那些黑鎧回來了，你怎麽辦？
這家夥要錢不要命了吧！
“老大，他們隻是殺闖入者，而且光亮、聲音、飛天才會引起他們的注意，動靜小一點，問題不大，他們現在一定回內城那邊了，快，免得待會有人再過來，又把他們引來了……”
此刻，李皓心中有了個大膽的想法：“老大……咱們……咱們接下來跟著這些黑鎧就好了！”
不發出動靜，不喊話，不製造光亮，不飛天……這些黑鎧可能無法發現他們。
而外來的那些家夥，未必知道。
也許還會爆發戰鬥！
那是不是可以跟著撿屍了？
好多神秘能，他就缺這些，五行的最好，風雷的也可以。
劉隆和柳豔都是呆滯，富貴險中求，他們膽子也大，可眼睜睜地看著這些黑鎧大殺四方，對方都還沒走遠，就敢上去摸屍……
別說，他們還真有些膽怯。
“走了！”
李皓不管他們，怕什麽？
這些黑鎧，感覺不像活人，傀儡的話，一定是有特殊指令的，隻要不觸犯，問題不大。
這一點，一些古籍上也有記載。
老大他們不懂，光知道瞎害怕，若是如此，亂跑的情況下，反而更危險。
這一刻，李皓將擔心甩在了身後。
還有什麽，比這些神秘能更香的嗎？
他迅速跑到了之前的戰場，一看之下，瞬間有些失色，地上的血肉……好像正在被地麵吞噬！
不止如此，那些神秘能，好像也在被地麵吸收。
李皓這時候，咽了咽口水。
地麵！
之前就覺得地麵蘊含了一股特殊能量，此刻，他有些心悸，這……這還會吞噬屍體和超能？
我的天！
這座城……不會都是活的吧？
他臉上有汗液滲出，卻是顧不得了，一咬牙，開始撿走一些大的屍塊。
怪不得那些黑鎧不收拾戰場，不撿走屍體……沒必要，再過一段時間，這些屍體，都會消失，好像從未出現過一般。
這古城，處處都透露著魔性和邪性！
滲人啊！
李皓一邊迅速收攏一些屍塊，很快，裝滿了儲能箱，迅速遁逃。
太他麽嚇人了！
地麵會吃人！
