第87章 三人行

一直到遠離了那處死人的廣場，幾人躲回了之前的小巷，這才平靜了下來。
李皓微微吐了口氣。
這處古城，處處都充滿了危機。
街道兩邊的那些商鋪，他們根本不敢進入其中，原本李皓想進去，結果他和劉隆同時感受到了一股危機感，那是武師的本能危機。
所以兩人不敢進入，還是跑回了小巷。
他們不知道，那屋中有什麽危機，難道也有這種黑鎧存在？
不管如何，那地方是沒法待的。
看著手中的儲能箱，李皓考慮了一下，看向劉隆二人：“老大，姐，二位幫我看守一下兩邊盡頭，我想修煉一會。”
“現在？”
劉隆微微皺眉，在這修煉，不是個好時機。
至於李皓修煉，讓他們看門，這倒不是什麽問題。
他進入鬥千之後，單純的神秘能，其實幫助不是太大了。
就如袁碩，其實一開始也不太在意神秘能了，直到李皓可以提純，提取出了五行元素，他用來強化五髒，那時候，對他才有很大幫助。
劉隆也差不多，所以李皓奪取神秘能，他其實也沒想分。
而柳豔，自然更不會說什麽。
她是知道李皓有一種特殊能量的，對武師幫助很大。
在這關頭，李皓修煉，也許可以更進一步，跨入鬥千，若是如此，對大家都有好處。
“現在！”
李皓點頭：“那些小組織的超能，逃離了一些，他們一定會遇到後麵的家夥，接下來可能會一起行動，如此一來，人多了，黑鎧未必能攔住他們，我們又不敢去內城，遲早還是會碰到的……所以趁著這機會，我看看能否進入鬥千。”
劉隆不再多說，迅速走到內城那個方向的巷口，無聲無息地蹲守了下來。
在這，主要還是防止黑鎧進入。
而柳豔，也去了另外一邊。
李皓深呼吸了一陣，決定抓住最後的機會，劍能不多了，老師最後選擇了吸收紅影力量，而不是吸收劍能力量，顯然，也有為他存下一點點劍能的意思。
大概也希望他能借機，跨入鬥千。
勢，李皓如今掌握了兩種。
但是都不算太強大，隻是勢的初級形態，不過如果融合了兩種勢，他就有可能壯大雙勢，跨入鬥千。
融合……
劍和地，其實是沒什麽融合的契機的。
可他的老師，五禽之勢都能融合，顯然融勢，也是講究一些天分和技巧的。
按照老師的說法，任何勢之間，其實都有一些共同點，當你找到了共同點，將共同點放大，然後從共同點著手，你就有機會融勢了。
很簡單，但是也很難。
李皓當務之急不是融勢，而是強化五髒。
融勢，晉級鬥千，這些得看情況。
強五髒，是真正的打基礎，等他進入鬥千，他就可以很快選擇五髒蘊神，而不是慢慢去磨，他得強化五髒，強化到到時候蘊神的時候，不會導致其他四髒破碎。
在五禽吐納法還沒有改版之前，當今武林，能蘊神而不碎五髒的，除了袁碩，大概也隻有一些進入鬥千幾十年的老武師了。
這些老武師，進入鬥千幾十年，如果找不到路的話，他們也會下意識地去強化五髒，內外皆強，也是武師追求的一個目標。
李皓這種新嫩武師，沒有元素能強化，想讓五髒強大，難度登天。
將手伸入儲能箱，取出了一塊人骨。
還夾雜著一些血液，李皓如今早就淡定了，感應了一下，判斷了一番，這是火能，火能還是比較常見的。
強五髒之心髒！
五禽吐納術運轉，腰間小劍緩慢地滲透出一些些劍能。
和當初比……李皓隻能說，年少不知劍能貴，那時候亂揮霍，連狗子都用了不少，如今再感受這微弱的劍能流淌而來，隻能暗暗後悔了。
好在，就算慢了一些，劍能剝離神秘能的作用還是有的。
火元素能，迅速被剝離。
剝離出來的無屬性能量，強化肉身，火元素能，開始強化心髒。
這不知道是哪位月冥超能的骨頭，蘊含的神秘能不算多，片刻後神秘能被吸收。
李皓繼續。
神秘能，據說一些組織的秘地、遺跡都會有，一些源神兵，好像也可以自主誕生，或者通過一些手段來誕生，人體蘊含的神秘能，其實是質量最差的，性價比最低的。
可惜，如今的李皓，隻能通過這種手段去獲得，主要是他消耗的量太大。
袁碩為了強化五髒，能蘊養心火猿，直接吸收了1000方的火能。
李皓想達到袁碩那個層次……哪怕稍微弱一些，之前他五髒也就吸收了每種200方左右五行能，那現在，每種起碼還得吸收800方，才能安全蘊神。
當然，五髒都強化，難度很大，可以優先強化一髒。
而李皓，也不管了。
能吸就吸，吸收多少算多少。
此刻，他不挑剔，什麽能量都能吸收。
包括風能，可以輕身。
雷能，可以強體。
這些，都能吸收。
關鍵還是劍能不夠，不知道這一次在這古城中，能否得到再次補充的機會，畢竟這座古城，看起來和八大家的確有些關聯。
一分鍾，五分鍾……十分鍾……
一直持續了半個小時，而遠處，再次傳來了一陣轟鳴聲。
片刻後，劉隆迅速回歸，帶著一些凝重：“盡快結束修煉，剛剛起碼一隊百人左右的黑鎧消失在了外麵，應該是去阻攔那些人了，還有，不止黑鎧……這支百人小隊中，我看到了一位可能是百夫長一級的存在，鎧甲有些青銅色！”
繼黑鎧之後，又出現了青銅色鎧甲的士兵。
黑鎧都是月冥層次左右實力，那銅鎧呢？
日耀？
這些士兵，配合默契，不死不滅，日耀層次的銅鎧，又該有多強？
之前那些黑鎧，都殺了不少日耀。
難不成，這一次銅鎧能對付三陽？
李皓眼神有些凝重，迅速終止了繼續吸收，實際上剩下的也不多了，這一次收獲還算可以。
總共大概吸收了800方左右的神秘能，李皓都撐得慌。
不過，五行能並不均衡，火能較多，吸收了起碼300方左右。
至於其他五行能，沒能吸收到水能，金木土倒是都有，所以導致李皓此刻腎髒明顯比其他四髒要稍微差一些。
“去看看！”
李皓起身，兩人迅速和前麵的柳豔集合。
此刻，柳豔聲音很低，有些凝重，開口道：“小心點，剛剛這條街道上有些不太對勁……”
不太對勁？
此刻，此地很昏暗，是看到了銅鎧嗎？
李皓正想著，柳豔沉聲道：“剛剛……剛剛不知道是不是前麵戰鬥，有個土能超能從那邊繞道潛伏了過來，剛好黑鎧巡查，那家夥躲進了屋中，結果瞬間一聲慘叫傳出，然後就沒了動靜！”
顯然，也有人打著其他人和黑鎧戰鬥，自己先進入探索的心思，結果在這，看到了巡查的黑鎧，躲進了屋子中，一下子就遭遇了危險。
死了！
李皓三人探頭，看了看小巷外兩側的房屋，此刻顯得格外陰深。
旗幟還在飄揚，可幾人再也沒有進屋一探的心思。
轟！
正想著，隔著一條街，那邊再次傳來了轟鳴聲，這一次的動靜比之前大很多，顯然，是有強者出手了。
這一次來了多位三陽強者。
黑鎧再強，也隻是月冥層次的。
有三陽在，黑鎧翻不起風浪，哪怕不死不滅也不行，雙方差距太大。
轟鳴聲不斷，甚至李皓他們聽到了強者的喝聲：“這些黑甲人，強大的地方在於鎧甲，力量來源在於地麵，土係在地上鋪設一層岩石，隔絕力量來源！”
此話一出，那邊如何作戰的，李皓不知。
此刻，李皓微微吸氣。
這是誰？
厲害！
這時候，李皓才反應過來，那些黑鎧為何一直不離地，還有，地麵的特殊，李皓是知道的，沒想到這位強者眨眼間也看穿了重點。
黑鎧的力量，來源於地下！
這麽說，是地麵賦予了那些黑鎧能源，所以才能讓這些黑鎧不死不滅，一直能保持戰鬥力。
劉隆也是眼神微動：“黑鎧……這麽說，隻要不讓這些士兵落地，就能解決掉他們了？”
李皓卻是皺眉：“未必是好事，解決掉了這些士兵，這些家夥很快會和我們遭遇！”
他不知道為何自己幾人會出現在他們前麵，可現在巡夜人是在後麵。
按照順序，現在提前來的，可能是劍門、閻羅他們的人。
劍門不好說什麽態度，閻羅……反正肯定不是一夥的就對了。
“再去看看！”
李皓決定再去觀察一下。
之前喊話的，可能是閻羅的強者，不太像輪轉王的聲音，可能是另外一位三陽強者，之前一直沒怎麽開口的那位，眼力倒是真好。
……
當李皓幾人，再次潛伏過來，大戰正在爆發。
的確是閻羅的強者，也有劍門強者。
劍門，在李皓觀察中，有兩位三陽，除了洪一堂之外，還有一位女性，不知道是洪一堂老婆還是姘頭，或者是徒弟？
管他呢，李皓也不是太在意。
兩方此刻是聯手狀態，足足有4位三陽強者，其中還有閻羅輪轉王那樣的三陽巔峰存在。
此刻，幾位三陽都沒出手……不，閻羅的那位金係強者出手了。
他正在和劉隆說的那位銅鎧戰鬥。
其他幾位三陽，更多的還是在觀察。
至於黑鎧，此刻倒地了不少，還有一些，被幾位土係強者鎮壓了！
李皓看到了那個虎魄，也就是李大虎，一拳打出，如同泰山壓頂，直接將一位黑鎧鎮壓封禁在了一座土山之中，將其隔絕。
如此一來，那黑鎧一開始還掙紮，漸漸地，卻是不再動彈了。
李皓眼神微動，大組織就是完全不同。
之前的那些小組織，也有不少日耀，卻是被一些黑鎧壓製的完全無法動彈，可現在，這些家夥，其實出手的強者不算多，卻是很快破開了上百位黑鎧的聯手陣勢。
一位位黑鎧，不斷被鎮壓。
很快，不是被封印了，就是被隔離和地麵的聯係，漸漸地，力量開始衰弱。
兩大組織，加上之前逃離的那些小組織成員，這時候人數也有七八十號人，不比黑鎧少多少，又有三陽坐鎮，戰鬥幾乎是一邊倒。
這些月冥黑鎧，漸漸地地壓製的無法抬頭，眨眼間，隻剩下十多位黑鎧和那位銅鎧還在戰鬥。
而這一次，劍門和閻羅幾方，隻是死了十多人，比起之前，那要強太多了。
李皓三人大氣不敢喘。
也幸好是武師，否則，這麽近距離，他們都不敢偷窺。
強！
這一次，三人才見識到了各大組織的強大之處。
那金係三陽，一直強行鎮壓那銅鎧，不過銅鎧雖然隻是日耀實力，可有鎧甲在身，也有些防禦無敵的意思，至於其他人土係封禁，都是被瞬間擊碎，很難封印這銅鎧。
這時候，後麵，輪轉王微微皺眉：“隻是日耀中期左右的實力，卻是刀劍難傷，三陽居然也沒辦法攻破這鎧甲……這鎧甲也是超凡一級的寶物了！”
別的不說，若是剝奪了這些鎧甲，這次就不虧了，賺了！
那上百位的黑鎧鎧甲，也非同尋常。
拿出去的話，甚至可以培養出一支強大的小隊，不過感覺可能更適合武師！
武師沒有超能波動，這鎧甲好像也有些遮掩氣息的作用，再加上強大的身體素質……若是這些黑鎧，給那些武師用上……
輪轉王心思轉動。
如今，武師因為袁碩，有些抬頭的跡象，各大組織其實也一直沒有放棄對武師的培養，主要還是為了培養超能後備役。
可若是武師，都配上這些鎧甲呢？
鎧甲對超能的防禦力很強大！
隻要裏麵的武師不被打死，一個破百武師，可能可以對抗日耀了。
說著，他探手一抓，一個黑鎧士兵，直接被他抓入了手中。
三陽巔峰的強大，可見一斑。
他抓在手中，任由那黑鎧士兵掙紮了一會，漸漸地，喪失了動力。
他仔細觀察一番，微微凝眉：“裏麵……不是人？”
好像不是人！
具體是什麽，他不清楚，此刻，他不太好打開黑鎧，強行打開也不是不行，以他的實力，這隻是月冥層次的士兵鎧甲，還擋不住他的攻擊。
可這是寶物……探索遺跡，不就是為了寶物嗎？
當這黑鎧士兵，失去了和大地的聯係，漸漸地，鎧甲有些輕飄飄的，好像沒了剛剛的支撐一般。
這時候，洪一堂開口了：“輪轉王，打開一具看看吧，探查一下，到底是什麽樣的構造，可以讓這些東西一直存在於此地！”
輪轉王考慮了一下，點點頭。
手中，浮現出一道風刃。
強大的風刃，三陽巔峰之力，一擊之下，還是很順利地切開了黑鎧。
在月冥和日耀無法破壞的情況下，他輕易就切開了這具鎧甲。
這一刻，不止是他們，李皓他們隔著老遠，也死死盯著看……雖然看的不是太清晰，可他們也很好奇，這鎧甲裏麵，到底是什麽？
“嗯？”
就在這一刻，那邊傳來了一陣驚疑不定的聲音。
洪一堂的聲音也帶著一些震撼：“枯骨？”
此話一出，李皓幾人也是心中一震。
枯骨？
真有人在裏麵？
而輪轉王，也是有些驚訝：“居然……真的是士兵！不過，是死去的士兵，這……這座城，以前居然真的用這些鎧甲，這些武師，當做士兵來用？”
太不可思議了！
此刻，他打開了鎧甲，裏麵真的有人……不過是一具已經腐朽的枯骨，當打開鎧甲的那一刻，骨頭已經隨風而化為齏粉。
瞬間消失！
枯骨，之所以得到保存，是因為鎧甲的密封效果。
此刻，打開了鎧甲，這些骨頭瞬間就粉碎了。
不過，輪轉王又研究了一下鎧甲，朝洪一堂看了一眼，洪一堂眼神微動，很快道：“這些，閻羅若是要的話，自然歸閻羅……不過，接下來若是還有寶物，劍門也是組織，不能一無所獲，輪轉王覺得如何？”
顯然，他知道輪轉王看上了這些鎧甲。
雖然失去了此地特殊地勢的支持，好像無法源源不斷地補充能量，可單單隻是鎧甲的構造，堅固度，這已經是極強的寶物了。
若是能仿製出來，打造出一支武師大軍……簡直不敢想象。
“好，多謝洪劍主了！”
輪轉王露出了笑容，雖然對方要，他也不想給，可畢竟是一位三陽，還有多位日耀在，此刻又麵臨著古城這樣的危機，翻臉並不好。
侯霄塵說的對，當他們見識到了其中的危險，就很難再有彼此廝殺的心思。
單純隻是眼前這支百人鎧甲小隊，就讓他們折損了不少人。
兩大組織聯手，大概死了十幾個，可之前散修也死了二十左右，這麽一會，死了三十多位超能了。
而這一次，總共進入的也就200左右的超能。
這還隻是進入的淺層，就折損了六分之一的力量，雖然死的大多都是月冥，少數幾位日耀，可在外麵，那都是精銳！
這一次，探索遺跡，來的可是整個銀月超能領域的頂尖力量了。
洪一堂識趣，那自然是最好的。
“耀承，速度解決了這個青銅甲士！”
耀承，那位閻羅的三陽強者。
聽到輪轉王的話，他急忙道：“大人，我隻是舍不得……破壞了這具甲胄！”
青銅的，更強大！
他不是拿不下對方，隻是的確有些舍不得。
他是金係，最擅長攻擊了，一個日耀中期左右的青銅甲士，他還是能拿下的，可強攻之下，打破了這鎧甲，無法修複怎麽辦？
“也是……”
輪轉王想了想，也是舍不得。
金係的超能，不擅長其他，在他看來，有些廢了。
當然，他沒說出口。
下一刻，一股颶風席卷，那青銅甲士，一直還在戰鬥，仿佛不知疲倦，可隨著這股颶風席卷，瞬間將甲士卷到了半空。
而這些風，又一瞬間化為一條條鎖鏈，眨眼間將這青銅甲士鎖住了！
固定在了半空中。
此舉，卻是並未遭到之前來自天空的攻擊，顯然，天空中的攻擊，不會攻擊這些甲士。
青銅甲士一直掙紮！
卻是無濟於事。
輪轉王可是三陽巔峰的存在，還攜帶了源神兵，在銀月，已經站在了最巔峰。
區區一具青銅鎧甲的百夫長，還是無法奈何他的。
離開了大地，能量好像失去了來源，漸漸地，青銅鎧甲的掙紮變的開始微弱起來。
就在輪轉王覺得，已經解決了問題的時候。
下一刻，那青銅甲士，忽然爆發出一陣光芒，一瞬間，那青銅甲士，瞬間炸裂開！
“嗯？”
輪轉王臉色一變，炸了？
自爆？
怎麽可能！
在他看來，這些士兵，隻是按照古文明時期的一些本能行事，已經早就死了無數年了，是不存在什麽智慧的，隻是一些指令，讓他們按照當年的軍令，擊殺入侵者。
可如今，他被捕獲了，還斷絕了力量來源……怎麽會自爆？
而且，強大的鎧甲，居然真就這麽爆碎了！
這是為何？
除非，不是士兵自爆，而是鎧甲本身，就具備了一些特殊能力，比如一直沒能得到能量補充，就會自動銷毀。
他急忙觀察了一下那些黑鎧，看到那些黑鎧平安無事，他這才鬆了口氣。
微微皺眉：“青銅鎧甲，也許是高等鎧甲了，所以當年的古城主人，不願意讓青銅鎧甲外流，失去了能量補充就會自毀。黑鎧，當年應該隻是製式裝備，所以並未設置這樣的指令。”
他眼光還是有的，很快判斷了一下自毀的原因。
這下子，倒是有些遺憾了。
這麽說，這次隻能攜帶一些黑鎧回去了，而青銅鎧……不知道能否撤銷這樣的指令，而這一切，可能都需要進入內城。
那金係強者耀承開口道：“大人，巡夜人進入此地探索多次，是否也會擁有一些黑鎧？之前可是一直不曾透露。”
巡夜人，有嗎？
巡夜人能進入幾次，不可能一點沒有收獲。
說不定也有！
搞不好，巡夜人已經暗中培養了一批武師，穿戴這些鎧甲，若是如此……巡夜人倒是隱藏的還挺深。
他們隻是進來一次，此刻若是退回去，等待晚上大門開啟，他們能帶走上百具黑鎧。
巡夜人這邊，雖然不算太強，可也不弱，若是這麽一次次來，哪怕一個月一次，如今距離他們發現遺跡，也已經過去三年了。
36次！
哪怕不是次次都有這樣的收獲，心不是太貪的話，可能收獲了上千具黑鎧。
這麽一想，他們有些心驚。
會是這樣嗎？
若真是……那巡夜人隱藏的太深了，就算沒有足夠的武師佩戴，三年時間，也足以培養出一批武師了。
輪轉王沒說什麽，而是回憶了一下，開口道：“巡夜人銀月分部我不清楚……但是……這些黑鎧倒是讓我聯想到了一些事情，據說中部有一支皇室禁衛軍，都是重甲武師！當年平定天下的時候，這支重甲禁衛軍曾出現過，橫掃無敵，你們說，天星皇室，當年是否是發現了這樣一座遺跡？”
他這時候，想到了皇室。
當年天星皇室崛起很快，速度組建了一支大軍，其中最關鍵的就是皇室禁衛軍，強大無邊，在那個超能還沒崛起的時代，他們的武師，穿戴上重甲，幾乎是橫掃無敵！
難道說……這座古城，並不是唯一？
當然，若是如此的話，也說明了這座古城的重要性，他們不知道其中到底還有多少黑鎧，可若是很多，一點點去磨。
也許，他們也能打造出一支大軍出來。
可怕的存在！
“不管了，帶上這些黑鎧，繼續前行……”
“大人，還要前進嗎？”
有人問了一聲。
收獲很大了，若是繼續，會不會遭遇更多的黑鎧？
他們人畢竟不是太多。
輪轉王考慮了一下：“耀承，你帶一些人，前去探查，我們在這等待紅月他們到來，先進入雖然收獲更大，可危險更大，付出代價更大，死了不少人，幾次下去，我們力量折損太多……你們先派一些人去探探路！”
起碼要掌握一些訊息。
他又提醒道：“注意，超能盡量不要波動，不要發出聲音和光亮，否則，就會引起這些黑鎧的注意。最後，不要飛天，這才是最危險的！”
那金係三陽，有些遲疑，不過還是很快領命。
黑鎧也好，銅鎧也好，暫時還傷不到他，危險也沒那麽大，不要亂跑，直接衝入內城那邊就行。
很快，他一揮手，帶著七八位強者迅速朝街道深處走去，小心翼翼的，都不敢讓神秘能溢散太多，以免引起更大規模的圍剿。
而洪一堂，也小聲說了幾句，劍門這邊，也有一些人走了出去。
一些活下來的散修，也是眼神閃爍，很快，又有幾人闖了出去，兩大組織並未阻攔，探路的活，這些人願意自己冒險，那更好。
之前若是沒有這些人回來通報消息，他們貿然飛天，這一次不知道要多死多少人。
所以說，有些時候，這些散修還是有作用的。
至於拿到了一些好處……那又能如何？
個人收獲再大，也沒法和他們這些大組織比，比如這一次，閻羅輕易收獲了上百具黑鎧。
當然，輪轉王也不傻。
他很快帶著那些黑鎧和剩下的人，退出了那個廣場。
一旦進入這個範圍，可能還會引起更多的黑鎧前來，雖然不怕，可他不知道對方到底有多少，若是殺不盡，豈不是會一點點被磨完？
街道，再次安靜了下來。
隻是這一次，多了一些影子，黑暗中，兩方和散修，有20多人進入了這片街道。
其中，還有一位三陽強者。
……
此刻，李皓三人已經離開了那邊。
再次回到了小巷中，劉隆感慨一聲，小聲道：“三陽……真可怕！”
他此刻，愈加佩服袁碩。
同為鬥千，人家斬殺了三陽，而自己，當他看到三陽層次的耀承對戰青銅甲士，他就知道，自己不是對手。
等看到輪轉王輕易禁錮了青銅甲士，他明白，對方殺自己，也許隻是瞬間的事。
差距太大了！
可袁碩，卻是打破了這樣的差距，想到當初以為自己進入鬥千，就能和袁碩平起平坐……越想越是自卑，算了吧，差的太遠了。
何況，如今的袁碩，已經跨入了蘊神層次。
而此刻，李皓卻是低聲道：“不說這個，老大，剛剛閻羅派人進入探查，我看到了那個李大虎！”
作為土係強者，對方被派來探查，是正常的。
因為土係強者，在這種地方，遇到了黑鎧，還是有一些針對性的，封禁了大地，對方失去力量支撐，哪怕隻是日耀初期，李大虎也有把握解決了黑鎧。
此話一出，劉隆微微點頭，不過還是道：“我看那耀承也在一起……”
“那就跟著，等他們分開！”
李皓小聲道：“他們不可能一直聚在一起，隻要不再遇到危險，他們肯定會分開探索，人多引起的關注更大。再說了，超能也好，武師也好，誰不想自己獨自探寶？現在，一座古城的外城對他們敞開，老大覺得他們能忍住？那個耀承，會一直帶著他們這些人？”
不可能的！
反正李皓覺得不太可能。
劉隆眼神微動，點頭：“那就跟蹤他們！”
一旁，柳豔卻是有些遲疑了：“太危險了，何況一旦爆發戰鬥，會引來黑鎧和其他強者……不如等紅月、巡夜人都進入此地……”
李皓卻是迅速打斷：“那不可以，一旦人多了，到處都是人，那反而更危險！現在，隻要動靜小一點，他們會以為對方遭遇了黑鎧！因為黑鎧和我們一樣，都沒什麽超能波動……”
想到這，李皓有些遺憾：“若是能弄到三具黑鎧，我們冒充黑鎧更好！”
他眼神閃爍了一下：“要不……我們先去弄三具黑鎧來？”
有辦法對付的！
之前，輪轉王給了他們思路。
隔絕他們和大地的能量就行，就是不太好弄開……無所謂了，強行破開，別的不說，自己的劍，是一定可以破開黑鎧的。
破碎就破碎一些好了！
此話一出，劉隆也是眼神一動，隻是提醒道：“不一定有用……若是遇到了真的黑鎧，可能會辨別出來，否則，巡夜人如果弄到了，直接冒充，豈不是可以混入內城？”
李皓點頭，鎧甲士兵之間，可能是有一些辨別方式的。
可是……我們又不是為了混入內城，而是冒充黑鎧殺人！
不需要瞞過那些黑鎧。
“不管了……”
李皓小聲道：“我們機會很大，後巷那邊，幾次都是一位黑鎧巡查，前麵這邊，也是先有一個巡查，再來才是一支10人隊！我們先把兩個單獨行動的黑鎧解決掉，再想辦法弄第三具……每一條街道上，好像都有黑鎧巡查，而且都是一人單獨，10人成隊！”
他們觀察了這麽久，還是有些收獲的。
10人小隊，不好解決。
不說能不能打的過，關鍵是，一旦動靜大了，引來了大部隊就不好了。
至於領頭巡查的那位，可能就是給黑鎧試探風險的，這些，李皓也無所謂，黑鎧大規模出動，也該是去找閻羅他們。
劉隆想了想，也迅速有了決定。
“好！”
柳豔在這時候，是沒有話語權的。
兩人有了決定，也不耽誤，迅速貓著腰，到了後巷盡頭，等待那位單獨巡查的黑鎧過來。
至於方案，也已經有了。
“老大，我待會瞬間爆發地勢，震**地麵，讓黑鎧離地！而你要做的也簡單，強攻，把對方往天上打，一直到對方失去了地麵的力量支持，徹底成為鎧甲，咱們就成功了！我們不是超能，沒有太過特殊的掌控係技能，就全看你了！”
一旦劉隆讓對方落地，那就功虧一簣了！
這很考驗一位武師的掌控力。
“之前，閻羅那些人出手，我觀察了一下，大概維持了1分鍾左右，黑鎧才會徹底失去抵抗力……還有，那支10人小隊，大概也在1分鍾左右後到來……所以，老大還要想辦法，將其往前挪移一段距離……最好能拖到小巷中！”
劉隆吸氣，大爺的，對我要求越來越高了！
不過思考了一下，很快點頭：“放心！”
黑鎧隻是月冥，而他是鬥千的武師。
雖然有些難度，還是可以做到的。
……
片刻後。
一具黑鎧，邁著堅定的步伐朝他們這邊走來。
機械式地巡查四方。
當對方靠近小巷的瞬間，李皓地勢發動，輕輕一跺腳，沒傳出什麽聲音，地麵卻是微微一個震**，李皓有些想吐血的衝動，這裏的地，裏麵蘊含了特殊能量，還有反震力。
差點震的他自己吐血！
不過他之前稍微嚐試了一下，勢的影響，還是能持續的。
果然，那黑鎧一瞬間被震**的離開了地麵一點。
就在這時候，劉隆如同獵豹一般，瞬間衝出，速度極快，一拳打出，如同炮彈轟擊，一拳將黑鎧打上了天空。
而這，又需要極強的控製力。
劉隆也是膽戰心驚，好在黑鎧不會叫喚。
劉隆盡量讓拳頭被海浪包裹，這樣可以讓聲音更小一些。
他也不敢騰空而起，隻能等待對方落下，然後小心翼翼，再給對方一拳。
此刻，就跟氣球落地一般，不能讓氣球落地，但是也不能打的太狠，讓氣球飛離了本來製定好的軌道，否則，一旦朝街道另外一頭落去，很快會遭遇那支小隊。
劉隆也是打的膽戰心驚。
就在他持續擊打的時候，黑鎧忽然掙紮了一下，有些偏離了原本的軌道，朝後方落去，劉隆一驚。
就在此刻，李皓迅猛奔來，也是一拳打出，砰地一聲，將黑鎧打回了原本軌道。
兩人都是滿頭大汗！
清脆的聲音，在寂靜的街道上，傳**的有些遠了。
李皓咽了咽口水，劉隆等黑鎧再次落下，二話不說，單手擒拿，一把抓住對方腦袋，瞬間一拖，拖入了小巷中。
李皓也是膽戰心驚，急忙跟了進去。
兩人進入小巷，瘋狂將對方往上打。
時間，一點點過去。
黑鎧漸漸失去了抵抗力……
下一刻，李皓和劉隆，一人抱腿，一人抱頭，將黑鎧死死按住，一動不動，等待著什麽。
果然，腳步聲再次傳來。
一支小隊，從他們所在的小巷路過。
等待了一會，腳步聲漸漸遠去，兩人此刻都是汗流浹背。
而抱著的黑鎧，已經失去了動靜。
李皓露出了笑容，劉隆也笑了起來。
搞定了第一具！
李皓仔細摸索了一下，這玩意，好像渾然一體，都不知道怎麽穿進去的，可能有什麽特殊辦法，可此刻，不是尋找辦法的時候。
他手握著星空劍，琢磨著從哪裏下手，切開之後，還能正常穿戴，而且不會在戰鬥的時候崩開。
“從褲襠切吧！”
劉隆小聲道：“切個口子，鑽進去！我們武師，雖然不會特意去縮骨，可真要縮骨也不是不行……褲襠沒什麽人在意，更隱秘一點！”
從褲襠這邊切個口子，然後爬進去，鑽入其中，這樣會不太顯眼。
李皓想了想，也點頭。
這個不錯。
很快，他嘩啦一下，在鎧甲上切了一下，果然，星空劍的鋒利毋庸置疑，日耀都打不破的鎧甲，在他星空劍下，還是很快被切開了一條口子。
劉隆沒說話，心中卻是早已有了判斷。
這，才是李家的劍！
鋒利無比！
李皓切開了鎧甲，也隱約看到了白骨，瞬間化為齏粉，消失在鎧甲中。
對這些古老時代的士兵，李皓也沒太多的感受，他們忠誠地執行著當年的命令，不愧是軍人，可惜，如今李皓也需要黑鎧。
他沒時間去為這些古人悲哀，悲傷。
李皓看了一眼自己，再看看劉隆，發現劉隆的身材，更符合這具黑甲。
“老大，你鑽進去！”
劉隆暗罵一聲，還是乖乖將黑鎧舉起，自己腦袋開始朝黑鎧褲襠鑽，在此過程中，他骨頭啪啪作響。
片刻後，劉隆硬生生將自己給套了進去。
不過兩條腿還露在外麵。
又過了一會，劉隆開始嚐試將腿給縮進去，嚐試了好一會，這才將兩條腿給塞了進去，不過褲襠下麵的口子，倒是崩大了一些。
穿好了鎧甲，李皓仔細觀察了一下……隻要不是特意去看褲襠部位，倒也看不出太多異常。
隻是穿戴過程中，劉隆崩碎了自己的褲子，李皓忍不住小聲提醒道：“老大，你兩條腿還有些白啊，黑暗中，有些晃眼！”
褲襠有個口子呢，也不知道該如何縫合，兩條大腿內側，能看出一些白色。
劉隆的腿……還有些白嘛。
劉隆低罵一聲，聲音從鎧甲中傳出，顯得極其微弱。
李皓也不管這個，他想了想，跑到遠處，在牆腳抹了抹一些黑灰，迅速回來給劉隆的大白腿抹上。
如此一來，倒是不算顯眼了。
而劉隆，嚐試了一下揮拳，有些感慨：“這鎧甲，看起來堅固，內部卻是顯得很靈活，很柔軟，古文明不可思議，一點不影響武師發揮！”
堅固的鎧甲，有時候其實是一種束縛。
可此刻，卻是不影響他發揮，劉隆都有些震撼，古文明時期，這些技藝，真的達到了一個巔峰！
“別感慨了，再去弄一個！”
李皓可沒時間和他說這些，紅月那些人和閻羅他們進來的時間相距不大，也許很快，這裏會聚集大批超能者，先弄三具鎧甲再說。
至於閻羅他們是否冒充黑鎧……隻要他們舍得破壞就行，再說了，這鎧甲，感覺不適合超能佩戴，超能佩戴，可能會隔絕神秘能。
盡管李皓沒嚐試，也不是超能者，可之前超能攻擊，明顯都沒穿透鎧甲，外麵無法穿透，裏麵就行？
未必！
除非讓一些武師冒充……可幾大組織，最強的武師，李皓認識，洪一堂的女兒，破敗後期的存在，他一點也不擔心。
其他人，哪怕洪一堂，如今都是超能者了。
所以李皓此刻不擔心也遇到同樣偽裝的黑鎧……真遇到了，那些人就是找死，他們這邊，劉隆是鬥千，對方哪怕是三陽冒充的，被黑鎧限製了超能，那就是送死的命。
李皓幾人，開始了第二次的狩獵。
這一次，有了經驗，更加得心應手，沒多久，第二具鎧甲到手。
這一次，李皓給了柳豔，主要是這位個頭太矮了，李皓怕自己套進去，半條腿都在外麵。
而第三具獲得的難度要大一些，因為他們得去閻羅耀承他們所在的那條街道，去捕捉那位單獨行動的巡查者。
三人，兩人套著黑鎧，一起朝前麵的一條街道跑去。
而這時候，外城，也隱約發生了一些響動，恐怕是有超能者遭遇了黑鎧。
幾人都沒心思關注，先偽裝好自己再說。
……
第三具鎧甲的獲得，充滿了刺激。
三人剛解決了第三具鎧甲，居然有幾位超能迅速趕來，幸好幾人跑的快，沒被對方看見，不過，此刻的街道上，已經陸續多了一些超能者。
顯然，在他們對付黑鎧的時候，可能紅月這些人也到了，大部隊沒進來，卻是也派了人進入探索。
……
幾分鍾後。
街道上，多了三位黑鎧甲士。
稍顯別扭，三人動作沒那麽自然，腳步聲有時候也無法一致，和正規的黑鎧，略有差距。
仔細看去，可以發現，褲襠處，好像都有些破損。
不過，這已經是他們想到的最好的偽裝辦法了。
三具黑鎧……也和其他黑鎧格格不入，人家不是單獨一人，就是10人一隊，就他們顯得有些特殊，不過其他人也不懂，李皓諒他們也不會猜到什麽。
