第88章 斬日耀

街道上。
“噠噠噠”的腳步聲響起。
角落處，一位超能強者，屏住呼吸，一動不敢動，超能壓縮體內，絲毫不敢外溢，在黑暗中，默默聽著那些腳步聲漸漸遠去，這才微微喘了口氣。
三陽對付黑鎧，那是手到擒來。
他可不行。
作為月冥月盈層次的強者，在外，那也是呼風喚雨，隻要不招惹三大組織和巡夜人，哪怕劍門，也不會貿然對一位月盈層次強者下手。
可在這……不說這次來的都是各大組織精銳，關鍵是，剛進入這古城範圍，就死了一批日耀。
月冥，真的不算什麽。
那些黑甲士兵，憑感覺就知道，可能是古城最低微的兵士，可依舊能殺月冥甚至是日耀，超能在這，局限太多了。
此刻，這位超能強者想到了這些，有些悲哀。
他其實不想探索了……可是，作為閻羅的下屬成員，此刻敢跑，那也是死路一條。
閻羅培養了他們，跑，就是背叛。
背叛大組織的，沒有好下場。
他正想著，忽然感覺有些汗毛豎起的感覺。
黑暗中，一柄利劍，瞬間刺出！
噗嗤一聲！
頭顱掉落。
三具鎧甲，無聲無息地出現在了他背後。
黑鎧，都是有腳步聲的。
當腳步聲離去，代表黑鎧消失了，凡是觀察到的人，都有這樣的概念。
而事實上，也的確如此。
黑鎧，就是要一直行走在地麵上。
可眼前三人，卻是假的。
腳步聲消失，也是超能最放鬆的時候，而三人製造出腳步聲之後，在黑暗中很快會將腳步聲消除，這時候，以武師的能力，悄無聲息地靠近這些收斂了超能的超能強者，那太簡單了。
黑鎧在，不能釋放神秘能，也是這些人知道的事。
可超能者沒了神秘能輔助，也就是個普通人罷了。
一劍殺之！
李皓不認識這個人，但是看衣著，是閻羅的人。
除了巡夜人的人不能亂殺之外……其他人，殺了就殺了，那又何妨？
月盈……聊勝於無。
全部提取出神秘能，也許能提取50方左右，畢竟隻是月冥不是日耀，可此刻，顯然做不到全部提取，能取走一部分就不錯了，一個月盈，大概也就能提供二三十方的樣子。
二三十方，吸收，其實也就很快的事。
至於屍體，不需要特別處理。
這裏的地麵，就是最好的處理器，不需要多久，此地就會和之前一樣，恢複成原樣，連帶著屍體都被地麵給吞噬。
這是一座吃人的城市！
在這殺人，隻要不是被人看到，黑暗會遮掩許多陰暗危險的東西。
片刻後，三聲腳步聲再次響起。
活人避退！
黑鎧在身，就是最好的防護工具。
至於拿走的神秘能，李皓邊走邊吸收，吸收多少算多少，至於溢散出去的……誰在意這個？
這裏，到處都是超能。
取之不盡！
這個吸收完了，再殺一個，自然就有下一個了。
對於幾大組織，李皓自然沒有任何好感，對於劉隆而言，也是如此，除了巡夜人外，在他眼中，都是異端，都是禍亂天下的禍害。
死一個少一個！
身後，無頭的屍體，漸漸被地麵吞噬。
……
距離李皓他們不算太遠的地方。
虎魄帶著兩位月冥，正在等待。
等待了許久，看向麵前的屋子，幾人都很沉重。
死了！
剛剛，他手下還有三位月冥，可為了探查清楚，虎魄讓一人進入了一處可能是酒樓的建築物中，結果，隻是傳來了一聲悶響，接著……沒了動靜。
這些屋子，好像吞人的怪獸。
進入之後，就再也沒有了蹤影。
“該死！”
虎魄罵了一聲，有些惱火。
死了！
這地方，太危險了。
需要避開不斷巡查的黑鎧，還要探查清楚到底什麽情況，屋子都不能進，進去就消失了。
現在回去嗎？
回去，如何交代？
問他探查到了什麽，難道就說，屋子會吃人……然後就沒了？
他扭頭朝街道另外一側看去，越過了街道，他隱約間，看到了一些光亮，那邊比較亮堂，可能就是巡夜人說的內城。
要不要去那邊看看？
可虎魄又擔心會很危險。
“不等了！”
他低聲說了一句，不用再等了，那個手下大概率是死了。
繼續等下去，下一波的黑鎧就要來了。
他們也算是弄清楚了規律，大概10分鍾左右，就會有一支10人小隊的黑鎧會經過。
盡管已經是日耀，可虎魄也不敢招惹這些黑鎧。
10個，他未必能打的過不說，就算可以，超能暴露，一旦引來更多的黑鎧，那他肯定死定了。
可惜，沒遇到落單的。
其實，他對黑鎧也很有興趣。
可是，這些黑鎧，都是成群結隊的活動，沒有落單的……其實有，不過最近三條街道上落單的，都被李皓他們解決了。
街道，肯定不止三條。
可其他街道上的單個黑鎧甲士，可能被其他人暗中解決了，或者還沒被發現。
就在這時候，腳步聲再起。
虎魄耳朵動了動，迅速和兩個手下躲到了一旁，收斂了超能。
可是，虎魄眼神卻是有些異樣。
腳步聲……好像不多。
是的，其他黑鎧小隊，他們遇到過，一聽就知道人數不少，可這一次，聽到的聲音，感覺人數不多的樣子。
漸漸地，他們在黑暗中看到了。
是很少！
“三個！”
他身旁，一位月冥層次的超能，低聲說了一句，聲音很低微，不過還是被虎魄狠狠瞪了一眼！
不能說話！
不過，心中也是意外，隻有三個……
三個月冥……沒有太多的黑鎧，那黑鎧甲士的威脅度，會大大降低的。
他還是土係，對黑鎧有一些針對作用，讓對方腳下鋪滿岩石土層，他還是可以做到的，當然，他能覆蓋的範圍不大，可就算如此，在這，也足夠用了。
三個黑鎧！
虎魄此刻微微有些心動，人這麽少，若是拿下了，那是不是代表單獨拿下了三具鎧甲。
以他的想法，輪轉王他們付出了十幾條人命，還有三陽親自出手的情況下，最後也才拿到了七八十具黑鎧，若是自己此刻能拿下三具……
不說自己藏起來，貢獻上去的話，功勞也不小吧？
拿下三具黑鎧之後，自己也許可以直接回去，不用再冒險探查了，以這三具黑鎧的功勞，說不定可以和輪轉王搭上話。
他是保安隊長出生，原本喬家和閻羅好像還有不少聯係。
可前不久，喬家覆滅，他雖然晉級了日耀，可沒了喬家之後，還是感覺少了點什麽。
而且喬家之前還一直為他提供一些金錢財富，換取神秘能，如今也沒了這個渠道……
種種念頭泛現，虎魄有些心動。
不過，他還是忍住了。
先觀察觀察再說！
……
遠處。
李皓三人可不是黑鎧，全靠本能行動，他們是武師，眼力很好，一眼就掃到了旁邊一處屋簷下，躲藏的三人，一動不動，可三個大活人，除非他們瞎了，要不然，自然可以看見。
這一刻，李皓身旁，劉隆忽然動了動自己的手臂，按住了一旁的柳豔。
柳豔沒有動彈。
劉隆以為她忍不住，可柳豔忍住了。
進來古城之後，柳豔就明白，這一趟多危險。
作為武師，還是執行過很多次任務的武師，仇恨雖然讓她瘋狂，可瘋狂不代表愚蠢，她早早知道喬家和閻羅有關係，卻是一直忍著。
哪怕喬鵬一直騷擾她，她都忍下來了。
劉隆，顯然小看了她的忍心。
李大虎！
是的，他們看到了李大虎，閻羅的虎魄。
也是這一次，劉隆和柳豔最想殺死的一個家夥。
柳豔腳步正常，沒有因為看到了李大虎，就出現了波動，一如既往，這讓劉隆稍微安心了一些。
三人好像沒看到一般，繼續走著。
步伐統一。
漸漸地，三人將李大虎幾人甩在了身後。
可是，很快他們便感受到了一些不同，那三人……居然在背後小心翼翼地跟著他們。
剛剛幾人沒出手，因為人比較多，三個，不太好動手。
很容易引起大的動靜。
所以哪怕看到了仇家，他們都選擇了不動手。
可沒想到，這三人膽子這麽大，居然跟蹤起了他們。
顯然，他們沒想動手，這三人，卻是想對他們動手了。
真是……有魄力！
這條街道上，還有一支10人黑鎧小隊，李皓三人知道，很快那支10人小隊會過來，此刻，三人依舊行走著，沒有露出絲毫異樣。
然而，在後麵幾人看不到的情況下，劉隆輕輕打出了一個手勢。
“殺不殺？”
這三人，居然跟了上來。
超能等級好辨認，何況李皓在這，一眼看出，一位日耀，兩位月冥滿月層次的存在。
和李皓他們實力，看等級，其實相當。
一位鬥千，兩位破百。
可三人現在是黑鎧，對方還不敢太過泄露神秘能，出其不意之下，肯定他們占據優勢，怕就怕，長時間沒能拿下對方，後麵的黑鎧殺來了……那才是真的麻煩。
一旦被纏上了，逃都難逃。
此刻，李皓很遺憾，不會傳音。
老師會！
這一點，他是知道的，隻是他問過，老師說了，這需要對勢掌控的很好，或者超能進入三陽，都能做到。
否則，隻能開口說話。
要不然，現在還能商量一下對策。
鬥千的劉隆，此刻都不會傳音入密。
因為他的勢，也才掌握不久，還沒到掌握精細的時候，不過鬥千也快了，很快就能掌握這一項看起來用處不大，實際上效果不錯的技能。
劉隆問殺不殺，最渴望報仇的柳豔，卻是打出了一個很細微的手勢……不要。
她不希望此刻大家因為她，選擇衝動地殺人，那會暴露的。
10人黑鎧小隊，很快會來。
若是一個人，還有把握迅速擊殺。
三個人，隻要稍微出點差錯，就容易讓人逃跑，或者發出巨大的聲響，將三人都拖入危機之中。
李皓沒說話，而是在思考。
思考了一番，他朝腳下稍微指了指。
不好說話，手勢也不是萬能的。
現在，需要考驗他們之間的默契了。
若是兩人看不懂……那隻能放棄這個機會。
盔甲下，劉隆見他指著腳下，一開始還以為是說地麵震**……以為李皓說要用勢。
可很快，他覺得不對。
仔細思考了一番，作為隊長的他，還是很快明白了李皓的想法。
“超能對付黑鎧，第一想法就是隔離他們和地麵的聯係，土係的李大虎，一定會動用土係能力，將黑鎧隔離……沒了大地力量的支持，黑鎧會失去動能……當他們以為黑鎧已經失去動力的時候，突襲殺他們？”
他迅速開始思考起來。
劉隆不是傻瓜，作為獵魔小隊的隊長，也正因為警惕、膽大、心細，才能一直帶領小隊生存下去。
當然，在袁碩眼中，他就是個傻瓜。
可此刻，他還是懂了李皓的意思！
抓住機會，突襲李大虎！
失去動力的黑鎧，會讓三人失去警惕，而武師，又是遮掩能力最強的一種團體，和超能不同，超能裝死都難，靠近超能，強者都可以感受到神秘能的活力。
劉隆是想通了，覺得這一招可能很好用。
可是……他和李皓一樣，擔心柳豔不懂。
一旦柳豔在對方控製地麵之後，選擇繼續進攻，那所有的計劃不但被打亂，還會引起對方注意，甚至爆發大戰，導致後續麻煩到來。
這一刻，兩道黑甲的目光，都投向柳豔。
劉隆好像聽懂了自己的意思，李皓心中清楚，自己這個老大，本事還是有的，應該可以理解自己的計劃。
關鍵是柳豔……
不是說女人智商不高，胸大無腦啥的，可是……可是柳豔和李大虎有仇，就怕她關鍵時刻想不明白，一旦被對方靠近，理智被憤怒取代，那才是天大的麻煩。
見柳豔沒給出反饋，劉隆隻好再打出了一個手勢。
“裝死！”
手勢，隻能發布一些簡短的指令。
裝死，地麵，土地……
這些關鍵詞的結合，這一刻，柳豔明悟了，也打出了手勢：“收到！”
可李皓和劉隆，此刻不約而同地有些擔憂……可別理解錯誤了！
仿佛知道兩人未必信任自己……柳豔也很無奈。
女人，就活該被歧視嗎？
她是真聽懂了。
劉隆也就算了，李皓這個新人，居然敢質疑一位執法多年的巡察使，真混蛋。
不就是李大虎土能鎖地，自己裝死，裝作失去了動能嗎？
真把我當傻子了？
然後趁機反殺三人，這個道理誰不懂？
她有些惱火，可也知道，此刻的確容不得大意，隻好再次打出了手勢：“你，矮子！”
對李皓打出的手勢。
李皓懂了！
柳豔看來是真懂了，讓自己待會對付那三人中個頭最矮的一個，最高的是李大虎，不用說，這個一定要劉隆動手才行。
而最矮的，自己對付。
剩下那個，自然是柳豔的。
確定好目標，確定好方案，然後突襲，就不會產生什麽誤會和麻煩，導致有人逃生成功。
見她打出了這種手勢，李皓二人總算是放心了。
劉隆對付李大虎，問題不大。
隻要他及時使用出九疊勁，突襲之下，一拳打死一位日耀初期的超能……打不死，劉隆就太廢物了，鬥千武師的袁碩能打死三陽。
他偷襲之下，要是還打不死一位日耀初期……李皓都要看不起他了。
就算正麵碰撞，其實李皓他們也不怕。
可此刻，不是正麵碰撞的時候。
土能……李皓還是很需要的。
一位日耀，能提取出兩三百方土能了。
身後，三人依舊在偷偷跟著。
他們倒是膽子不小，稍微滯後了一些，等腳步聲漸漸遠去，虎魄壓低聲音道：“三個黑鎧，都是月冥層次！隻要我能瞬間覆蓋他們腳下，控製他們的能量傳輸，那就問題不大。最關鍵的是，要快！按照我的觀察，還有一支隊伍，很快就會到來。必須要在他們到來之前，拿下這三具黑鎧……隻要拿下了，我們就可以回去，去和大部隊集合，安全性大增！”
兩位月冥也是心動不已。
在這，的確很危險的感覺。
可月冥在這一次行動中，那是半點話語權都沒。
“虎魄大人決定便是！”
兩人迅速有了決定，隻要虎魄能控製住三具黑鎧，不讓他們得到力量加持，他們還是有把握迅速解決三具黑鎧的。
持續一分鍾左右，這三具黑鎧就會徹底喪失戰鬥力。
那時候，帶著它們，就可以回歸大部隊了。
而此刻，虎魄又有些遲疑了，他遲疑的是，要不要讓其中一人去放哨……以免黑鎧來了沒發現，可一想到黑鎧的腳步聲，他又覺得沒必要。
倒是要防著一些超能者，會截胡。
不過超能波動明顯……除非劍門的武師偷襲……
可劍門那邊，最強的武師，就是洪一堂的女兒，洪一堂壓根沒讓女人來探路，其他武師，撐死了不過破百初期中期，哪怕真偷襲……他一個日耀土係，還怕破百初中期的武師偷襲？
想了想，他自己都笑了。
太謹慎了也不好！
都是這環境嚇的。
“那待會，你們兩個要迅速控製他們，不要讓幾具黑鎧落在了我覆蓋範圍之外，不然就麻煩了……”
他再次叮囑了一句：“還有，要控製他們一分鍾時間，都在我的覆蓋範圍內，不可以讓他們逃出這個範圍！”
之前的戰鬥，讓他們明白，一分鍾時間，才是黑鎧喪失戰鬥力的時候。
否則，還是有可能會反擊的。
“另外，超能波動要壓製到最低，不要發出光亮和聲音……”
他看向其中一人：“你是火係超能，一旦戰鬥，光亮最顯眼，待會你主要負責觀察四周！”
“是，大人！”
兩人不敢多說什麽，火係在這一次戰鬥中，的確不敢太過肆意，除非是大部隊正麵攻擊。
偷襲的話，火係太顯眼了。
倒是另外一位，是風係超能，在這一次戰鬥中，倒是不太顯眼。
三人商量好了對策，迅速朝前追去。
黑鎧日常行動不會太快，戰鬥的時候，動作卻是極快，雖然落後了一點，可三人還是很快追了上來。
看到前方三具黑鎧，還在傻乎乎地走著，三人都露出了一絲絲笑容。
……
而前方，李皓他們在盔甲下的臉也露出了笑容。
剛剛三人沒再跟著，他們還以為對方放棄了襲擊他們，沒想到還是追上來了，這就很好，沒浪費他們的商議。
超能也好，武師也好，決定了的事，下手起來都很果決。
李皓三人還在繼續行走著。
忽然，一股微弱的超能波動傳來。
三人同時朝腰間的黑劍拔去……
一瞬間，腳下好像陷入了沼澤地一般，一層層土係能量覆蓋而來，將三人腳下密密麻麻地覆蓋了一層爛泥一般的東西。
至於有沒有效果，能不能斷絕能量供應……李皓三人哪裏知道。
可他們看到過，之前那些黑鎧遭遇這種情況的反應。
三人掙紮著在沼澤中行走，拔出了腰間黑劍，迅速揮舞著。
此刻，黑暗中李大虎三人迅速走出。
虎魄身上一股股神秘能溢散出來，低聲喝道：“快，攻擊他們，消耗他們殘存能量！”
那風係強者，迅速發出一道道風刃。
動靜都很小！
黑鎧本來就沒什麽聲音，而虎魄他們也擔心動靜太大，引起關注，都下意識地壓低了聲音。
李皓三人瘋狂掙紮著！
掙紮的力道，卻是漸漸變小。
劉隆眼看著都快走出沼澤地了……此刻，有些後悔，我掙紮這麽用勁幹嘛？
這要是走出去了，那怎麽裝？
他後悔，虎魄更是心驚膽戰，別，他發現這三具黑鎧，比之前遭遇的黑鎧掙紮力度更大，他之前也對付過黑鎧，對方沒這麽大勁道的。
差點出了紕漏！
他不得不再加大了土係能量的力道，迅速朝那個頭最大的家夥封鎖鎮壓而去！
難道黑鎧個頭越大，實力越強？
差點被他給跑了！
虎魄也是嚇得滿頭大汗，而劉隆感受到力量增強，也是暗暗鬆了口氣，嚇死了，我真要走出去了，那問題就嚴重了。
我要是沒走出去……走到邊緣不動彈，人家李大虎又不是白癡……
幸好！
第一次，沒什麽經驗，下次就知道該怎麽掙紮最合適了。
兩人都是後怕不已！
而劉隆三人的掙紮力度，越來越小。
風刃不斷撞擊，三人東倒西歪，漸漸地，倒在了地下，一瞬間，被一層土能包裹住了！
虎魄幾人還是等待了一會，見黑鎧一動不動了，三人都是狂喜！
成功了！
動靜不大！
虎魄一把抓起土能製造的籠子，迅速朝一旁躲避，其他兩人也是如此，而李皓三人，此刻都是一動不動。
無他，腳步聲傳來了。
這時候，大家都在祈禱，那些黑鎧快點走。
虎魄祈禱對方迅速離開，不要發現什麽異常。
李皓他們也在祈禱，快點走，不然不好下手，待會若是再來人，那就麻煩了。
“噠噠噠！”
整齊的腳步聲，漸漸臨近。
一支黑鎧小隊，邁著整齊歸一的步伐，靠近了他們，接著腳步聲漸漸遠去，虎魄三人大氣不敢喘，生怕被這些人發現，隊友被自己擒拿了。
一直到腳步聲遠去，虎魄這才輕輕吐了口氣，臉上遮掩不住的笑容。
成了！
三具黑鎧……
賺大了！
哪怕回頭要上繳，那也會有不小的功勞，大組織有一點好處，一般不會黑了你的功勞，不然也不好讓人賣命，該是你的功勞，正常情況下，沒人會抹殺。
除非功勞太大……大到組織都負擔不起……那也不可能。
而此刻，被擒拿的李皓三人，沒有商量，沒有對話，這一瞬間，三人同時選擇了出手！
劉隆九鍛勁直接發揮到了極致，一陣陣海浪聲浮現。
對付虎魄這樣的日耀，哪怕近在眼前，還是偷襲……他也得全力以赴，以免出現差錯。
李皓更是直接拿起了星空劍，一劍刺向矮個子風係超能，這一次，他甚至運用了劍勢！
而柳豔，則是手持一柄短刃，一刀朝那火能強者的咽喉劃去！
雙方幾乎貼在了一起，剛剛為了被發現超能波動，虎魄甚至收回了土能約束……因為他知道，黑鎧這還時候哪怕接觸地麵，也沒了之前的活躍，而是陷入死寂。
這一點，之前是有經驗的。
可他，真的錯了。
當劉隆一拳打來的時候，虎魄畢竟也曾是武師，雖然隻是斬十境武師，可反應還是勝過了一些尋常日耀超能，一瞬間，他麵前浮現出一枚土盾！
“什麽情況？”
這是第一想法，他一開始還以為黑鎧複蘇了，可很快又覺得不對，直到一股強大的勢將他籠罩，他意識到……被偷襲了！
是武師！
一位擁有勢的武師。
誰？
鬥千？
袁碩？
怎麽可能，袁碩殺自己，還需要偷襲？
那是誰？
直到感受到旁邊那股鋒利無比的劍勢……他想到了一人，李皓，袁碩的那個學生，當日對戰孫墨弦的時候，他好像用了劍。
李皓……銀城……
劉隆！
這一瞬間，他想到了對自己揮拳的是誰了，劉隆。
不可能！
絕對不可能，劉隆他們在巡夜人當中，巡夜人還在後麵，他們怎麽可能出現在前麵？
砰！
一聲巨響傳出，劉隆他們此刻也顧不得克製動靜了，不迅速殺了他們，麻煩更大。
而李皓，那就輕鬆多了。
對方隻是月冥超能，他有劍勢在，還這麽靠近對方，還有星空劍……一劍下去，一瞬間，便將對方捅了個對穿！
細劍劃過，直接將對方半邊身子都給切了下來！
那邊的柳豔，也是一刀劃過對方的咽喉，對方還沒死去，火能爆發，照亮了一小片地方……柳豔第二柄刀出現，重重一刀，直接紮入對方的太陽穴中！
兩刀之下，斬殺了對手。
可此地，也被照亮了一瞬間。
超能波動了！
還有聲音……不出意外，很快，剛剛離開的那些黑鎧要過來了。
而劉隆，還沒解決掉對手。
他一拳打下去，九鍛勁很強，直接一拳打爆了土盾，李皓他們都聽到了胸骨斷裂聲。
可那李大虎，也是狠人，土盾破碎的瞬間，這家夥不但沒躲避，反而主動挺起了胸膛，承受了這重重的一拳，一股巨大的力量衝擊，好像打破了內腑，可他不在乎，他需要劉隆這股強大的力量，幫助他能飛的更遠一點！
他自己逃，也許來不及了！
這就是曾經身為武師的決斷力！
他知道，這幾個人都想殺他，這是仇人，尤其是一旁那個黑鎧……九成九是柳豔。
這時候，他選擇了受傷更重，也要硬接這一拳，這才是他逃生的機會。
哪怕五髒破碎……不代表一定會死。
可被他們纏住了，那是必死無疑。
一拳之下，雖然打的對方胸骨斷裂，差點打了個對穿，可劉隆卻是下意識地意識到，糟糕，這家夥太狠了，劉隆出手的時候，帶著一些黏住對方的意思，還想打出第二拳。
可是，那李大虎居然瞬間借力要飛出去！
劉隆這一拳很重，可打出的力道，也足夠對方飛出很遠，速度很快了。
也許李大虎會重傷之下，被趕來的黑鎧殺死……
可是，萬一呢？
他懊惱無比，隻能眼睜睜地看著第二拳沒能打中對方，對方倒飛而出……眼看著就要飛出攻擊範圍了。
劉隆懊惱到想吐血的地步！
就在這時候，地麵微微震**了一下，一股大地之勢爆發出來，正要飛出去的李大虎，忽然感覺背後好像多了一堵牆壁一般。
砰地一聲，他重重砸在了那堵牆壁上！
不可能！
他之前躲藏的時候觀察過，後麵沒有東西，不可能有牆壁……
這時候，李皓也是滿頭大汗，遮掩在盔甲上看不出來，情急之下，他大地之勢爆發，地麵震**，一股震**之力傳播了出來，形成了一堵氣牆。
下一刻，劉隆第二拳打出，重重砸在了對方腦袋上。
而李皓，一劍刺出，刺中了對方的心髒。
柳豔的雙刀也是迅速割來，噗嗤幾聲，割在了對方的咽喉上。
李大虎死死瞪著眼睛，哪怕臉已經被劉隆一拳打的破碎，不成人形，還是死死看著幾人，不甘心！
他是日耀！
他從來沒把銀城的這些家夥放在眼裏，柳豔也好，劉隆也好，在他看來，都是廢物，破百又如何？
他進入閻羅之後，沒幾年就成了月冥，又過了兩年，迅速跨入了日耀，還是攻擊性的重土係日耀。
可在這，他連真正的本事都沒發揮出來……卻是被人瞬間打死在了這條無人知曉的街道上。
他可不是那些小組織的日耀，他是三大組織之一，閻羅的日耀強者。
他還擊敗了巡夜人的老牌日耀，那個被稱為風魔的黃雲。
他原本是有大好前程的！
而他被殺的原因，隻是因為當年殺了一個工程師……
他瞪大了眼睛看著，臨死之前，他想看清楚他們的樣子……
可是，幾人並未滿足他的願望。
劉隆再次一拳砸出，直接將他眼珠子都給砸爆了，有些懊惱，有些自責：“抱歉！”
一拳沒能打死對方，還差點被對方逃了……身為獵魔小隊的隊長，這是他第一次犯下如此嚴重的錯誤，若非李皓關鍵時刻大地之勢爆發，真被對方飛走了，也許也會死，可萬一呢？
任何事情，都要以防萬一！
此刻的劉隆，意識到，自己高估了自己的九鍛勁，小看了對手，李大虎比一般的日耀要難殺！
他之前殺過日耀，錯誤地將其預估了。
李大虎的防禦力，甚至超過了一些日耀中期。
這是致命的錯誤！
“快！”
李皓哪有心思想那些，瞬間揮舞短劍，將李大虎碎屍萬段！
柳豔也是手持雙刀，一刀刀切割起來。
劉隆此刻也鎮定下來，現在不是討論錯誤的時候，必須馬上切割一些屍塊，帶走神秘能，然後遁逃……腳步聲已經可以聽到了。
顯然，黑鎧發現了此地異常！
柳豔也沒有報仇了的痛快，沒有長嘯一聲發泄一下……這個時候，誰喊誰傻。
殺了李大虎，她甚至連一句狠話都沒時間放。
切割，塞進儲能箱。
一眨眼的功夫，三人迅速拋屍，遁逃。
眨眼間，消失在了原地。
剛消失片刻，黑鎧小隊趕來，這支小隊也感受到了血腥氣，感受到了超能波動……可一時間，卻是有些茫然。
死了！
在原地停留了瞬間，小隊繼續前行，腳步聲再次響起。
又過了一會，有超能靠近。
地上的屍體，幾乎消失了。
血跡，也被吞噬了。
可是，衣物倒是還有一些殘留。
有人看到了衣服，微微皺眉，其中便有閻羅的成員，臉色微微一變！
閻羅，等級分明。
其中一件衣服，明顯是日耀才能穿的，死了一位日耀？
誰死了？
具體是誰，還不好判斷，可一定有日耀死在了這，而且還有幾位月冥。
進來探查的日耀，就那麽幾位。
回頭一問，大概率就知道是誰死了。
“黑鎧殺的？”
除了黑鎧，應該不可能是別人了，可是……他們有些人剛剛遠遠感受了一下，感覺不太像是和黑鎧戰鬥的風格。
而且，黑鎧有些愚笨。
隻要動靜不大，不製造光明，不爆發超能，他們是感受不到的。
閻羅的人，傻了嗎？
難不成，還主動襲擊了那支10人小隊的黑鎧甲士？
此刻，陸續有幾位超能趕到，有人蹲下身子仔細看了看，觀察了一番，小聲道：“古怪，衣服上有些不規則的破損，黑鎧都是用劍的……難道不是黑鎧？”
那是李大虎的衣服，被劉隆一拳打穿了胸口，卻也留下了一個坑洞，雖然衣服也被切碎了，看起來和劍切的一樣，可多少有些痕跡留下。
李皓幾人撤離的太慌忙，沒時間帶走衣服，也沒時間製造出更真實的現場。
此話一出，四周，一些超能迅速消失在原地。
因為這話，不管是真是假，都意味著這裏越來越危險了。
假的，那沒什麽。
真的……是不是代表，此刻就有超能內訌了？
這幾位閻羅的強者，到底怎麽死的，不好說。
也許是其他組織的人，故意引來了黑鎧呢？
或者內訌之下，黑鎧出現，全部給殺了！
那觀察的閻羅強者，也不多說，拿走了一片衣衫，也是迅速消失，必須馬上找到耀承，告訴他，有人死了，而且未必是黑鎧幹的！
其實，他隱約感覺到了一些勢的存在！
可能是武師做的！
當然，這話不能隨便說，一旦說了……劍門嫌疑最大，可劍門一直顯得與世無爭，貿然和劍門開戰，不是個好主意。
而且，劍門明麵上是沒有感悟勢的武師存在的，洪一堂感悟過，如今卻也已經是超能強者了。
街道，漸漸恢複了安靜。
……
而之前的小巷中。
李皓幾人劇烈喘息，心驚肉跳。
劉隆舊話重提：“我犯錯了，很嚴重，戰利品和我無關，這是其一，第二，接下來誘敵，我一人行動，你們隱藏就行！”
李皓沒說什麽，這是小隊的規矩……其實就是劉隆自己定的，他要遵守，李皓也不反對。
柳豔也喘息著，低聲道：“我報仇了！戰利品我也不需要，李皓，這次都歸你！”
說著，有些歡喜，又有些無措道：“我殺了李大虎……我……”
“報仇個屁！”
李皓壓低了聲音：“閻羅才是仇家，閻羅包庇了喬家和李大虎，你以為殺一個李大虎就報仇了？天真！”
此話一出，剛剛報仇的喜悅感，瞬間消失。
閻羅……如同重山一般，壓在了心頭。
放鬆感，瞬間消失的無影無蹤。
是的，閻羅才是罪魁禍首。
可是……李皓太討人厭了！
這時候，說這話，簡直太打擊人了。
柳豔一時間無言，不再吭聲，殺了李大虎的痛快，轉瞬消失了，算了，當我沒說什麽。
李皓又道：“繼續給我盯著，我再吸收一點神秘能……這次土能、風能、火能都有一些……可惜，一直沒有水能！”
有些痛苦，腎虧的厲害！
五髒當中，吸收火能、土能最多，金能、木能很少，水能……這次幹脆一點沒吸收到。
這麽下去，腎髒不平衡的厲害啊！
下一刻，腦海中閃過一人，三陽中期，吸了她，什麽不平衡，狗屁，那時候腎最強！
三陽中期，1500方水能都沒問題。
當然，這個念頭一閃而逝，那位……不好弄啊。
三陽中期，哪怕一直扮豬，時間久了真成了豬，可瞬間的反應和防禦力，自己破百未必可以打破，鬥千倒是可以看看，有星空劍在，加上劍勢，鬥千的話，也許可以瞬間破開！
想到這些，李皓有些著急。
啥時候二勢可以融合，融合，他就晉級。
至於五勢融合，那給老師去玩，他二勢就可以了。
至於以後，鬥千不是不能再領悟勢，隻是難度會增加，管他呢，到了鬥千再說吧。
這環境下，不到鬥千，怎麽混下去都是問題。
他開始瘋狂吸收那些神秘能，小劍上的劍能，也越來越少了，李皓很擔心，擔心劍能不夠支撐他晉級鬥千的……也不知道現在該如何補充啊！
一股股超能被他吸收，五髒除了腎髒，其他及髒都壯大了許多。
尤其是心髒和脾髒，火能和土能吸的不少，此刻，明顯強化了一大截。
……
同一時間。
閻羅的耀承，臉色有些難看，手中拿著一張破布，凝眉不已：“虎魄死了！”
虎魄是武師晉級的日耀，戰力不弱，其實也是銀月重點培養的閻羅強者。
可現在，對方居然死了！
土能，在對付黑鎧上還是有很大作用的，死了一個土能，這時候比死了兩三位火能都要可惜，火能現在被限製的厲害。
也正因為土能作用大，他想著讓虎魄帶隊出去探查一下，就算遇到了黑鎧，危險也在可控範圍內。
可是……虎魄還是死了！
耀承臉色難看，虎魄的死，真是黑鎧做的嗎？
為何感覺，不太像！
虎魄又不傻，10人小隊，他敢招惹嗎？
還是說，有人不願意土能的虎魄活下去，畢竟他活著，代表閻羅更有希望捕捉一些黑鎧。
“死了多少人了？”
他問了一句，有人低聲道：“不清楚，除了確定虎魄和他帶的幾人都死了……另外幾處也有我們統一的製服，起碼死了5位月冥和一位日耀！”
這話一出，耀承臉色難看。
這才多久？
眨眼間，死了6位了！
這還是最少的，此刻，還有一些超能分布在外，不知死活。
這麽下去，探索完了附近幾處街道，帶進來的人，豈不是都要完蛋？
他就帶了七八位進入，後來又來了一些，總共也就十多位，閻羅本來人就不算多，可一下子死了這麽多，他如何對輪轉王交代？
想到這些，他臉色難看之下，低沉道：“我先回去和輪轉王匯報……你們小心一些，還有，不能一直我們探索，危險超乎想象，也許需要其他幾家一起聯合才行！”
不能再這麽下去了！
手下人也沒意見，很快，耀承消失在了原地。
