第89章 低調地搗亂

黑暗之中。
古城外城之外，還有一片空曠地。
此刻，大量的超能者，聚集在此。
胡定方四處掃視了好幾圈，沒看到李皓，臉色顯得不是太好看。
以至於閻羅的人來質問，為何之前不說黑鎧之事的時候，胡定方冷眼掃了輪轉王半天，好半晌，才冷冰冰道：“你願意告訴我，閻羅發現的遺跡裏麵，有多少好處，多少危險嗎？”
“是你腦子有問題，還是我腦子有問題？”
輪轉王臉色幽冷：“胡定方，你真覺得你在此地是無敵的存在？三陽後期，你是覺得自己已經堪比旭光了嗎？”
胡定方論起來實力比他們還要差一些。
結果，這家夥卻是猖狂的不可一世！
不給紫月麵子，不給他輪轉王麵子，是不是覺得巡夜人無敵了？
飛天一向神秘，未必會參與圍攻。
可紫月那邊，那就不好說了。
他加上紫月，對付胡定方和郝連川，不要太簡單，這家夥是不是想死了？
胡定方平靜道：“行啊，你敢動我試試！虎翼軍的滅城彈準備的不多，隻有10顆，我若是沒出去，沒第一個出去……隻要你們扛過了10顆滅城彈，那就沒問題！輪轉，別把自己看的太高，真當我一點準備都沒有？”
他眼神冷厲，掃了他們一眼，冷笑一聲：“我諒你也沒這個膽子！還是你覺得，中部來人，可以幫你擋住滅城彈？”
輪轉王臉色難看！
不止他，遠處，紫月也是臉色幽冷，看了一眼胡定方。
滅城彈！
這也是軍方的底氣之一，這種大殺傷性武器，都是絕密，而且一個行省，可能隻有一些，都掌控在軍方高層之中。
三大組織超能力量是強，可也沒強到滲透到軍方高層的地步。
當然，有些行省，軍方和超能組織合作，那另當別論。
在銀城，掌握滅城彈的，隻有可能是三軍之一的統帥，胡定方便是其中之一，另外還有兩位統帥，其中還包括名義上的三軍統帥，那位執掌中軍。
胡定方的話音一落，紫月隔空冷漠道：“這麽說，你胡定方若是死在了遺跡，也要動用滅城彈了？我們難道還要保護你的安全？真是可笑！”
說罷，冷笑一聲：“你本人不在，我看誰有資格執掌滅城彈。”
“我老婆！”
胡定方淡淡道：“我老婆什麽都好，就是大局觀不怎麽樣！我死了，沒出去，她不會顧忌所謂的大局……不信，你們可以試試？”
此話一出，眾人都是皺眉不已。
沒想到胡定方還有這樣的安排。
不過考慮了一番，幾人也沒說什麽。
就算滅城彈真的投射了過來，其他人大概都要死，紫月和輪轉王還是有機會的，源神兵在手，加上三陽巔峰的實力，關鍵時刻逃竄的話，未必會有事，當然，不死也要重傷，那是無法避免的。
何況，帶進來的人都死完了……活著也沒辦法交代了。
畢竟他們隻是分部的首領，而不是總部首領。
胡定方冷笑一聲，也不理會幾人，又用餘光掃了一圈，還是沒看到李皓幾人，他不由朝遠處的小鎮般的地方看去，那就是外城。
難道……李皓他們誤入了外城？
這就很麻煩了！
若是獨自一人前來，他倒是不介意現在直接進去找找看，可畢竟應承了侯霄塵，此刻，還有一群巡夜人跟著他，他走了，一旦紅月和閻羅出手殺人……郝連川擋不住的。
他有些煩躁，可又無可奈何。
於是，對紫月和輪轉王愈加的不爽。
若不是實力的確比這兩位稍差一些……也未必會差，他還是很自信的，畢竟怎麽說，他也是武師晉級的超能，還精通五禽術。
五禽術不是秘密，不過一般情況下，沒有五禽吐納法配合，五禽術就是個渣。
可他會五禽吐納術，那五禽術就有很大作用了。
所以對上這兩人中的任何一人，他是絲毫不怯的。
可兩人一起上……那大概就無法匹敵了。
就在這時候，一道身影，迅速從城內跑出，速度很快，如同風一般，迅速從廣場那邊退出了外城，到了城外，那人便肆無忌憚地飛行了。
在城內，哪怕他這位風係三陽，也不敢飛行。
一眨眼，對方出現在了輪轉王身邊。
湊到對方身邊，低聲說了幾句話。
隻是嘴唇動了動，卻是沒有聲音傳出。
眾人都朝耀承看去，輪轉王麵不改色，隻是心中暗罵一聲，廢物！
隻是探路罷了，而且已經知道了黑鎧的弱點，居然還折損了日耀，不是廢物是什麽？
他餘光朝不遠處的洪一堂看了一眼，有些疑惑。
洪一堂是武師出身，他的徒弟，也有不少武師，當然，實力都在斬十和破百徘徊，不可能有本事殺虎魄的。
那是誰殺了虎魄？
真的是黑鎧殺的？
輪轉王並未提及這個，而是開口道：“耀承已經探查清楚了，外城總共有9條街道，每條街道都有黑鎧甲士巡邏，多則10人一隊，少則1人。”
“整個外城，黑甲大概百位左右。”
“一旦動手，超能爆發，這些黑甲很快會出動……但是，這隻是外城區域，更內部一些，靠近內城區域，那地方，耀承隻是遠遠看了一眼，看到了很多甲士！之前我們殺的，可能都是來自那邊的。”
他簡單給眾人介紹了一下情況，拉攏一下其他組織。
既然巡夜人不肯說，那我就說。
至於這些秘密，真要舍得讓人去探查，自然也能查清楚。
“我現在的想法是，我們先清理了外城的黑甲，將外城作為據點，然後一點點拔除內外城之間的黑甲……等到清理掉了這些甲士，我們才有希望攻入內城！”
說完，又道：“另外，我想問問巡夜人這邊，外城的屋子，為何不能進入？裏麵到底有什麽？我們有數位超能進入，最終都消失的無影無蹤！”
郝連川嗤笑一聲：“你問我們？我們怎麽知道，外城的屋子根本不能進，進去一個死一個，你們有本事自己探查好了！”
輪轉王臉色難看。
一旁，洪一堂開口，算是當了和事佬，主動發問道：“郝部長，我有一個疑惑，那些甲士，無法走出外城嗎？”
“不錯！”
郝連川倒是沒隱瞞，“想必你們也發現了，他們的力量來源是地下，而他們那種地麵，隻鋪設到了外城邊緣那個廣場，一旦出了廣場，那些甲士就失去了力量，就是送死！”
洪一堂開口道：“那有沒有可能，引誘他們到廣場之上，然後我們隔空轟擊，放風箏一般，一點點滅殺他們？”
要是這樣可以的話，也許可以試試。
超能，又不是武師。
都是可以遠程攻擊的。
這個方法一出，不少人都看向郝連川，也許巡夜人嚐試過，若是可以的話，倒是可以試試。
郝連川見他們看著自己，想了想開口道：“隻要我們不進入外城，他們就不會動手，至於隔空轟擊……你們打破了他們的甲胄再說，不然用處不大！”
“而且，他們也會撤離的！”
又不是一直待在那，就這麽傻乎乎地被你打。
眾人再次皺眉。
“那就是說，我們進入外城，他們會從內城附近調兵過來剿滅我們？”
郝連川笑道：“那倒不會，隻要我們不發出聲音，不飛天，不爆發超能……那些士兵也不會管我們！按照巡夜人的判斷，對方隻攻擊那些不聽話的，或者說破壞他們規則的人！什麽是破壞？不遵守禁武令的，都是破壞規則的人，外城內城大概都是禁武的！”
眾人再次暗罵。
禁武？
這麽多超能來這，當然不是來旅遊的，是有目的的，甚至想攻入內城，禁武，那還玩什麽？
有人開口：“如果我們不動手，隻是靠近黑甲，他們會殺我們嗎？也不爆發超能……而是靠近他們，這樣會引起敵意嗎？”
這話，讓不少人再次心動。
若是靠近，對方不管，那就好辦了。
偷襲也好，襲殺也好，還是布置陷阱，都比直接強殺要方便。
“如果超能遮掩不住……武師靠近呢？”
那人又補充了一句。
郝連川朝問話的人看去，居然是飛天的人，這個低調的組織，這一次總算也開口了。
郝連川平靜道：“超能就算不爆發，靠近的話，超能波動也很明顯，黑甲也會認為是挑釁，會出手殺人的！至於武師……一般不會引起主動攻擊！但是，武師主動攻擊對方，也會被反擊的，武師近功是強，可難以打破黑甲，對他們傷害有限，所以也不建議武師靠近。”
眾人仔細想了想，也是。
武師的話，又不能封印對方，靠近對方，就算一拳打飛了對方，動靜那麽大，也會引起注意的。
超能波動明顯，這也是難以克製的弊端之一。
“總要有個章程出來！”
這時候，輪轉王再次開口：“巡夜人探查多次，我想也不會隻是為了一些黑甲吧？這一次，你們和我們一起進入，大概也想進入內城，我們真的損失慘重，你們就有把握進入內城嗎？”
“郝連川，如何能順利進入外城，解決那些黑甲，甚至是城門口附近的黑甲，巡夜人就沒有任何準備？”
這話，算是問到了點子上了。
巡夜人費盡心思，甚至不惜和這些家夥一起探索，自然是想進入內城的。
在這損失太過慘重……誰知道內城還有什麽危機？
現在，倒是不提之前進來廝殺的事了，眾人當看到那些黑甲的堅固度，此刻，都想有所收獲，實在不行，帶個百具鎧甲出去，也不枉此行了！
超能也好，武師也好，都很現實。
沒好處的事，現在廝殺，隻會便宜了那些中部來人，倒不如先拿了好處再說。
這些，胡定方是不負責的。
他隻負責保護巡夜人，事情如何處理，還是巡夜人自己做主。
郝連川主動對他們透露一些消息，胡定方就知道，巡夜人還是希望進入內城的。
果然，這時候郝連川笑道：“最好的辦法，還是一點點磨，磨光了那些黑甲，那是最簡單的！”
“至於黑甲的數量……”
郝連川想了想道：“外城加上內城門口附近，大概千名左右，可能是一支千人隊！不過，現在大概也就800左右了，畢竟被你們俘獲了上百具。”
至於另外上百具黑鎧哪裏去了……眾人不問也知道，很可能被巡夜人弄走了。
當然，一聽到還有800……
眾人也是頭疼！
這也太多了，相當於800位月冥巔峰存在，何況還有百夫長，那就是最少還有8位日耀，若是再有一位千夫長……豈不是說，還有一位打不死的三陽存在？
三陽不可怕，在場三陽不少。
可怕的是，一位有無窮無盡能量提供，而且防禦無敵的三陽。
紫月開口：“有青銅鎧甲之上的存在嗎？”
“沒見過！”
郝連川搖頭：“說實話，真有這樣存在出手……我們巡夜人單獨來探查，除非部長進入，否則恐怕要全軍覆沒！我們也不敢貿然招惹這樣的存在……當然，按照推測，可能是存在一位的！”
他還是打了個預防針，這樣的存在，十有八九是有的。
“800人……”
眾人都是皺眉，洪一堂再次問道：“那這些黑甲，智慧到底如何？他們會不會一起出動，還是說，隻會和之前一樣，一隊隊的過來？”
“需要判斷和觀察才行！”
郝連川想了想道：“我們每次進入，黑甲出現的數量，和我們人數其實相當，也就是說，若是我們進入一兩百人，對方可能也隻會來這麽多……可能在他們的指令當中，人數相當就足以解決入侵者了！”
“當然，還有一種情況例外！”
“若是所有黑甲和銅甲全部死亡，或者被擊潰，我們還在，那對方會來更多的黑甲……”
他解釋道：“當初我們曾擊潰過一次，擊潰了10多位黑甲，結果我們沒有離開，過了一會，出現了三十多位黑甲，還有一位銅甲，那一次，死了很多人！”
“那獨自獵殺呢？”
洪一堂又問道：“獨自獵殺黑甲，會引來他們的報複嗎？”
“看情況，你若是遮掩的好，對方找不到你，談何追殺？黑甲找人手段有限，隻要你獵殺了黑甲之後，迅速逃離，他們也未必能找得到你！”
這麽一說，不少人意動。
如此一來，豈不是說，可以進去獵殺？
一點點拔除黑甲？
月冥肯定不行！
但是日耀、三陽，還是有一些把握的。
此刻，有人建議道：“那不如讓所有三陽和日耀進入其中，先將外圍的百位甲士獵殺……一點點鏟除他們的力量！”
還有人說道：“黑甲可以使用嗎？若是可以，我們也佩戴上黑甲，防禦力大增……”
正常打開黑甲，到現在還不行。
隻能暴力破壞，可破壞後的黑甲，防禦力就大打折扣了，收獲最大的閻羅，此刻也舍不得破壞，太奢侈了！
眾人你一條，我一條地說著。
當然，敢開口的，都是大勢力的日耀和三陽，至於月冥，此刻隻能默默聽著。
沒他們說法的份！
這時候，飛天的一位鬥篷人開口了：“巡夜人這邊，具體有何打算？時間不算多，隻有三天，三天後如果不出去，隻能等待下個月……下個月，我們還能出去嗎？”
郝連川笑了笑道：“打算？其實也沒太好的打算，三陽和日耀進入，一一獵殺外城甲士，其實是個不錯的辦法。”
“外城九條街道，如果同時發動攻擊，對方是很難迅速反應過來的，隻要能很快解決他們，迅速撤離，那就可以輕鬆解決這百位甲士，至於內城門那邊，我們可以嚐試一點點去引誘。”
九位三陽。
此刻，巡夜人兩位，紅月一位，閻羅兩位，劍門兩位……當然，對外透露隻有一位，飛天也是如此，兩位三陽，也隻是一人展露了實力。
加上那位張婷，實際上，這一次來的三陽很多，足足10位。
若是袁碩之前不殺人，殺了兩位三陽，加上袁碩本身，三陽足足有13位。
這些，不敢說是銀月所有高層力量，可起碼占據了銀月一半以上的高端力量了。
而明麵上的三陽，此刻隻有7位。
眾人則是陷入了沉思。
巡夜人說的話，靠譜嗎？
對方不說，他們擔心。
對方說了計劃，他們又擔心。
而就在此刻，外城中，又有慘叫聲傳出，閻羅那邊，輪轉王微微皺眉，死的不會又是閻羅的人吧？
外城的黑甲，都在明麵上了。
隻要小心避開，問題不大的。
怎麽會又有人死亡？
他看向郝連川，皺眉道：“外城除了屋子和黑甲，還有別的危險？”
“有！”
郝連川也不避諱：“還有天上的危機……這個你知道。另外，外城其實還有一些突來的危險，具體來自哪裏，我們也不清楚，但是經常會出現一些利刃一般的東西，瞬間出現，瞬間殺人，瞬間消失……這個是防不勝防！”
“突然來的利刃？”
眾人愈加警惕，隻是外城而已，這麽危險嗎？
就在此刻，飛天的強者開口道：“這麽拖下去，不是回事，再探索下去，死的人隻會更多，我們來的人隻有200左右，現在起碼死了40位了……五分之一的損失！”
當然，大多都是月冥，少部分日耀，真正的精銳力量都還在。
“九條街道，我觀察了一下，並非常規的井字型街道，而是九條橫線，攔截在我們麵前。最危險的，自然是靠近內門那邊的，我們可以放棄！”
“另外八條街道，我們可以清理掉其中的甲士……”
開口的飛天強者又補充道：“不是讓大家白出力，誰解決了甲士，那些甲胄便是誰的戰利品！這的確是寶物，哪怕這次一無所獲，拿到了這些甲胄，我想也不虛此行了！”
郝連川也點頭道：“我也覺得不錯，不過此地輪轉王和紫月最強，我建議，最靠內的兩條街道，這二位負責，如何？”
“……”
輪轉王冷冷一笑：“胡定方不是自認第一強者嗎？讓他去便是！巡夜人想進入內城，自然要付出一些代價！”
郝連川笑了：“話不能這麽說……要不這樣，我們出兩位三陽，負責兩條街道，若是哪家負責一條街道，那就負責更危險一些的地方！”
“巡夜人，飛天，閻羅，紅月，劍門……其他人，我們就不算在內了，五家，負責八條街道的清理，巡夜人、閻羅負責兩條，可以自由選擇，其他三家，有人願意負責兩條嗎？沒有三陽，日耀多了，一樣可以迅速解決戰鬥！”
這話一出，輪轉王倒是沒了意見。
本來就該如此！
出力多，還要負責危險區域……傻了不成？
何況，飛天那邊，神秘兮兮的，誰說一定隻有一位三陽？
果然，飛天的鬥篷強者緩緩道：“那我們也願意負責兩條街道，三陽不夠，日耀倒是還有幾位，小心一些，也能解決！”
三家願意負責兩條街道。
剩下的紅月，紫月壓根沒辦法開口說負責兩條……紅月這次損失真不小，除了紫月之外，斷層的厲害。
而劍門，洪一堂低調的驚人，此刻有些為難，還是點頭道：“好，我實力不如紫月首領，劍門也隻是小家小戶，我可以負責第三街道！”
至於第一街道，自然是靠近內城那條，直接被放棄了。
顯然，他希望紫月能主動負責第二條街道的清理工作。
這一刻，幾人都看向紫月，這代表其他各家都同意了，唯有紅月一方還沒同意。
紫月微微皺眉。
她是雷霆係的三陽巔峰，還有源神兵在，倒是不太擔心對付不了那些甲士，而是擔心太靠近內城，會迅速引來大量的甲士圍攻。
黑甲，她不在乎。
可若是出現銅甲以上的存在呢？
這時候，輪轉王開口：“若是真出現無法匹敵的強敵……為了自保也好，為了接下來更順利地探索也好，我們自然不會任由紫月你被圍攻！”
前提是，對方還在三陽範疇。
若是超過了，直接殺了紫月，那一切都是白說。
紫月考慮了一番，冷冷道：“好！不過我也有建議，胡定方負責第四街道，輪轉你負責第五街道，飛天那邊，現在做主的是定塵？”
飛天那邊，一位鬥篷人開口：“正是在下，倒是讓紫月首領見笑了，還記得我。”
“你負責第六街道，郝連川第七街道，耀承第八街道，飛天的日耀負責第九街道……”
如此安排，可以保證巡夜人不在最外圍，跑也不好第一時間逃跑。
否則，她也擔心被坑了。
這個，眾人倒是沒什麽意見。
安排的也算公平。
有了決定，眾人便開始商議，什麽時候動手，肯定要一起動手才行，否則一人爆發，容易引起其他方位的黑甲暴動，那就麻煩了。
確定了一陣，這些強者，也不多說什麽，紛紛開始向外城挺進，準備先清理一批黑甲再說。
……
李皓幾人此刻還不知道情況，也不知道他們所在的位置，這時候便是被譽為第一和第二街道之間的小巷子。
這時候的李皓，已經吸收了許多神秘能。
感覺五髒中，脾髒和心髒都有些飽和的感覺了，可五行平衡被打破了，稍微讓他有些難受。
見他停止了吸收，劉隆迅速道：“有段時間了，各大組織和巡夜人，會不會很快進入此地，那時候我們就不好遮掩了，人太多了，容易暴露。”
李皓點頭，這也是他擔心的地方。
人真來了很多，而且三陽也都進入其中，黑甲不是威脅，那時候，他們穿著黑甲……反而更危險。
正想說話，他們再次聽到了腳步聲，選擇了閉嘴。
過了一會，等腳步聲消失，李皓這才道：“外城黑甲不多，肯定攔不住他們的腳步……我們也不是非要阻攔他們進入外城，也沒這個實力，當務之急是提升實力，以及鏟除一些敵人！”
他看向柳豔：“柳姐覺得，你能迅速感悟到勢嗎？”
柳豔沉默一會，搖頭。
李皓有些失望，果然，勢才是阻攔武師的最大敵人。
“老大，你還有提升空間嗎？”
“有……不過難度很大，你老師建議我先養腎……那需要大量水能，最好配合血神子才行，紅月的人到現在沒看到，水能……好像也沒什麽水能強者能殺的！”
“有！”
李皓笑了：“有一位，但是……不好殺！也看老大敢不敢殺！”
“誰？”
“巡夜人當中的張婷……”
劉隆頓時皺眉，哪怕鎧甲阻攔，李皓也感受到了他的不滿。
顯然，劉隆認為他瘋了，為了提升，自己人也要殺。
巡夜人，怎麽說也是自己人。
“李皓！”
“老大，別急！不是我要殺，是侯部長說的，可以殺，也可以不殺，無所謂……而且對方不簡單，是一位攜帶了源神兵的三陽中期！”
此話一出，劉隆頓時吸氣。
三陽中期？
還是帶著源神兵的存在！
開玩笑，這怎麽殺？
就算對方是壞人……他也沒狂妄到自己可以殺三陽中期的存在，自己的九鍛勁全力以赴，未必能攻破三陽的防禦，以前自信滿滿，現在一拳沒打死李大虎之後，他有些清醒了。
李皓開口道：“我現在也需要水能，老大你也需要，殺了她，我們都能滿足，還有剩餘！我有種感覺，我五行平衡一下，有可能有希望進入鬥千……”
他是有種感覺，五行平衡之後，地勢和劍勢，也許也有一些提升，甚至是融合。
可惜，現在五行都不平衡，也導致了他的劍勢偏弱，地勢偏強，因為地勢和土能關係很大，受到了一些影響。
他需要大量水能，先來平衡這股力量。
劉隆皺眉不已：“就算她是壞人，侯部長既然這麽說，不管對方什麽人……那都可以殺！可是，你覺得你我可能做到嗎？”
不可能的！
“偷襲，未必沒希望……老大你是難攻破她的防禦，可若是拿著我的劍，配合九鍛勁，還是有希望的！”
當然，李皓又道：“需要一個機會！而且身旁有三陽在的話，也難。”
“我現在更希望，大家大量進入，我們混在其中就不明顯了，若是大家都在外麵等著，我們遲遲不出現，或者貿然走出去……反而更引人注意。”
這時候，李皓也有些進退兩難。
一直在這待著，也不是回事。
若是三陽大量進入，那就危險了。
遇到郝連川和胡定方還好，遇到其他人……李皓感覺，誰都可能會殺自己。
哪怕洪一堂，看起來挺好的。
可別忘了，老師當年兩次挑戰他，他嚇得閉門不戰，丟人現眼，被江湖嘲笑，對一位武師而言，麵子大過天，真的沒有一點怨念嗎？
怎麽可能！
隻是如今，老師強大，對方不敢在老師麵前表現出來而已。
正說著，忽然，劉隆臉色微變，他瞬間拉了一下李皓和柳豔，三人瞬間進入了安靜狀態。
幾人一動不動，呼吸屏住。
一直過了好一會，劉隆才輕輕吐了口氣，低聲道：“不要亂動，好像有強者來了……”
不用他說！
其實李皓發現的比他還早，隻是劉隆感應力不弱，提前動作了。
此刻，李皓朝小巷外看去。
微微有些牙疼！
三陽真來了！
關鍵是，這話光團太他麽大了，有些眼熟……紫月？
我去！
還不止一位，附近街道上，好像也有。
麻煩了，真有三陽大規模進入了。
此刻，他的眼睛，就是最好的探測器，這些三陽距離他很近，他能看到光團，都一個個亮眼的無比，看不到才有鬼了。
他看到屬於紫月的那個光團，就在不遠處停留著，一動不動。
李皓猜測……很可能是為了獵殺那支10人規模的黑甲小隊的。
而附近街道，好像是洪一堂，也有可能是為了獵殺……
這麽說，這些三陽準備先獵殺了外城的黑甲？
最靠近內城的，居然是紫月。
這女人，也願意這麽幹？
要知道，這裏距離內城不遠，小巷對麵，就是內城門口，李皓他們探頭出去看，經常看到大量黑甲在巡邏，可不是這邊可以比的。
李皓也不吭聲，迅速朝內城方向悄悄走去，劉隆見狀也急忙跟上。
三人小心翼翼的，不敢靠近第二街道了。
黑甲，在他們眼中，比紫月還要友好一些，不招惹黑甲，黑甲也不會主動找你。
一直走出了小巷，李皓幾人小心翼翼地避開了一些黑甲巡查，此地巡查力度要大了許多，時不時的就有黑甲巡查過來。
劉隆壓低了聲音：“我們跑這來了……太危險了！”
“總比隔壁的紫月友好！”
李皓看了一眼那邊，紫月的光團還在。
他思考了一下，問道：“老大，雲瑤姐的那個水晶球你還有嗎？”
水晶球，雲瑤製作的超能炸彈。
個頭不大，玻璃球一樣，蘊含了一些神秘能，砸在地上，就會引起爆炸，當初對付紅月的人，雲瑤使用了不少，效果一般般，連月冥都炸不死。
“沒帶！”
劉隆搖頭，他進入鬥千之後，不需要這個了，哪會攜帶這個。
威力太小了！
李皓有些遺憾，而柳豔卻是開口道：“我有一些！”
李皓意外！
你和雲瑤關係那麽差，你怎麽會有？
柳豔也看不到他的眼神和疑惑，低聲道：“之前和她比武的時候，她老是用這個砸我，所以我後來自己拿了一些，比以前威力更大，她進入超能後，製造出來的更強一些了。甚至都能威脅到月冥的生死……”
那的確不弱了，比之前要厲害。
至於柳豔怎麽拿到了的，是偷的還是搶的，他就沒管了。
劉隆小聲道：“你想幹嘛？”
“砸紫月怎麽樣？”
說著，見劉隆盔甲下的身體都有些發顫，不知道是嚇的還是氣的，氣的概率更大一些。
李皓笑了，低聲道：“別誤會……我想將東西埋在黑甲巡邏的路上，他們走過去，踩上了就爆炸……超能炸開，會引起大量的黑甲匯聚……隻要設置好位置，不需要我們出麵，黑甲自然會迅速匯聚到紫月那邊，我又不傻，真丟過去，人還沒跑掉，就被她殺了！”
說完，他看了一眼遠處可能是城門的地方……好多黑甲，甚至隱約還有幾位銅甲在。
若是在這有水晶珠炸開了，很快，就會引起這些家夥的注意。
越是靠近超能，越是可以清晰感受到超能波動，隻要對方和紫月靠近，想必這些家夥就能感應到紫月的存在，那時候……十個八個黑甲沒用，百個呢？
幾百個呢？
要是能引來銅甲之上的存在，那更好了！
就算殺不死紫月，被她跑了，也讓她吃個大虧！
柳豔二話不說，從懷中掏……掏了半天發現這是鎧甲，隻好縮回手去掏，很快，從鎧甲破損處丟出了幾個小小的玻璃球。
李皓也伸手去拿，不多，也就七八個。
他看了一眼黑甲巡查的路線，又看了看紫月的位置，露出了笑容。
紫月一直不動，看樣子是在等待了。
給你個驚喜！
他迅速貓著腰跑了過去，就在紫月隔著小巷的對麵埋下了幾顆水晶珠。
按照他的經驗，大概一兩分鍾後，一隊鎧甲士兵就會巡查路過，踩中這玩意。
他迅速轉頭，示意柳豔兩人，和他一起跑路。
這地方，待會搞不好要爆發大戰。
趁早逃離！
離的越遠越好！
有李皓的這雙眼睛在，加上黑甲的腳步聲可以聽見，既能避開超能，又能避開黑甲，他們三人一路逃竄，專門挑沒人的地方逃。
此刻，城內雖然還有一些超能強者，可卻是沒人遇到這幾個家夥。
他們幾個特意避開這些人，那些人也難發現他們。
……
第二街道。
紫月默默等待著，等待大家一起就位，一起出手。
快了！
她都已經看到前麵那10位甲士了，雖然不弱，可對她這個層次的強者而言，很容易解決掉。
最難的，反而是保存好鎧甲完整性。
這東西，繳獲之後都是紅月的。
就在這時候，她看到了，看到了城外一抹淡淡的星光閃爍，那就是動手的信號，不太明亮，卻是能讓他們都看見。
一瞬間，紫月爆發了，朝不遠處的黑甲衝去。
雷霆之力迅速爆發！
砰地一聲，一尊黑甲直接被她雷霆劈飛，不止一位，第二位，第三位……這些黑甲在她手中，太弱。
眨眼間，10位黑甲，全部被她的雷霆劈飛。
在半空中，她不斷維持雷霆之力，將他們劈的無法落地。
隻要維持一分鍾，這些家夥就完了！
而她也開始縮小超能範圍，不讓更遠處的黑甲感應到。
而就在這時候……轟！
一聲巨響！
對麵的第一街道，一隊巡查的黑甲，直接被炸了個人仰馬翻，雖然都沒受損，可動靜卻是極大，超能爆發！
那裏，距離城門不遠。
一眨眼功夫，一尊銅甲帶著一些黑甲迅速趕來，黑甲還沒感應到什麽，可那銅甲卻是扭頭朝對麵看去……
對麵的紫月，此刻臉都紫了！
對麵有超能存在？
該死！
而且剛好在她出手的時候動手……是誰？
此刻，她想殺人！
不等她發怒，也不等她決定是撤離還是等待一會，讓這些黑甲喪失戰鬥力，下一刻，一尊銅甲出現了！
轟！
那銅甲強者，一劍斬來，砰地一聲，和雷霆撞擊到了一起，超能力量大規模爆發。
紫月暗罵一聲，該死的，她不能久留了。
否則，麻煩大了。
因為此地太靠近城門了，黑甲大量存在，眨眼間，從四處鑽出了七八十位黑甲戰士。
紫月隻能迅速放棄那幾個快要完蛋的黑甲，就地遁逃。
不敢飛行，此地飛行那是找死。
可身後，那些甲士，紛紛追上，轟隆隆，一陣陣殺戮聲響起。
內城附近，還有更多的甲士朝這邊追擊而來。
第三街道那邊，洪一堂也正要解決麻煩……下一刻，拔腿就跑，心中狂罵。
紫月這個廢物！
還三陽巔峰，對付幾個黑甲，居然動靜這麽大，引來了這麽多甲士，該死。
跑吧！
三陽不允許飛行的情況下，速度依舊很快，可在城內，黑甲一旦發現敵人，動作也不慢，眨眼間，黑甲戰士出現在四麵八方，開始朝紫月那邊圍剿而去。
而紫月，此刻也被前後堵截，她實力的確強大，轟隆一聲，雷霆爆發，甚至將銅甲直接劈飛，可眨眼間，七八十把劍朝她殺來，紫月都有些頭皮發麻。
不是怕，是這些玩意打不死，她也沒時間打飛他們一分鍾。
這麽下去，越來越多的話，她也擋不住。
下一刻，她忍不住了，怒吼一聲：“你們速來幫我！”
不來，她也不客氣了，直接帶著這些黑甲朝他們那邊跑。
可是，此刻誰敢過來？
遠處，輪轉王解決了那些黑甲，此刻也是高聲喝道：“快退出外城！跑！”
不單單是對紫月說的，也有城內的那些閻羅超能。
快他麽跑吧！
紫月這白癡，殺幾個黑甲，居然弄出了這麽大的動靜，這時候，他們甚至看到了一些不尋常的情況，就在內城那邊，這一刻，也許是感應到了強大的紫月。
下一刻，一道白光閃過！
直接飛行！
這是他們第一次在這，看到飛行的強者，那是一尊白銀鎧甲戰士，從高大的城牆上，直接飛來的，手持白銀大劍，沒有任何氣息展露。
可所有人都知道……麻煩了！
真他麽引來了更強的存在。
一尊白銀戰士！
紫月也是臉色一變，這時候，再也不顧及了，轟隆隆！
巨大的雷霆，瞬間爆發，炸的那些戰士人仰馬翻，她迅速遁逃，可越是使用全力，超能傳播範圍越大，也導致越來越多的黑甲戰士朝這邊蜂擁而來。
……
這一刻，遠處的李皓幾人，早就脫下了鎧甲。
李皓吸氣，好大的陣仗。
我就想著讓紫月吃個虧……可現在，他也感應到了，那些黑甲密密麻麻地出現在了外城中。
跑路吧！
劉隆也急了：“出城還是怎麽辦？”
李皓掃了一眼四周，忽然看到了一個光團，臉上露出喜色：“快，跟上前麵那位……郝部長在前麵！”
他看到屬於郝連川的光團了！
也好，現在混出去也行。
要是沒看到郝連川，他還不敢貿然混出去……可既然看到了，早點混出去再說，他現在將主意打到了某人頭上，也許郝連川還能幫忙。
劉隆他們也不懷疑，有些事，不需要問。
李皓說看到了……那應該就在。
……
此刻，郝連川也在瘋狂遁逃。
該死的紫月，真他麽廢物啊，殺幾個黑甲而已，你是去抄家了嗎？
連白銀千夫長都招惹出來了！
他也是無語至極！
城內的黑甲，迅速增多起來，不遠處，甚至傳來了慘叫聲，那是沒來得及撤離的超能，此刻，都被那些黑甲發現了。
郝連川正要逃離……忽然腳步一滯，下一刻，他瞪大了眼睛。
“你們……”
“部長，我們來接應你，快出去！”
艸！
撒謊都不眨眼，接應個屁啊，我以為你們傳送到了哪裏，也猜想過是這裏，可沒想到，你們幾個屁事沒有，還有工夫找到我……真有本事！
外城對他們而言，還是很危險的，結果看看這三人，一點事都沒，一點傷都沒，看樣子混的還不錯。
真夠可以的。
他也顧不得多說，瞬間拉扯上幾人，朝外跑去，邊跑邊罵道：“紫月真廢物，紅月的人都這麽白癡嗎？都說了，那邊靠近內城，居然還把黑甲……不，白銀都給引出來了！”
劉隆一聲不吭，大概郝連川也沒想到，製造出這麽大麻煩的，不是紫月，而是李皓隨意埋下去的幾顆水晶珠。
轟隆隆！
遠處，爆炸聲不斷，雷影閃爍間，映射出了整個外城的樣貌。
而這一刻，一尊白銀甲士，手持大劍，一劍劈下，直接劈碎了雷霆，隻是一看，郝連川就吸氣：“三陽後期到巔峰的實力……還是打不死的存在，紫月……恐怕真麻煩了！”
敵人死了也沒關係，關鍵是，這家夥這麽強大，回頭想進內城，還得過這一關，這可不好辦了。
而那邊，紫月怒吼一聲：“你們這群混蛋！”
下一刻，她直接騰空而起，甚至不顧空中可能的危險，直接騰空飛起，朝最近的洪一堂飛去……洪一堂臉都紫了！
轟！
這一刻，半空中，一道白光閃爍，瞬間轟擊在了紫月身上，不過紫月身上，卻是浮現出了一副雷霆包裹的鎧甲。
轟鳴聲瞬間響起！
紫月一個趔趄，卻是沒有被殺，而是一瞬間落在了奔跑的洪一堂身邊。
洪一堂什麽話都沒說，兩位三陽，二話不說，迅速朝遠處的胡定方追趕而去。
胡定方也是跑的飛快，見狀暗罵一聲。
這些家夥，殺幾個黑甲，怎麽折騰成這樣了？
源神兵都幹出來了！
這時候，黑甲已經密密麻麻地出現了，青銅甲的百夫長，也出現了不少，一柄柄長劍，不斷向他們斬去！
不止如此……破空聲響起。
城內，之前沒被觸動的機關，好像也爆發了，這一瞬間，一道道利刃破空射出，將一位位沒來得及跑掉的超能射殺當場！
哪怕三陽被射中了，也是一陣刺痛。
郝連川說的無形利刃，出現了！
而郝連川，帶著三人也是一路狂奔，邊跑邊吼道：“快撤離！觸動那些機關了……”
他也鬱悶無比，好在距離城外不遠。
奔跑間，倒也可以看到那個大廣場了，退出去，就能安全了。
此刻，李皓幾人回頭去看，大量的雷霆之力，已經照亮了整座城……多位三陽，沒命地逃跑著，若是白銀一人，還能對付，可此刻，那八百位黑甲可能都出現了。
這時候，這些三陽可不敢硬來，那是找死。
紫月最慘，她被空中的禁製一擊打中，雖然源神兵出現擋住了大半威力，此刻也是頭發散亂，嘴角溢血，氣的想發狂。
剛剛，到底是誰在那邊出手？
當然，沒必要追究了，這種情況下，對方死定了！
可心口的那口氣，始終無法發泄出來。
砰地一聲巨響，後方，一柄白銀大劍再次斬下，洪一堂別看實力不如紫月，跑的卻是飛快，一蹬腿，瞬間超越了紫月，將大劍讓給了紫月。
紫月差點想給他來上一雷，可這時候，一旦出手，洪一堂和她交手，那反而都陷入了危險中。
紫月隻好爆發雷霆，再次硬生生抗下這一劍，借力遁逃的更快了。
更前方，胡定方一聲虎嘯，一腳跺地，將四周的黑甲震退，也是馬不停蹄地朝輪轉王那邊跑，受苦，大家一起受苦好了。
……
整個外城，瞬間混亂了！
廣場外，各大組織的超能者，迅速朝這邊衝來，沒敢靠近廣場，但是都麵露憂色。
怎麽發展成這樣了？
下一刻，一道光影一閃而逝，郝連川跑回來了，將李皓幾人往人群中一丟，也沒人有心思關注這些了，此刻，城內還不斷有人往外跑。
郝連川迅速喝道：“進入廣場，全部爆發超能，吸引黑甲來這，讓三陽有機會逃出來，否則大家都要完蛋！”
他們是可以出去，可組織中的三陽死了，這些人也沒好下場！
下一刻，眾人紛紛進入廣場內，一道道超能爆發出來，一瞬間，吸引了無數黑甲注意，紛紛朝這邊奔襲而來，而幾位三陽的壓力，總算減輕了許多。
人群中的李皓幾人，也趁機混了進去，看著這個大場麵……劉隆無語地看了一眼李皓。
好家夥！
你倒是裝的真好，無辜臉，沒事人似的。
誰也不知道，這場大混亂，就是李皓這家夥幹的，偏偏這家夥還露出一副擔心的神色……你擔心個鬼啊！
而李皓，確實擔心。
擔心紫月不死啊！
死了多好！
不過不死也麻煩了，他都能看到那把白銀大劍，正在瘋狂斬紫月……真慘！
好可憐的紫月！
李皓默默同情了一下，幸好我不在城內了，不然，我也完蛋了。
“啊！”
紫月憤怒的吼聲不斷響起，下一刻，紫月再次騰空飛起，速度極快，眨眼間，一道道白光攻殺而去，紫月身上的雷霆鎧甲爆發，卻是被打的雷霆不斷閃爍。
片刻後，紫月硬生生頂著壓力飛了回來，不過李皓一眼看去……那雷霆巨獸，也就是源神兵，好像消耗極大，此刻在紫月體內都快不動彈了，不會被打死了吧？
而紫月的光團，也縮小了一圈，看樣子消耗很大，受傷不輕。
劇烈的喘息聲，不斷響起。
紫月披頭散發的，眼中露出恨意。
該死！
源神兵受損嚴重，可剛剛若是不飛回來，她怕自己回不來了。
再下一刻，他們看到了一道劍光，洪一堂怒吼一聲，一劍殺出，大地震**，地覆劍的實力瞬間展現，直接將四周的鎧甲戰士紛紛劈飛，也是一個躍步，跨越了上百米，迅速朝這邊遁逃而來。
一個個三陽，都有些灰頭土臉，在心中瘋狂謾罵著！
城內，早就亂成了一鍋粥。
