第90章 郝部的淳淳教誨

李皓沒管別人如何，他主要還是盯著紫月看。
如今的紅月，對他可是怨念滿滿。
加上自己老師又殺了多位紅月的三陽，隻要有機會，這些人絕對不會放過自己的。
看紫月，一方麵是看她傷勢如何。
第二，那就是看紅影。
紅月一方，大部分都是有紅影存在的，可在紫月身上，他卻是沒看到紅影，這也是李皓奇怪的一點，哪怕之前遭遇那麽大的危機，紫月都沒展現過紅影。
沒有？
還是說……紫月的紅影，不在這裏？
紫月的實力很強大，按理說，她若是有紅影，大概是三陽實力的紅影，可是，為何沒看見呢？
李皓有些疑惑，但是此刻無人可以給他解答。
而遠處，紫月劇烈喘息著，回頭看了一眼那邊的白銀強者，忽然扭頭朝李皓看來，她感覺有人在看自己，雖然很多人在看她，可那股目光，讓她很不舒服。
她順著視線看去……眼神微微一動。
李家的傳人！
之前，她沒看到李皓。
不過巡夜人是先紅月進入的，她之前也不清楚李皓幾人是入城探查了，還是幹嘛去了，沒看到的時候，她還擔心李皓死在了這裏。
此刻見到了李皓，倒是安心了一些。
是的，她比任何人都不希望李皓死在這。
紅月那邊的要求是，就算拿不下李皓，也要盡量保證李皓活著，當然，還有一個前提……不要再給李皓強大的機會，李皓不聲不響地進入了破百，已經讓上麵得知，極其不滿。
能生擒李皓更好！
當然，還有一個最後的底線要求，若是李皓真不小心死了，一定要完整地帶回李皓的屍體，這是萬不得已的情況下，才能做的決定。
隻要有可能，就不能讓李皓死。
紫月看到了李皓，倒也沒在乎他的目光如何了，之前受傷的一些怨念，此刻都消散了一些。
他還在，活著就行！
對於銀城八大家的事，她了解的比別人要稍微多一些，事關重大，紅月為了八大家，布局了很多年，原本是想無聲無息地完成。
結果，最後一次，在李皓這裏卻是出了差錯，極其的可惜。
其他幾家的人，哪怕死，紅月也是盡量偽造成自然死亡，一直沒引人注意，現在，卻是鬧的沸沸揚揚。
正想著，城內，一聲巨響傳出。
洪一堂再次被追上了，此刻，不得不求援吼道：“胡帥！”
遠處，胡定方扭頭看了一眼，看到那白銀強者，直接騰空飛行，速度很快，在地麵跑，很難跑的過這家夥。
救洪一堂？
洪一堂的劍門，比三大組織要強不少，加上洪一堂是土生土長的銀月人，倒是不禍害銀月普通人，所以在官方這邊，三大組織是邪能組織。
而劍門，卻是沒有被定為邪能組織。
考慮了一瞬間，胡定方轉頭，淩空一擊，一道鋒利無比的金能凝聚而成，這位也是金係強者，一瞬間，這金係能量，匯聚成一個光團。
光團迅速朝空中打去！
轟！
一聲巨響之下，白銀強者身體稍微往後倒退了幾步，而這也給了洪一堂機會，他迅速奔逃，眨眼間又逃出了一段距離。
……
廣場這邊。
李皓沒看城內，他朝劍門方向看了看，此刻，劍門那邊，許多人都是憂心忡忡，而李皓之前關注的那位三陽強者，疑似洪一堂姘頭的那位，此刻也帶著一些憂色，看樣子，好像準備隨時出手營救。
李皓隻是看了一眼，這時候，眾人身邊也匯聚了不少黑鎧甲士。
郝連川幾位逃回來的強者，紛紛出手，打的那些黑甲不斷飛出，有些甚至被打的直接飛出了廣場，一旦飛出廣場，進入外城之外，這些黑甲就很快喪失了戰鬥力。
“其他人可以退出去了！”
郝連川喝了一聲，已經吸引了一大批黑甲過來，再留下去，待會白銀強者來了，這些家夥都是炮灰。
眾人紛紛後撤。
很快，大家都撤出了外城區域。
這時候，王明急匆匆地從人群中擠了過來，看到了李皓幾人，舒了口氣道：“你們沒事吧？”
這幾個家夥，進來就不見了。
現在還好，總算是回來了。
“沒事！”
李皓笑了一聲，低聲道：“郝部安排了特殊任務，我們進入之後，特意和大家分開行動的，隻是沒想到紫月忽然引出了那樣的強者，太可惜了，我們差點就能完成任務了。”
什麽任務？
王明瞬間來了興趣，有些好奇。
李皓卻是搖頭不說。
王明有些遺憾，也不好多問，事關機密，還是不問的好，他也怕自己忍不住四處說。
而此刻，李皓他們不遠處，張婷的耳朵微微動了動，極其輕微，卻是將兩人的談話聽的一清二楚。
任務？
故意分開的嗎？
郝連川不是說，是傳送出了問題，所以導致他們分開的……原來不是！
三位武師的消失，進入了外城……武師在外城的確有一些優勢，黑甲不容易發現，可這三人實力不算太強，能執行什麽樣的特殊任務？
張婷朝那邊還在戰鬥的郝連川看去，郝連川這人，看起來光明正大，當然，也有些無能的樣子……可現在看來，也有自己的小九九。
張婷也很注意李皓。
銀城八大家之一，李家的傳人。
銀城的事情一曝光，中部並非沒有關注，隻是中部戰鬥正酣，實在抽不出太多的人手，不過李皓人在巡夜人，上麵倒是有些命令傳下來。
第一，盡量獲取八大家的信息，所有信息。
第二，李家上交的劍，最好能拿到手。
第三，接近李皓，看看能否獲得一些特殊的訊息。
第四，不可讓紅月這邊得手……至於如何能預防這樣的情況，自行斟酌。
這自行斟酌，張婷明白意思。
沒有問題的時候，那就不需要管什麽，一旦遇到了麻煩，第一是想辦法解救，如果解救不了李皓，那就殺了李皓，不能讓紅月的人得逞！
隻要壞了紅月的計劃，哪怕不知道八大家的秘密，那也沒關係。
畢竟比起紅月，他們知道的更少。
張婷心中想著這些，又看了看遠處的白銀戰士，眼神微微有些變幻，銀月這次發現的遺跡，超乎想象的強大，這事一定要上報上去！
別的不說，單說這上千具黑鎧，還有那些銅鎧，這具白銀鎧甲……這都是無價之寶！
若是全部繳獲，打造一支千人武師戰隊！
這樣的戰隊，甚至可以橫推一些行省，極其的可怕。
而這，還隻是外城的力量。
內城呢？
內城這邊，起碼有一柄源神兵，而且看樣子極其強大，可能是傳說中的天源神兵。
源神兵，也是分等級的。
所謂源神兵，神兵凡是具備一些特征，就算是源神兵了，比如可以自主吸納一些神秘能補充自身消耗，能夠縮小放大，能夠納入體內……
這些，都是源神兵的定義。
但是，源神兵也有強弱之分，她攜帶的源神兵，就是最弱的那種，而銀月這邊執掌的火鳳槍，算是較為強大的一種，哪怕在中部，也是很罕見的。
她又看了一眼紫月，紫月身上攜帶的源神兵，之前她不知道是什麽，此刻倒是知道是什麽了，雷神鎧。
這是一件玄神兵，比自己的黃級神兵高一等。
而且因為是鎧甲一類的，相對來說，價值更高一些，不過凡是達到了源神兵層次的，不需要在意類別，都很珍貴就是了。
紫月作為七月之一，獲得一件玄神兵倒也正常。
張婷默默觀察著，這一次，她進入遺跡，沒太多的任務，她和上麵匯報過，上麵就一個意思，盯著就行，不要出手，但是有一點……一定不能讓可能出現的防禦性神兵落入侯霄塵之手！
防禦性源神兵，這在一些人眼中不是秘密。
而不給侯霄塵獲得這件寶物，按照上麵的話說，是為了預防他選擇此刻獨立反叛，一旦解決了他的後顧之憂，侯霄塵可能會反！
侯霄塵會反嗎？
其實張婷也不知道，但是她知道，侯霄塵的確數次違背上級指令，拒不執行，不願參與中部之戰，原本侯霄塵離開後，按照上麵的意思，是讓她來執掌銀月的。
可如今，侯霄塵遲遲不走，這已經算是反叛了！
張婷心思不斷泛動，看了一眼前方的紫月幾人，看到一具具黑甲被打出外城，成為鎧甲，她在想，巡夜人之前獲得的那些鎧甲在哪？
是侯霄塵暗中培養了很多強者，為接下來的叛亂做準備嗎？
這件事，也要盡快上報上去！
侯霄塵，也許真要反了！
她其實想不通，為何要反？
可這，不關她的事。
作為三陽強者，在這蟄伏了三年，若是一直在中部，她說不定早就進入了三陽後期甚至是巔峰，浪費了三年時間，她也有些不耐煩了。
這一次，她希望獲得更多侯霄塵反叛的證據，那樣的話，中部這邊，也許會直接拿下侯霄塵，證據確鑿的情況下，問題不大。
至於三大組織阻攔……不會的，三大組織巴不得侯霄塵離開。
還有胡定方……
她朝遠處的胡定方看了一眼，別的不說，侯霄塵勾結胡定方，就是大罪，軍方是獨立的，按照王朝律法，巡檢司和軍方是兩個體係，不能出現任何層次的勾結。
一旦出現勾結軍方的事，就是叛亂先兆！
雖然此次是胡定方個人行動，可他是虎翼軍統帥，也許這次可能連胡定方都要一起拿下。
……
張婷在觀察其他人，而李皓，也會時不時地觀察她一下。
很快，李皓目光投向廣場。
這時候，輪轉王也逃了回來，片刻後，胡定方一聲長嘯，一步跨越百米，落到了廣場之上，後麵的洪一堂，灰頭土臉，咳著血，也是迅速衝回。
三陽匯聚了！
而遠處，那手持大劍的白銀強者，全身被籠罩在盔甲之中，這一次沒有和其他鎧甲戰士一樣直接衝來，而是鎧甲中發出了一聲不明所以，有些刺耳的尖銳聲。
下一刻，城內，所有的黑甲也好，銅甲也好，紛紛撤離，朝他匯聚。
眾人都是一驚！
白銀甲士，還有意識存在？
或者說，和其他人有不同的指令？
他居然能命令這些甲士，雖然之前就知道，這是一支軍隊，可黑鎧、銅鎧，哪怕出手，也都是無聲無息，和現在完全不同。
片刻後，白銀甲士身下，大量黑鎧匯聚，8位銅鎧各自帶領一隊，分成八個小隊，組成了一支有些特殊的戰陣。
白銀甲士，手持大劍，目視前方。
前方，多位三陽並未撤離出廣場，而是凝重地看著，他們也想看看，試探一下，這支軍隊，還能變出什麽花來？
就在此刻，那白銀戰士，大劍一揮！
下方，一隊百人隊，瞬間分散開，此刻，居然從鎧甲之中，抽出了一麵麵大盾！
盾戰士！
而在這之前，卻是沒看到他們的大盾。
百位盾戰士在前，一張張巨大的大盾，瞬間遮擋住了所有人，不止如此，那些大盾，好像連接到了一起，化為一堵鋼鐵之牆。
不止如此，就在這一瞬間，鋼鐵之牆的背後，另一支百人隊，忽然長劍變槍，槍陣！
轟轟轟！
腳步聲！
整齊歸一的腳步聲，整個鋼鐵軍隊，朝他們邁進，巨大的廣場，一馬平川，正好適合這些軍隊行動，或者說，此地本來就是為了大軍匯聚用的。
一瞬間，八百多位甲士組成的戰陣，如同一人，步伐整齊，瞬間朝那些三陽殺來。
幾位三陽之中，紫月最先出手，她是恨極了這些家夥。
一道雷霆轟隆一聲劈下！
之前的話，這些雷霆，可以直接將黑甲劈飛，力氣大一點，甚至可以直接劈的黑甲有些開裂。
然而這一次，雷霆落在盾牌之上，瞬間被百枚盾牌分散了力量，而剩下的力量，在大家的觀察中，卻是瞬間融入了地麵。
紫月心中一驚！
下一刻，軍陣已經衝殺而來。
大盾瞬間消失，一眨眼，上百的長槍紮來！
“呼！”
空氣都被紮的爆開，百杆長槍，這一刻殺出了血紅之氣，感覺有點像殺氣。
這是一支久經沙場的軍隊！
絕對不是現在戰場上見到的那些軍方，哪怕胡定方，也是臉色變幻不定，這一支千人軍團，若是闖入了虎翼軍，十萬虎翼軍，能抵擋嗎？
虎翼軍畢竟是普通人居多，超能很少。
槍械若是對鎧甲無法造成傷害……那就是一場屠殺！
“出手！”
一位位三陽，紛紛出手。
他們也想試探一下，超能強者們，紛紛出手，隔空轟擊，這一刻，超能波動無比的劇烈，多位三陽聯手之下，大盾再現。
然而，這些人同時出手，還是轟隆一聲，砸碎了一麵麵大盾，強大的攻擊力，哪怕這些軍士的大盾極其堅固，還是被直接打碎了。
就在這一刻，有人感受到了危機。
飛天的那位三陽強者，一瞬間感覺汗毛豎起！
大家都在關注白銀戰士，卻是遺忘了那8位銅甲戰士，這一瞬間，這八位，忽然出現在了大盾之後。
八柄長劍，同時從一麵破碎的盾牌後浮現。
一劍整齊無比，封死了所有方向，八劍齊出！
轟！
一聲巨響，飛天的強者，超能猛烈爆發，卻是依舊被這八劍穿透了防禦，胸口、頭顱眨眼間出現了一道道血口，他迅速倒退，幸好旁邊還有三陽。
此刻，雖然有人希望飛天的家夥死了……可都明白，這時候死一位三陽，那對士氣的打擊太大了。
輪轉王和胡定方同時救援，紛紛出手，轟隆一聲巨響之下，打退了這八柄劍。
就在此刻，郝連川吼道：“小心！”
眾人一直在關注白銀戰士，隻看到白銀戰士，瞬間落入人群，眨眼間，大盾再起，遮擋住了他們的視線。
下一刻，眾人頓時心驚。
這些鎧甲戰士，氣息不顯。
此刻，大盾之後，也許就是那家夥，可那家夥，會對誰出手？
正想著，大盾消失。
眾人一眼掃去……紛紛變色！
那顯眼的白銀色……消失了！
不見了！
人呢？
去哪了？
就在這時候，閻羅的耀承，臉色劇變，他的麵前，一具黑鎧戰士，朝他一劍劈來，他原本沒太在意，黑鎧太弱了。
可骨子裏那種恐懼感告訴他……這一劍不簡單！
“不……好……”
轟！
一聲巨大的響聲，響徹天地，那黑鎧戰士，一劍斬出，力量一瞬間超越了耀承，三陽巔峰！
砰！
耀承風刃直接被斬碎，他臉色狂變之下，直接倒飛，卻是依舊被一劍斬中了手臂，噗嗤一聲，手臂直接掉落，他麵無血色，不管這些，直接倒退到了城外。
而下一刻，所有三陽，不需要多說什麽，紛紛避退！
全部迅速撤離了廣場！
沒法打了！
眾人都是心驚不已，這白銀……他麽會變色。
他居然會變成黑鎧，隱藏在黑鎧之中，這還怎麽打？
黑鎧都沒氣息，或者說，這些甲士都一樣，都是一個模子刻出來的樣子，你不可能打每一個黑鎧，都全力以赴，那樣的話，超能早就消耗完了。
可一旦你大意了……你就會被這偽裝的白銀強者劈死！
“郝連川！”
輪轉王此刻惡狠狠地看著郝連川，而耀承，則是看著斷臂，臉色難看至極，他被偷襲了，關鍵是，那白銀就盯著他，是不是覺得他最弱？
一劍之下，差點把他斬殺了，幸好旁邊還有強者在，他迅速逃離，這才死裏逃生。
原本隻是試探一下這些甲士罷了……結果隻是試探，一位三陽丟了一條胳膊。
郝連川此刻也是眉頭緊皺，有些不滿，有些惱火：“吼什麽，我哪知道這種情況！巡夜人又沒遭遇過這些，我要是知道他能隱入其中，化身黑鎧，我早就說了。此刻你們死了，對我又沒好處！”
他也是頭疼！
這個，真沒騙人，他真不知道白銀強者可以隱藏進入黑鎧之中，還化身黑鎧，根本無法辨別，也就出手那一瞬間，會暴露一些，這和武師很相似。
麻煩了！
眾人都是無奈，此刻，那支軍隊，也很快收攏。
片刻後，白銀強者再次飛上了天空，朝城外看了一眼。
一眨眼，白銀戰士朝內城方向飛去，而剩下的黑甲，也迅速消失，開始撤離。
隻要敵人不入城，他們就不會管。
一直等所有黑鎧都消失了，後麵的一些月冥日耀這才鬆了口氣。
真可怕！
而此刻，閻羅這邊，輪轉王掃了一圈，臉色愈加難看，因為閻羅是第一個抵達這邊的，所以入城的超能不少，剛剛那瞬間的爆發，導致黑鎧大量增加，四處殺人……
殺的主要都是閻羅的人！
閻羅本來就死了不少，這次進入30多人，此刻，聚集在他這邊的，零零散散的，居然隻有一半了！
死了一半！
除了那些散修，大概就閻羅損失最為慘重，而且還少了幾位日耀，看樣子也都折損在外城了。
而劍門，也損失不小。
劍門進來的人不少，這一次在外城，也損失了七八位，洪一堂臉色也有些不好看，隻是探索一下外城而已，居然死了這麽多人。
其他幾家，倒是損失不大。
閻羅這邊，最大的損失其實不是這個，而是耀承被斬斷了一條手臂，對超能而言，斷了手，其實對戰力影響不是太大，畢竟超能和武師不同。
若是武師少了一隻手，那影響才大。
可斷了手臂，耀承的戰力也會受損一些的，關鍵還在於信心的打擊，三陽都有生命危險，這讓整個探索團隊都士氣大跌！
輪轉王朝巡夜人這邊掃了一眼，忽然眼神冷厲地看向劉隆李皓幾人：“你們幾個，之前去哪了？”
劉隆微微皺眉，平靜道：“探索外城！”
閻羅冷著臉，厲喝道：“探索外城？什麽時候探索的？閻羅和劍門第一時間趕到這裏，一直封鎖此地，並未看到你們進入外城！”
他臉色陰冷：“巡夜人知道的東西更多，你們三個武師，忽然消失，忽然出現，出現的時候就爆發了這樣的大亂子，此事……和你們有關！”
“……”
李皓和劉隆幾人都是暗罵一聲，你說對了。
可這家夥，明顯是故意這麽說的，故意想找茬罷了。
李皓不信他真的會這麽想，隻是閻羅損失慘重，這家夥此刻應該還有別的目的。
他們幾個不吭聲。
郝連川則是冷下了臉：“輪轉，你什麽意思？事情到底如何，你心裏清楚，紫月下手太慢，超能爆發，引起了那些家夥的注意，和他們有什麽關係？他們是我安排進入外城，探索一些東西的，你要找茬是嗎？”
閻羅冷冷道：“這麽說，你們有第二條進入外城的通道？其他方向，除了這個廣場，好像都無法進入，好像被籠罩在一層防護膜之下，他們從哪進去的？你告訴我！”
找茬，是一點。
第二，他希望獲得更多的信息，巡夜人一定隱瞞了一些重要訊息。
郝連川皺眉，此刻，其他人也接連發難：“郝連川，你們巡夜人是不是想借機滅殺了我們全部？”
“這外城，是否隻有這一條通道？這裏，黑鎧關注度很高，一旦進入，就容易引起黑鎧注意！”
“巡夜人到底想做什麽？”
“……”
郝連川皺眉，半晌低沉道：“有第二條通道，可是極其的危險，武師還安全一些，超能進去，九死一生！何況，隻是進入外城而已，沒必要做什麽太大的損失……”
“在哪？”
其他人眼睛一亮，真有？
至於進入外城，為何要找第二條通道，因為此刻，那白銀強者可能會一直關注這邊，太危險了。
沒想到真有！
而李皓幾人也是微微一驚，真有嗎？
還是騙他們的？
郝連川肯定知道，自己幾人不是走什麽第二通道進入的，而是直接被傳送進去的……這家夥之前問都不問他們怎麽會在那，顯然是知道一些情況的。
既然如此，第二通道，大概率是假的。
郝連川皺眉：“我說了，很危險，沒騙你們！我們之前無意中探索過一次，結果死了很多人，所以我們就放棄了，武師進入，沒有什麽波動，倒是安全一些。我讓劉隆幾人率先進去，隻是為了探查一下黑鎧分布，因為每個月，黑鎧的分布會有些不同……”
此話一出，輪轉王冷冷道：“不需要你來提醒，我們隻想知道，第二通道在哪！”
郝連川皺眉，有些惱火：“我說了很危險……”
“你會怕我們危險？”
輪轉王冷笑：“你巴不得我們都死了最好，你會好心提醒我們很危險？郝連川，看來第二通道是有什麽特殊的地方，對嗎？”
郝連川掙紮了一下，麵色微微變幻一陣。
紫月也是陰沉道：“都到了這個地步，我們都損失不小，郝連川，你覺得還能瞞下去嗎？”
郝連川看了一眼胡定方，胡定方沒理他，這個他不做主，郝連川自己做主。
郝連川歎息一聲，隻好道：“第一街道那邊，那邊有一座古屋，正門和其他古屋不一樣，正好對著外麵，我們從那邊進入，也能進入古城……隻是我說過了，很危險，極其危險！武師沒有超能波動，存活率九成！可超能……一成的存活率！”
此話一出，眾人眼神一動。
直接從古屋進去？
古屋中有什麽？
還有，從那進去，有什麽好處嗎？
紫月連忙道：“從古屋進入，和從這裏進入，有什麽不同嗎？”
“有的！”
郝連川有些不爽，不太樂意道：“從古屋進入之中，武師方麵，暫時還沒發現什麽，可超能強者從古屋進入那邊……再戰鬥的時候，可以和武師一樣，不會出現超能波動，不會引起太多的關注……”
此話一出，紫月幾人變了臉色。
輪轉王更是破口大罵：“混蛋，你為何不早點說？巡夜人果然故意想要坑殺我們……”
郝連川怒道：“白癡！超能波動而已，能死多少？進古屋，九死一生，到底誰損失更大？我還想坑你們，坑你們，我第一時間就應該告訴你們，你們都死光了最好！我不說，隻是希望大家能夠一起對敵，否則，我自己不會走那邊？”
“誰知道你說的是真是假！”
輪轉王冷笑：“也許，你們想借機殺了我們，然後再去走古屋呢？”
不管如何，此刻得知了一個重要的訊息。
沒有超能波動！
這意味著什麽？
意味著，他們可以肆無忌憚地出手了，殺了黑鎧，對方也未必能探查到他們的行蹤。
意味著，他們三陽也可以偷襲。
意味著，藏起來，哪怕那個白銀戰士也未必可以發現他們。
該死的，郝連川這混蛋，巡夜人果然藏著很多機密，不願意告訴他們。
真可惡！
當然，敵人不告訴他們正常，可侯霄塵口口聲聲說，大家一起合作……這家夥，就是個偽君子，這也算合作？
眾人不多說什麽，很快有人朝那邊移動。
而郝連川欲言又止……一副想勸說的表情。
許久，歎息一聲，懶得再說了。
他看了一眼劉隆幾人，好像在責備，都是你們幹的好事！
而李皓，一方麵意外真有一個入口，另一方麵則是覺得……郝部長有些浮誇了！
你這欲擒故縱的表情，這姿態……這樣子……也許你真沒打算說，可越是如此，不也越是讓大家心動嗎？
這郝部長……感覺也有些坑啊！
而此刻，郝連川暴露了第二入口，倒是讓劉隆幾人的關注度小了，既然有第二入口，這幾人又是武師，可能真的被提前安排進去了。
至於為何一開始就沒見人，也許一開始他們就走的不一樣的路線，誰知道巡夜人還有沒有第二條路線。
郝連川歎息一聲，開口道：“胡定方，你在這盯著……我去看看，別讓他們亂闖，死多了……不合適啊！”
說著，想了想道：“李皓，你們幾個跟我一起！”
李皓幾人迅速跟上。
一邊走著，郝連川一邊傳音道：“待會若是有人問，你們就說，裏麵黑漆漆一片，什麽都看不到。看不到屋內有什麽，隻感覺到有無數小手撫摸你們……差不多就是這感覺。至於進去後，去了哪……就說入城後隨便探查了一下……”
說罷，又補充道：“還有，你們說，最後出來的時候，隱約看到了一塊令牌……感覺和古籍中的入城令有些類似，記住了，除非人家逼問，不要主動回答！劉隆，柳豔，你們倆別說話，讓李皓說，這家夥欺騙性很大……”
李皓一臉無辜，你是不是誤會我了？
郝部長對自己誤會很深啊！
當然，他感覺郝部長有些坑，不像好人，為何感覺有點像……坑人的樣子？
郝連川才不管他怎麽想，又繼續傳音道：“最後，你們幾個，對誰都不要說直接被傳送進入了外城，你們被傳送進去，一定有什麽特殊的地方，武師也不是沒來過，和你們不一樣……十有八九和李皓有關係！老子早就說了，你肯定和這地方有關……內城大門口是個大烏龜的圖案，搞不好，這地方，真和八大家有關係。”
顯然，這位不傻，隻是一直揣著明白裝糊塗，沒說過這些。
“另外，記住了，不要再亂跑了！接下來小心跟著我……咱們說不定有機會進入內城，李皓，能不能收走這覆蓋整座古城的源神兵……我看，還是得靠你！你死了，那就麻煩了，不說源神兵，你老師找茬，那也是大麻煩！”
“還有一點，忘了說了，遇到危險，我忙著的話，可以找胡定方……那家夥一定不敢不保你！你老師早就想找他麻煩，甚至幾次想暗殺那家夥……都被勸阻了下來，這家夥這次敢不好好保護你，他就死定了！”
“……”
李皓有些懵，敵人？
不然老師暗殺他幹嘛？
“他……學了五禽術！”
多正常，學的人多了，不學五禽吐納術就行，老師又不在乎這個。
“核心也學到了！”
李皓臉色一變，眼神有些冷厲，核心？
五禽吐納術？
怎麽可能！
“別動火，跟你沒什麽關係，這事三兩句話說不清楚，你老師後來也不管了，總之，遇到危險，你就使勁往他身邊湊就行了！”
李皓記下了，又看了一眼郝連川。
這位副部長……平時笑嘻嘻，陰人的時候，感覺也不是好人啊。
郝連川無視了他的眼神。
他可什麽都沒說，有證據嗎？
我傳音的！
錄音都不行，你有證據就告我去啊！
胡定方這個混蛋……李皓這個大麻煩，就該你來頂著。
城內的暴動，和李皓他們沒關係，他郝連川把腦袋都給揪下來當球踢。
李皓看了一眼，小聲道：“部長，我現在可以說話嗎？”
“可以啊！”
郝連川詫異道：“為什麽不可以？難道還有人可以監聽我不成？”
“……”
李皓幾人愣住了，那你……傳音幹嘛？
害的他們以為有人監聽，一直都不敢說話來著。
李皓無言，半晌才悶悶道：“那個……咱們隊伍裏有個壞人……”
“哦！”
郝連川點點頭，忽然笑了：“說你自己嗎？”
“……”
“不是！”
李皓決定還是打個招呼，要不然，自己要是想偷襲什麽的，這位在附近，以為自己殺同僚，幹掉自己怎麽辦？
不等李皓說完，郝連川微微皺眉道：“我知道你說誰！但是，你要記住了，就算部長說無所謂……你也不能真的無所謂！你要明白，那人死了，麻煩很大，部長的罪責會更多一層！而且，也會讓一些人覺得，部長真的有心那啥……實際上，這不是事實！部長隻是懶得解釋……”
李皓愣愣地看著他，什麽意思，你知道情況？
郝連川笑嗬嗬的：“別這麽看我，有些事，我又沒瞎！那位又不是專業幹這事的，總有些馬腳露出來。不好動，你明白嗎？動了，就意味著麻煩的到來，還有一點，動了，那邊就算不問責，再來一個隱藏更深的，那怎麽辦？這個好歹現在算是在明麵上了，起碼大家有防備的。”
李皓頭疼，撓了撓頭道：“我……我缺水能……”
郝連川無語！
他看了一眼李皓，忽然道：“水能給你了，你又能如何？能和你老師一樣，直接蘊神嗎？”
“不行……鬥千有希望。”
郝連川遲疑了一下，考慮一番，思索一陣，開口道：“反正你不能動手，動手你也不一定能解決……當然，真要動手，沒人的時候……記住了，是沒有巡夜人的時候，可以考慮！前提是，你有足夠的把握……”
他也沒繼續反對，隻是告訴李皓，千萬不要在有巡夜人的時候幹點啥，因為巡夜人這邊，不一定隻有那人一位，隻是她隱藏了實力，可能有人沒有隱藏實力，充當眼線。
李皓了然。
接著，郝連川又傳音道：“偷襲三陽，三陽超能破了就行，但是，你要記住了，一旦有源神兵……偷襲用處也不大，之前的紫月你看到了，瞬間浮現了雷神鎧，防禦力極強！連空中的打擊都沒能打死她……想對付那位……想辦法把她弄到天上去……轟隆隆地給她來幾下，破了源神兵，你才有希望！”
李皓眼神愈加異樣。
你不是說不能殺嗎？
可現在，你給我出主意幹嘛？
郝連川不管這個，他傳音的，和我無關。
“她就算帶了源神兵，也不會太強，不會比得上紫月的，可能是最低等的黃級……紫月那是玄級的，能擋住五六次攻擊，她那個撐死了擋住三四次……但是，需要滯空10秒左右……這才是考驗你們的時候。”
李皓開口：“部長，那不如你……”
郝連川詫異地看著他，再次傳音：“我什麽？我一個三陽，大家都看著我，你讓我殺同胞？別鬧，我殺了人，一旦有人看到了，傳出去，我不得被革職查辦？你自己想動手，自己解決，豐衣足食……還有，出去後，你就算說是我指使的，也沒人信！何況，我也不會承認的！”
李皓哭笑不得。
這位，真苟啊！
你覺得我能將一位三陽中期，置空10秒鍾嗎？
開玩笑呢！
哪怕加上劉隆，也很難的。
“其實不難！”
這時候，郝連川又傳音了，言傳身教，淳淳教誨：“回頭給你們分成一隊，你就可了勁地往黑甲那邊跑，引來超級多黑甲，武師隱藏的厲害點，黑甲不會在意的，隻要她附近都是黑甲……她不滯空也得滯空才行！”
“哦，還有，這要是都沒辦法對付了，去內城門附近……那邊白銀一出，她肯定完蛋……你不就是要水能嗎？隻要快一點，不被地麵全部吸收了，也能弄一點回來……”
說完了這些，郝連川恢複了平靜，不再傳音。
“部長……”
李皓剛好開口，郝連川威嚴道：“少說話！你們幾個，別給我惹是生非！”
“……”
這一刻，李皓和劉隆幾人對視一眼，眼神異樣。
我的天，雙麵人！
郝部長，也不是什麽好鳥啊！
他就差把怎麽殺張婷，弄成攻略了，關鍵是，這胖子還不願意自己背鍋，壓根沒正麵提過，都是傳音……壞人果然不會寫在臉上。
