第91章 第二通道

外城盡頭。
在這，眾人的確看到了一座和外城內其他房屋不同的屋子。
不止如此，屋子上還懸掛著一塊牌匾，正門朝外開。
“勒馬廳。”
李皓看了一眼，認出了這幾個古文字，作為古文明研究係，一些基礎的古文字還是認識的。
而人群中，也不是沒人認出來。
這一次，幾大組織其實也帶了一些這方麵的專家。
“懸崖勒馬之意嗎？”
有人開口說了一句，帶著一些遲疑，什麽意思？
好好的一個進城通道，卻是叫什麽勒馬廳。
是讓大家不要懷揣惡意？
還是簡單的字麵意思，在這停下你的馬。
看到李皓他們來了，輪轉王再次開口：“郝連川，你們進去過，剛剛這幾人也都進去過……李皓，你來說，裏麵有什麽？”
他知道李皓！
甚至能直接喊出他的名字，顯然，這些大組織，不是不關心八大家，不是不在乎李皓，隻是因為李皓太弱，他們暫時沒太在意罷了。
可此刻，輪轉王卻是點名李皓來說。
郝連川是巡夜人副部長，劉隆是老資格的巡檢，至於柳豔……女人說的不靠譜，何況柳豔和閻羅有仇。
倒是李皓，起碼看起來斯文。
李皓皺眉，看了他一眼，又看了看郝連川，郝連川淡淡道：“看我做什麽？你是巡夜人……”
“郝連川，你閉嘴！”
輪轉王嗬斥一聲，眼神冰寒，看向李皓，冷冷道：“李皓，說說你所經曆和見到的一切……另外，待會我希望你能陪其他人一起再次進入試試看！”
李皓皺眉看著他，半晌才道：“很危險，我若是死了，我怕你承擔不起這個責任。”
輪轉王笑了！
“你是說袁碩？”
李皓平靜道：“不是，我是說紅月！你問問紫月，你弄死了我，映紅月會不會殺了你？”
“……”
安靜。
輪轉王眼神變幻了一下，而不遠處，紫月微微皺眉，卻是沒反駁什麽。
真要李皓死在了這……反正，麻煩不小。
不是來自袁碩的，輪轉王把李皓弄死了，紅月組織搞不好真不會放過他。
巡夜人好欺，紅月不好惹。
巡夜人有時候還要講規矩，看大局，紅月不需要。
李皓平靜道：“你問我，我可以如實回答你，但是你讓我一個破百去冒險……不可能的！所以你也不用恫嚇我。”
輪轉王笑了，笑的有些意味深長：“小小年紀，腦子倒是不錯，居然拿紅月威脅我！”
有趣！
不是袁碩，不是巡夜人，他李皓居然拿紅月威脅他，可笑嗎？
很可笑!
可別說，這可笑的威脅，他輪轉王得接著。
“你說說看，你之前進屋，看到了什麽，發生了什麽？”
李皓開口：“100方神秘能！”
“什麽？”
他以為自己聽錯了，詫異地看向李皓。
李皓依舊執著，咬著牙：“100方神秘能！我要火係的！你給，我才會告訴你……你們這些大組織，不會缺這麽一點點神秘能！”
“……”
輪轉王笑了，忽然道：“你不說也沒關係……巡夜人這邊，派人走一趟便是！”
郝連川看了他一眼，笑了：“你確定？”
輪轉王微微蹙眉，半晌，看向李皓：“隻要你如實回答，100方神秘能不算什麽……不過火係的我們沒有儲備，水係的吧！”
李皓皺眉：“水係的……我需要火係的，心火猿……”
說到這，他瞬間閉嘴。
而其他人，卻是豎起了耳朵。
就知道，肯定和蘊神有些關係，而且之前袁碩爆發，正是那心火猿，火係之力，讓人覺得有些類似於超能了。
果然，李皓也需要火係超能！
這一刻，眾人心中都有了一些判斷……出去後，要告知上級，要多儲備一些火係神秘能。
心火猿一出，之前大家覺得和血神子關係很大，如今看來，還需要火係神秘能。
他越是這麽說，輪轉王越是笑道：“真沒有火係儲備，水係的也一樣，我給你150方，你帶出去找人換，也能換來150方火係神秘能。”
“當然，你若是換不到……找郝連川換，他是火係超能，累積一兩個月不消耗，給你提供100方輕而易舉。”
李皓有些不滿，他看了一眼郝連川，郝連川微微皺眉。
李皓感覺好像要不到更多好處了，隻好悶悶道：“給我！”
下一刻，一塊人骨一樣的玩意被丟了過來。
李皓沒敢接，也不去接。
郝連川見狀，心中暗罵一聲，不說什麽，探手接入手中，探查了一番，這才丟給了李皓。
李皓這時候才開口道：“我進去後，屋內是黑漆漆的一片，而且空間遠比現在看到的要大！”
李皓回憶道：“辨不清方向，有種迷失的感覺！而且……而且你行走過程中，好像一直有人在監視你，不止如此，還有一種感覺，好像有無數的小手，在輕撫你，觸碰你！”
李皓遲疑一會又道：“另外，我有種窒息感！黑暗中的窒息感，好像有什麽東西，要將你封印一般，我之前不懂，現在猜測，可能就是封印神秘能的……也不是封印……就是感覺把你毛孔都給堵住似的，很難受！我是武師，所以感受的不明顯，超能也許會明顯一些。”
說到這，輪轉王忽然道：“你遇到了襲擊嗎？”
李皓搖頭：“那倒沒有。”
“你花費了多久進入了外城？”
“不太清楚，感覺就一瞬間……具體多久我沒算，也不好計算，在這不好判斷時間。”
“你們三人一起進去的？都沒受傷？”
“沒有！”
李皓搖頭：“隻是有些難受，從屋子中進入外城，好像從水中潛泳上來，有種劫後餘生的感覺。”
輪轉王問了幾句，紫月忽然道：“你進入外城之後，是否經過內城門？”
“內城門？”
李皓搖頭：“不用，這些街道有很多小巷子，我們進入後，沒多久就遇到了黑鎧，知道他們的厲害，巡夜人也講解過其中的危機，郝部說過要避開，所以我們直接從小巷離開了。”
“哪條小巷？”
“進去，右邊過……六個屋子的小巷……不是六個就是七個，出去後，進入第二街道，外麵好像是個茶樓……”
紫月微微凝眉，又沉聲道：“隻有你們幾個武師進去了，有超能進入嗎？”
她現在在想，之前在第一街道引起超能波動的，和這幾個家夥有關係嗎？
李皓搖頭：“沒有，超能進去九死一生，再說了，我們進來多少人，你們在我們後麵，看的一清二楚，有沒有超能消失，你們能不清楚？”
也是！
巡夜人當中，也就這三人不見了，的確沒有超能存在。
“還有其他的嗎？”
“沒了！”
李皓搖頭。
搖頭的時候，眼中帶著一些心虛，低下了頭，這是不敢對視的表情。
這個姿態露出，輪轉王幾人都是臉色微動，還有！
這小子，一定還有沒說的。
輪轉王幽冷道：“李皓，武師講究一個信！你拿了我付給你的報酬，那自然是有什麽說什麽，你的老師雖然和我們不太對付，可他還是言而有信之輩，作為武師，五禽門的關門弟子，你敢拿你老師來發誓，你所言一切都是真實，沒有任何遺漏嗎？”
李皓抬頭，有些不滿：“我為什麽要發誓？發誓有用嗎？何況，我老師是我老師，我為什麽要拿我老師發誓？”
他有些不快：“你們不覺得很幼稚嗎？都是強者，還發誓……很可笑！”
可笑嗎？
可笑的話，你為什麽不敢？
這時候，洪一堂再次開口攪渾水，笑道：“李皓，別在意這個，這一次，我們還是合作關係，大家都是合作關係，都希望能進入內城！這麽下去，時間耽誤了，我們連外城的麻煩都無法解決，若是能遮掩超能波動，對巡夜人也是好事……你還有別的發現嗎？”
李皓不語。
洪一堂又道：“我見你感悟劍勢，距離鬥千也不遠了，你接下來是想繼續走武師之路，還是超能之路？”
“武師！”
“好事！”
洪一堂點點頭，笑道：“我覺得你鬥千不算遙遠，隻要劍勢壯大，遲早可以跨入。我已經放棄了武道，之前我看你沒有一柄好劍……不嫌棄的話，我的地覆劍送你吧！”
送劍？
李皓一愣，地覆劍……這可不是一般的劍！
這是洪一堂揚名的劍！
而且，隨著他進入超能，也對這把劍做了很多改造，地覆劍，其實現在已經算是超凡物品了，就算沒達到源神兵的層次，比起許多超凡物品也強大許多。
送我？
什麽鬼？
這家夥，就算當和事佬，也不用這樣吧！
其他人也有些詫異，洪一堂此刻送劍做什麽？
而洪一堂手中的劍，朝李皓飛來，洪一堂笑道：“我也不希望大家為了一點小事，繼續鬧騰下去，耽誤了更重要的事情。李皓，這把劍，配你倒也暫時夠用了！等你跨入蘊神……大概就不夠用了。”
說著，又道：“你將你發現的說出來，大家也好有些應對。”
李皓遲疑了一下，看著麵前浮空的地覆劍，半晌才悶悶道：“多謝洪師叔！”
師叔，江湖上的客氣稱呼。
江湖武林是一家，銀月武林也是一家……盡管這一家人殺來殺去的，沒個安靜的時候。
“看在洪師叔的麵子上，那我就說說我的發現。”
李皓沉聲道：“走出屋子的那一刻，我回頭看了一眼，原本黑暗的屋子中，忽然浮現出了一道令牌。令牌之上，雕刻著一些古文字，我隱約看到了一個‘王’字！另外，令牌上還雕刻著一隻烏龜，活靈活現，很是生動。”
“我原本想回頭去抓……可等我再看，卻是發現已經消失了。”
李皓回憶了一下又道：“不止如此，在那令牌上，我還感受到了一股特殊的力量……很特殊！我不好具體去形容，但是感覺很浩瀚，有星空的包容，有無敵的防禦，有破滅一切的毀滅感！”
此話一出，遠處，紫月臉色微變。
特殊力量！
她好像知道是什麽了。
此地……居然真的和八大家有關。
星空的包容，無敵的防禦，破滅一切的毀滅能……
這一刻，她心中震**。
這……也許真是八大家的遺跡！
而李皓，說的好像真的一樣，好像他親眼見過，此刻，連郝連川都有些懵，我讓你騙人，沒讓你騙自己，你這是把自己都給騙了？
我的天，我聽著感覺都像是真的！
細節，真詳細啊！
什麽烏龜，什麽王字，什麽特殊能量……這些，我沒教你啊！
真行！
李皓編造的這一切，太真實了，說起那股力量的感受，沒見過的人，恐怕是無法形容出來的。
可輪轉王也好，紫月也好，都臉色微動。
甚至那位鬥篷下的飛天強者，也是屏息認真傾聽。
三大組織，了解的一些東西，比巡夜人還要多。
當李皓說出這些的時候，他們好像都想到了什麽。
此刻，紫月有些急切，但是強忍著這股急切感，裝著鎮定道：“你沒能拿到那令牌？”
李皓皺眉道：“沒，但是我有感覺，若是我能進入鬥千……用勢去捕捉，也許可以做到！”
說到這，他再次遲疑了一瞬間。
紫月捕捉到了，急忙道：“還有什麽？”
李皓沉默一瞬間，有些煩躁，悶悶道：“沒什麽了。”
他一定還有隱瞞！
見紫月迫不及待，李皓有些不耐煩：“你們紅月比我不清楚嗎？還問什麽？那令牌，我看不止一枚，而是八枚！我雖然沒看到具體的，可我仔細看了一下，黑暗中可能還有，總共應該有8枚令牌，拿到手，可能有特殊效果，具體什麽，我不清楚，你們紅月也許比我清楚！”
八枚！
紫月瞬間閉嘴了，不再問了。
八大家！
這城，一定和八大家有關。
何止她，這一刻，其他人也都明悟了。
難怪李皓不說。
這麽一說，他八大家傳人的身份，這次會顯得更重要了，這是很危險的一件事，洪一堂好像也明悟了，有些歉意地看向李皓，低聲道：“李皓，師叔之前也不知道這些……早知道，便不問你了。”
李皓悶悶道：“沒事！反正他們又不是第一天盯著我了，我隻是覺得，這處古屋不簡單……算了，反正是你們進去，又不是我！”
一旁，郝連川也是皺眉，看向其他人，半晌才道：“我們之前……沒發現這些令牌。”
大家信嗎？
也許相信！
若是沒發現，也許和李皓的血脈有關。
當然，此刻沒人再問什麽了。
該了解的，也都了解了。
至於危險……試試才知道。
李皓悶悶不樂地退到了郝連川身後，長劍也經過郝連川摸了幾把，才給了李皓。
李皓還是悶悶不樂。
150方水能，一把地覆劍，他將自己的秘密暴露了出去，此刻，還有些後悔呢！
好吧……後悔要的少了。
多要點，說不定這些家夥也給。
對於他們這些人而言，這算什麽？
150方神秘能，算個屁啊！
李皓暗暗後悔，要的太少了，地覆劍算是意外來的，剛剛紫月開口，自己應該找她要血影打造的血神子……說不定能要來！
真後悔啊！
一旁，劉隆低聲嗬斥了一句，聲音極其低微，小聲罵道：“白癡！洪一堂未必是什麽好人，你……你怎麽能把這些事情告訴他，你這白癡，你危險了，現在大家都會盯上你！”
聲音很小，可明顯可以感受到，幾位三陽好像隱約聽到了。
洪一堂麵不改色，好像沒聽到一般。
李皓低著頭，有些沮喪。
半晌才悶悶地小聲回應：“他們逼我用老師發誓，五禽門人，能戰死，也不能讓師長受辱……我總不能拿我老師發誓吧？老師救了我好幾次，用命為我爭取，我……我不忍心詛咒老師……何況，這天地有神靈，天眷神師都有，一旦真的應驗，我如何對得起老師？”
劉隆一聲歎息，沒再說話。
現場，也安靜了下來。
這時候，輪轉王開口：“劉隆是吧？你也進去過，巡夜人這次派劉隆和我們一起進入如何？”
輪轉王又道：“當然，不讓大家白跑，不管是劉隆，還是其他人，誰願意進去……隻要活著出來了，100方神秘能一人！”
此話一出，眾人都是有些意動。
100方？
真夠大手筆的！
當然，對他們這些大勢力首領而言，讓人心甘情願地進去，那自然最好，不怕花錢，花了，也得看這些人能不能活下來。
活下來了，那再說。
這比強迫他們進去要好多了，強迫他們進去，也許會隱瞞一些重要信息。
當然，輪轉王又道：“另外，誰若是拿到了那令牌……重賞！交給閻羅，閻羅願意出重金收購……大家也明白，有些東西，你們拿不走的。”
這個大家都懂。
何況，也未必能拿到。
這時候，有之前小組織活下來的日耀開口道：“輪轉王大人，所有人進入都是100方嗎？月冥如此，那日耀……”
輪轉王笑了：“200方，日耀進去都如此，如何？”
“大人英明！”
那日耀強者，露出了笑容。
對小組織而言，200方神秘能，這還真不是小數目，原本也隻是說說，沒想到對方真給加倍了。
大氣！
大組織，就是強。
輪轉王又笑道：“若是活著出來了……加入閻羅，也不是不可以！閻羅，歡迎諸位無組織成員加入！”
此話一出，又有一些散修心動了。
閻羅，這可是三大組織之一。
當年一開始，三大組織還隨便收人，可隨著超能崛起，漸漸穩固，數量增多，到現在，閻羅這些組織，選擇加人，也很有章程了，條件不少。
他們這些小組織成員，想加入三大組織，沒那麽簡單的。
飛天那邊沒說話，紫月也懶得說什麽。
出來了再說！
何況，在這就算加入了閻羅……大概率也是炮灰，活著出去了，那才有希望成為正式成員，他們也懶得多說什麽。
輪轉王再次開口：“那現在，有人願意進屋一試嗎？”
遲疑了一會，有三四位散修走了出來。
輪轉王又道：“閻羅，飛天，紅月，沒人願意去嗎？”
說著又道：“三大組織成員的人進去，獎勵加倍！”
此話一出，三大組織還是有人走了出來，顯然，輪轉王更希望閻羅自己人可以活著走出來，給他們更多的情報。
隻是，這一次沒強求罷了。
對麵，劉隆沉聲道：“我進去過一次，我不想再進去……也沒任何作用！”
輪轉王淡淡道：“那麽……若是我非要你進入呢？”
軟的不行就硬的！
他看向郝連川：“巡夜人這邊，劉隆若是不願意，那就來幾位超能，跟著一起進入！”
郝連川皺眉道：“憑什麽？”
“憑你之前沒說這裏有條通道！”
輪轉王冷冷道：“憑你郝連川，需要我們配合，一起攻入內城！”
郝連川暗罵一聲，隻好看向劉隆，開口道：“劉隆……你……你再進去一趟！回來了，我代巡夜人，獎勵你100方神秘能！”
劉隆皺眉，不過還是點頭：“好，遵令！”
郝部長是上司，他這麽說了，劉隆也不反駁什麽。
不過，他看向輪轉王道：“我需要200方神秘能，現在就給！我不放心你，還有……我要水能！”
他看著輪轉王，我要水能！
你給不給？
至於是不是需要水能，剛剛李皓要火能，你不給，你現在會不會反過來給我火能呢？
輪轉王笑了：“你要水能？剛好，剩下的都給李皓了，你可以找他換……我這邊，隻剩下一些土、風、金能了，都一樣，沒什麽區別！”
你要什麽，我偏不給！
說罷，又丟出了一些物件，都蘊含著大量神秘能，有些，還帶著一些血，顯然是之前在廣場作戰，死了一些人，這家夥當時最強，他直接收取了一部分人骨。
廢物利用，反正他不需要這個，也是白來的。
劉隆皺眉，沒再說什麽。
隻是將這些東西交給了李皓，低聲道：“我若是出不來了，你幫我照顧好銀城其他兄弟！”
李皓重重點頭。
很快，加上劉隆，一支10人小隊組成了。
4位散修，加上劉隆，三大組織和劍門各有一人之外，還有一位，也是來自劍門……居然是一位武師，破百實力，其他人除了劉隆，都是超能。
顯然，這些人也想試驗一下，超能和武師的區別。
劍門這次派了兩人，不過實力都不算太強。
武師，本來就不太多。
沒有選擇一個個進入，一個個進入也許更保險，可一個個進去，速度太慢不說，也不太好區分出其中的區別，是超能影響，還是運氣因素，還是武師不一樣，又或者幹脆是能力體係的區別？
他們選擇的10人，很有特點。
有金係，土係，木係，雷係，水係……
總之，都不是重複的。
幾大組織的首領，希望一次性就可以試驗出來其中的區別。
……
李皓眼中有些擔憂，他擔心劉隆會出問題。
這地方，也許就是一個坑！
不過，耳邊響起了郝連川的聲音：“問題不大，我們試驗過，這地方有些特殊，武師存活率很高很高，超能其實也不低……這麽說吧，越弱的超能，存活率越高！越強，存活率越低！若是這幾個家夥，真的心動了，認為低級超能活著出來了，他們沒事，甚至為了那令牌動心……那就最好不過了！此次，若是拿不到源神兵，弄死了這些人，也是好事。”
他已經做好了準備。
若是無法進入內城……那就削弱三大組織實力。
紫月這些人敢進去，存活率極其的低。
李皓沒說話。
隻是默默看著，前麵，劉隆一馬當先，一言不發，直接進入了古屋，武師的膽魄，他還是有的，既然已經如此了，那就進去。
有什麽可擔心的！
他消失在黑暗之中，無聲無息，其他人倒是有些害怕，可一想到好處……很快，其他9人也迅速衝入了古屋。
安靜！
沒有一點動靜，幾位強者探查了一下，也沒探查到任何東西。
沒聲音傳出……可下一刻，一聲慘叫傳出！
眾人皺眉！
古怪的屋子，要是說有聲音傳出，應該一直傳出，可直到有慘叫，這才傳遞了出去……故意製造危機感嗎？
那是一位散修的叫聲。
可能死了！
眾人心中想著，麵不改色，並未因為死人感到惶恐。
死一個散修罷了，就算全部死了，也在預料之中。
又過了一會，再次傳來一聲慘叫。
接下來，沒了動靜了。
不知道過了多久，古屋後麵的街道上，好像出現了一道道身影。
眾人隔著那層隱隱約約的保護膜看去，都是眼神一動。
出來了！
下一刻，那些人影，迅速朝外跑，朝廣場那邊跑，這也是之前的安排，隻要活著出去了，那就馬上出來！
幾位大組織的成員，甚至還肩負一些特殊使命。
去試探一下黑鎧的反應！
輪轉王不說什麽，直接朝廣場那邊走去，其他人也迅速跟上。
這地方不會移動，倒也不用擔心。
他們更關心，活著出來的那些人，是否獲得了令牌，或者其他寶物。
李皓微微鬆了口氣，沒聽到劉隆的聲音，隊長大概沒事。
好像才死了兩個……這死亡率，的確不算高。
倒也顯得郝連川之前說的九死一生，有些誇大其詞了！
這也更加證明，這家夥就是故意嚇唬人的！
……
片刻後，眾人來到了廣場外。
沒多久，一道人影一馬當先，迅速朝這邊跑來，正是劉隆，他可不敢在城內久留，從那邊出來後，迅速往回跑。
不止他，他身後，也有幾道人影，速度極快。
一個個跑的比兔子都快。
很快，這些人出現在了廣場上，而郝連川見他們要出來，很快道：“不要貿然出來，出來後，剛剛給你們覆蓋的保護層，就會消失！想要再屏蔽超能，隻能再走一次，這玩意不是一直持續的，在城內會持續，出來後就會消失！”
其他幾位超能，有些膽戰心驚，而劉隆壓根不理，直接走了出來。
他是武師，沒感覺到什麽保護膜。
直接出來拉倒！
他可不想在裏麵待著。
而此刻，城中，又有人往外跑，那是一位來自紅月的月冥強者，此刻，臉色很是激動。
一路朝這邊跑來，一直到廣場邊緣，有些喘息，有些害怕，小聲道：“大人！”
紫月微微點頭，沉聲道：“直接說吧！”
反正各大組織都有人，沒什麽可隱瞞的。
那人激動道：“大人……我……我剛剛靠近了一位黑鎧大概10米左右，特意施展了一些超能力……結果……結果那黑鎧真的沒反應！”
此話一出，眾人心中一動。
10米範圍，動用超能，對方居然真的沒反應。
紫月下意識地就要進入廣場，去探查一下，到底有何不同，郝連川低聲道：“你現在進入，那白銀記住了你的氣息，搞不好馬上殺來！”
此話一出，紫月皺眉，沒說什麽。
有這個可能！
她看了一眼自己的屬下，開口道：“你走出來！”
對方聽令，很快走了出來，走出來的瞬間，紫月便用雷霆之力包裹住了他，一瞬間，紫月感受到了一些不同之處，對方出來的瞬間，好像那鎧甲一般，和地下有些聯係的感覺，可走出來，馬上斷開了聯係！
“地下？”
她看向地麵，郝連川點點頭。
眾人也瞬間明悟，看樣子，這層保護膜，來自地下，可能和那些黑鎧一樣，走那個屋子，受到了大地的保護。
可跨出，就代表和大地切開了聯係，所以保護膜消散，需要再走一遍才行。
“有什麽感受？”
“那屋子……黑漆漆的，和李皓說的差不多，不過……沒看到什麽令牌。”
這人說了幾句，看向李皓，帶著一些懷疑。
其他人卻是不在意，李皓看到了，那是正常，你看不到，也是正常。
八大家的血脈，也許真的很特殊。
“遇到危險了嗎？”
“有些危險……”
這人後怕道：“中間，好像有個人拿袋子把我套起來一樣……可能就是給我們製造一層保護膜的感覺……我感覺都快窒息了，不過很快就消散了，然後我就出來了。”
“有其他發現嗎？”
“沒有了。”
紫月微微皺眉，繼續等待。
片刻後，其他人都出來了。
8個人，死了兩個。
一個是散修，一個是閻羅的人……輪轉王都快氣吐血了，又是閻羅的！
“兩個人死了，一個月盈層次，一個滿月，一個是火係，一個是雷係……”
紫月說了幾句，考慮了一下道：“是攻擊性太強？可金係還活著……”
要說攻擊性，金係比火係還要強大一些。
金係的那個還活著呢！
但是，攻係的超能，死的更多，這也是事實。
而且，8個人都沒看到令牌。
若是其他人說，也許被當成假的了，李皓說的，大家卻是相信可能真的存在，隻是這些人實力不夠，運氣不夠，也許血脈也不對。
“的確可以屏蔽超能波動！”
輪轉王開口道：“現在怎麽辦？要不要都走那邊？”
危險性不小，20%的死亡率。
郝連川皺眉：“我不走！這種憑運氣的決定生死，那我還不如靠實力！哪怕被這些士兵殺了，我也甘心，你們要走你們自己走，反正我不走，巡夜人也不許走……真不行，日耀之下走那邊，日耀都有一拚之力！”
巡夜人中，有人有些撓頭。
超能波動無法屏蔽，其他人要是都能，咱們巡夜人就危險了！
可部長這麽說，大家也不好反駁。
到時候，也許巡夜人損失會更大……甚至被其他人當成了護身符，反正要發現，也是先發現巡夜人。
不過也有人覺得，靠運氣，不如靠實力。
就在這時候，輪轉王開口道：“自願便是！但是，不走那條通道的，超能波動厲害的，另外一隊，吸引黑鎧注意力，給其他人製造機會……這一點，你們巡夜人沒意見吧？”
郝連川要拒絕，輪轉王冷冷道：“都有風險！走第二通道有危險，當靶子誘餌也有危險，你若是覺得當誘餌更危險，那就走第二通道！”
他看向所有人：“所有人都不例外，走這裏的，那就當誘餌，吸引黑鎧注意力！走第二通道的，就聽人指揮，暗中襲殺黑鎧，和前麵的誘餌，一起聯手，斬殺強敵！不清掃了這些黑鎧，這次探索，就是失敗的！”
這方案，還是不錯的。
各有各的風險。
郝連川考慮了一陣，點頭：“也可以！巡夜人不走第二通道……有不願意的，可以和我們一起！”
幾大組織開始商量，片刻後，人群分成了兩隊。
如今，大概還有150人左右。
選擇走第二通道的，大概80多人，一半多點，其中三陽願意走的，不是全部，隻有少數幾位。
閻羅的耀承，紅月的紫月，劍門的洪一堂。
隻有這三位，選擇了走第二通道，飛天的兩位三陽都沒有選擇，劍門那位女性三陽也沒走，輪轉王也是如此。
李皓有些意外。
之前不是一個個吵著要走嗎？
輪轉王這家夥，居然選擇了留下來。
當然，也許是為了製衡巡夜人，誰知道呢。
紫月選擇走通道，李皓猜測了一下，可能是因為她受傷了，加上白銀甲士一直盯著她，之前劈了她很久，她可能擔心超能波動明顯，持續被那家夥盯上。
這一刻，李皓暗暗祈禱……死了吧！
這些家夥，都死在那邊也不心疼。
當然，按照郝連川的說法，越強死亡率越高，可也不是沒有生還的機會，他郝連川可能也走過，李皓沒問，對方若是走過，那現在活著，就代表三陽也能有希望活下來了。
“兵分兩路，你們進去後，迅速隱藏，等我們這邊進入，吸引了黑鎧注意力……紫月，你們幾人暗中帶隊殺來，前後夾擊，那白銀甲士，是第一目標，盡量將所有黑鎧全部打出外城……如此一來，那白銀就算沒事，沒了軍隊配合，也不足為慮了！”
輪轉王安排了一番，又道：“另外……不要貿然去內城附近，也許會有更多的好處……也許會有更大的風險！這一次的遺跡，顯然不是以前可比的，別為了一時的貪戀，葬送了性命！我們這邊交戰一分鍾後，若是諸位還不出現……那我們會選擇撤離！”
也不能給這些人製造機會，盡管這其中還有耀承也在，可他得防著點。
一分鍾後，看不到人來，他們撤離，黑鎧會回去，肯定會出手對付他們的。
紫月冷笑道：“輪轉，不要把所有人都想的那麽卑鄙！”
“以防萬一罷了！”
輪轉王沒再說什麽，確定了方案，紫月帶人朝那邊走去。
而他們這邊，隻需要等待即可，等他們都進入了，會有人過來報信的，那時候，就是發動攻擊的時候。
……
眾人默默等待著。
這時候，胡定方也走到了李皓身邊，看了一眼李皓，麵無表情道：“待會，靠近我一些，也不要太過靠近……比較危險！”
李皓點頭。
胡定方瞥了他一眼，沒再說什麽，這小子，別亂跑就行。
李皓這些人，都開始等待起來。
有些期待那邊的結果。
其他人期待他們活著……李皓巴不得死光了完事。
大概過了有10多分鍾，城內，一個黑影不斷閃爍，一位鬥篷人迅速跑來，是飛天的人，飛天也派了一些人進去。
來人氣息有些不穩，有些沉重，靠近廣場邊緣，迅速低聲道：“不太妙……閻羅的耀承大人沒出來……紫月大人傷勢好像更重了……洪劍主好像沒太大問題……”
此話一出，輪轉王氣息有些震**！
什麽？
耀承死了？
輪轉王這時候真的差點氣炸了，怎麽可能！
耀承可是三陽，就這麽無聲無息的消失了？
“另外，除了幾位大人……損失不小，死了22人，此刻隻有60人活著走了出來……”
四分之一的損失！
值得嗎？
眾人不好說值得不值得，之前也是自由選擇，有死亡是必然的，隻是大家沒想到，會折損了一位三陽。
輪轉王臉色鐵青！
耀承死了，至於其他人……他才不在乎。
該死的！
從進來到現在，閻羅損失太慘重了。
他壓下心中的煩躁，半晌，沉聲道：“明白了！”
四周，一些跟著他的閻羅強者，也很沉重。
這一次，除了紅月，就他們閻羅損失最為慘重了。
深吸一口氣，輪轉王看向其他幾人，“胡定方……郝連川……都準備好了嗎？”
“隨時可以！”
“那就……行動吧！”
他們必須要盡快處理掉這些黑鎧才行。
下一刻，一位位強者，直接跨入廣場，身上超能波動起來，強大的氣息，席卷全城。
一眨眼，一尊白銀強者浮現，而他腳下，黑鎧和銅鎧甲士，也是迅速朝這邊匯合，速度極快。
戰鬥，要再次開始了！
……
城內。
一處小巷中，紫月臉色有些慘白，而洪一堂也是臉色發白，兩位三陽，此刻都有些後悔。
屋子裏發生了什麽，其實他們也說的不太清楚。
可折損了耀承不說，兩人也受傷不輕。
紫月更心疼的是，自己的雷神鎧，遭受了重創，此刻，已經無法呈現出來了，隻能在體內蘊養，這才是她肉疼的根本。
沒了雷神鎧，她實力會受到不小的損傷，之前，她防禦很強，可現在，防禦大大削弱！
紫月肉疼歸肉疼，看到那白銀強者飛走，卻是露出了一絲絲笑容。
果然，真的有用。
否則，自己更靠近對方，應該直接朝自己飛來了，現在雖然付出了一些代價，可接下來的麻煩，便是輪轉王他們的了。
“等一分鍾，我們再出發！”
紫月傳音洪一堂，一分鍾……也要讓那些家夥承受壓力，死上一些人再說。
說罷，又傳音道：“你看到了令牌嗎？”
洪一堂沉默一會，傳音道：“好像有……但是感覺隔了一層，紫月首領也看到了？”
“看到了一道金光……是不是令牌不好說。”
兩人不再對話。
但是確定，那屋子中，一定有寶物，可惜，他們拿不到，紫月已經考慮，要不要回頭找機會抓了李皓，逼迫他進去一趟看看。
遠處，轟鳴聲響起。
大戰爆發了！
一直等待大戰爆發了一會，他們這些人，才在紫月和洪一堂的帶領下，悄悄朝那邊靠近。
超能斂息，給了他們偷襲的機會。
……
李皓手持地覆劍，一劍斬出，將一尊黑鎧斬的飛離了幾步。
此刻，有些混亂。
到處都是戰鬥！
黑鎧數量很多，可幾位三陽強者，也不是蓋的，這一次膽子很大，直接衝陣！
胡定方和輪轉王，兩人聯手纏住了那位白銀強者，剩下的幾位三陽，全部衝入陣營，不斷將黑鎧朝外麵打！
不過，黑鎧數量還是太多了。
大地加持，防禦強大，也就三陽占據了一些優勢，日耀都沒辦法占據太大的優勢，還有8位銅鎧，也給大家製造了不小的麻煩。
此刻，若是沒人來援，這一次隻能再次撤離。
李皓也不管那麽多，他隻是一次次地出劍，動用劍勢。
這些黑鎧，是最好的靶子！
他才不在乎損壞不損壞黑鎧，一劍接連一劍，不得不說，洪一堂的地覆劍很強，拿上這把劍之後，李皓一劍斬出，地麵都在震**。
也沒出現之前那樣，劍勢融入，就會出現長劍崩碎的跡象。
真是個好人！
李皓此刻正在蘊勢，這些黑鎧，都是他的練手對象。
耳邊，有慘叫聲傳來，李皓沒管。
這個關頭，管好自己就行了。
混亂之中，他一手還捏著一塊骨頭，五禽吐納術運轉，那是輪轉王之前給他的骨頭，此刻，水能不斷湧入體內，不止他一人這麽幹，戰鬥的時候，超能消耗，其他人也在補充超能。
李皓這邊，也不顯得太過突兀。
和輪轉王要火能，非要給水能……李皓很不滿，還多給了50方，給這麽多水能，這腎強了，要是一下子跨入鬥千……豈不是麻煩了？
人這麽多，跨入鬥千，也要悄悄地跨入才對。
所以，李皓還是相對克製一些的。
五行就算平衡了，也得克製一些。
這些黑鎧很強，可辨別方位的能力真的不行，完全根據超能波動、聲音這些來辨別，李皓開始嚐試別的手段對付他們，比如一劍挑飛他們！
他在嚐試，怎麽把人瞬間挑飛到空中去，這些黑鎧，又是最佳的靶子。
一個個黑鎧，不斷飛起！
李皓玩的不亦樂乎……真遇到了危險，他就往郝連川那邊靠，他讓自己靠近胡定方，胡定方在打白銀戰士，李皓才不會過去找死。
平衡五髒，強化內勁，李皓又開始鍛煉九鍛勁……
一分鍾，眨眼間就過去了。
這時候，後麵，一道道強大的超能，瞬間爆發！
沒有超能波動，哪怕那個白銀強者，都沒發現這些人的到來，一眨眼，一道道黑鎧被打飛，瞬間被擊飛，落入了城外。
“轟！”
那白銀強者，好像此刻才感受到了憤怒，大劍瘋狂劈砍，砍的輪轉王和胡定方都不得不避退，而後方，紫月這些人，迅速殺入戰場。
一具具黑鎧，被他們直接挑飛。
雙方的戰鬥，外來的超能們，第一次占據了上風，將黑鎧軍打的潰不成軍。
砰砰砰！
一具具黑鎧，落在廣場之外，很快，便失去了動力，落在地下一動不動。
那白銀強者這一刻，居然好像有些憤怒，甚至發出了一些憤怒的吼聲，極其的滲人，有些僵硬，可所有人都聽到了，好像的確是在嘶吼！
“纏住他！”
郝連川大吼一聲，那邊，輪轉王也是暴喝：“快，擊潰這些黑鎧，來幫我們！”
那白銀強者，瘋狂了！
此刻，不管不顧，一劍接連一劍地劈下！
而下方的黑鎧戰士，數量迅速變少。
就在這一刻，白銀強者再次咆哮一聲，人群中，幾位銅鎧，迅速帶著一些黑鎧撤離，可大部分都被攔截了下來，不過還是逃走了一部分。
“他們會逃？”
有人震撼，這些家夥居然還會逃？
太不可思議了！
轟隆隆，其他人沒管這些，繼續進攻，剩下的黑鎧，不斷失去動力，漸漸地，外麵已經堆滿了黑鎧甲士。
光是這些收獲，就足以讓各大組織笑開花了！
第二通道，沒有白走。
雖然死了一些人，可若不是他們無聲殺來，這一次也沒辦法輕鬆前後夾擊這些黑鎧。
一時間，人人士氣大振。
