第92章 晉級鬥千

隨著部分黑鎧撤離，戰鬥愈加輕鬆了。
哪怕白銀強者不肯離去，還在爆發，可越來越多的三陽加入戰場，那位白銀千夫長也頂不住了。
發出一聲巨大的咆哮聲，白色鎧甲之上，爆發出一股刺目的光芒，對方騰空而起，瞬間升空，擺脫了壓製。
升空後，這就不好打了。
因為三陽現在都被限製了，無法淩空作戰。
這裏空禁太強！
所以，片刻後，眾人隻能眼睜睜地看著這位白銀強者踏空而去，消失在眾人麵前。
不過，戰果還是極其輝煌的。
戰鬥繼續！
隻是，這時候就是一邊倒了。
砰砰砰！
一具具黑鎧，被丟到了廣場之外，大概過了幾分鍾，戰場徹底被清空。
所有人臉上都露出了笑容。
800多的黑鎧，這一次，起碼解決了500具。
直接一次性斬獲過半！
一支千人隊，此刻大概城內也就剩下三百左右了，甚至還有3尊青銅甲士，也被直接打爆。
青銅甲士，無法捕捉。
一旦離開城市範圍，都會爆炸，所以這一次，也沒人想要俘虜對方，直接被對方爆開了。
一位千夫長，5位百夫長，加上300左右的黑鎧逃離了此地。
戰果還是極其輝煌的！
當然，黑鎧的殺傷力也是可怕。
之前150多人，闖第二通道死了20多位，這一次正麵進攻，前麵抵擋那一分鍾，也死了20多位超能。
此刻，剩下的超能，也就百人左右了。
折損也近半。
不過折損的都是一些弱者，月冥死的最多，日耀倒是不算多，三陽更是隻有倒黴無比的耀承，折損在了第二通道中。
人數雖然少了一大截，可戰力，說實話，影響不算太大。
這一次，哪怕巡夜人也有幾位月冥戰死了。
郝連川雖然不弱，可此刻他沒暴露火鳳槍，所以也沒法做到兼顧四方，黑鎧又都不弱，有幾位月冥倒黴，被瞬間擊殺了。
不過，進來之前，大家都有準備。
不死人，那不可能。
巡夜人還算好的，起碼日耀到現在都還活著。
比起閻羅……閻羅一方，此刻，輪轉王臉都是綠的，進來30多人，現在加上他自己……還剩下9個！
其中5個走了第二通道，加上他，4人沒有過第二通道。
9人！
輪轉王沒有絲毫的開心，那些月冥日耀死了，他其實無所謂，可三陽境死了，真的影響到大局了！
耀承……廢物！
洪一堂都活著，你卻是死了！
剩下的百人隊伍，飛天居然還有接近20人，對方都沒進來多少人，幾乎沒什麽折損。
剩下的巡夜人最多，接近30位。
紅月20位左右，劍門也差不多20，加上閻羅，差不多百人了。
而散修……活到現在的，也就五六位日耀境了，日耀之下的，幾乎都死光了。
這就是小組織和散修的悲哀。
沒有三陽坐鎮，遇到了危機，日耀也難抗住，別說去幫助別人了，不被拖累就算好事，大組織這邊，三陽強者，好歹還時不時地幫他們清理一下危機。
戰鬥結束，眾人沒有出去，而是在廣場上佇立。
地上，一些屍體正在被吞噬。
李皓他們，直接開始清理戰場，不管誰的屍體，自家的搶回來帶走，不是自家的……也偷摸著弄點東西出來，最好弄點神秘能。
三陽強者們，開始匯合。
胡定方這一次倒是主動開口了，沉聲道：“那白銀強者跑了，還跑了300多的黑甲，此刻，不知道是分散在城內，還是回到了城門那邊……城門那邊，除了這一支千人隊，還有其他強者嗎？”
郝連川開口道：“我看不少黑鎧並未逃回去，而是分散了，現在不如從第九街道開始，一一清掃，然後我們在城門附近集合！到現在……過去差不多一天了！”
這一次，進入遺跡，隻有三天時間。
如今，恐怕是第一天的晚上了。
清剿外城，在內外城的城門那邊匯合，做最後的大決戰！
這是郝連川的打算。
眾人思考了一下，有人點頭，有人沉聲道：“不如集體行動？分散的話，危險會增加！”
此刻，很忌諱分兵的！
若是哪裏隱藏了大量黑甲怎麽辦？
他們不明白，郝連川為何會提出這樣的建議。
可幾大巨頭，那些三陽，卻是沒人反對，沒人說什麽不對。
集體行動？
到了這時候，是分享戰果的時候了。
誰解決了黑甲，那就是誰的。
這是其一，其二，一起行動……怎麽方便幹點私事？
比如，巡夜人活下來的人最多……不弄死一些合適嗎？
尤其是輪轉王……他是最不爽的！
巴不得分兵才好！
現在，黑鎧解決了大半，剩下的小半，他們幾位三陽都能解決了，多死幾個人，也沒什麽了不起的。
這才是人性！
本就是敵對的，所謂的合作，都是個笑話。
至於內城……內城就算不去，這一次，拿到了這麽多黑鎧，其實也賺了。
所以當郝連川說分兵的時候……其實那些三陽都沒意見。
而輪轉王更是淡淡道：“城內都是一些黑甲，沒太大威脅，我們幾位，去城門那邊看看，以防萬一，防止白銀強者再次出現……”
就差說，我們這些三陽走遠點，你們給我狠狠的在城內殺！
殺黑甲，也殺其他人。
這才是遺跡探索的本質，不單單是遺跡的財富，還有其他超能者的財富。
而這，顯然也不是第一次了。
人群中的超能者也好，武師也好，好像都很習以為常。
郝連川又道：“大家要合作，合作才能共贏！清剿了城內黑甲，大家去城門口集合，對了，城內解決的黑甲，誰解決的歸誰……就算貢獻上去，也都會算貢獻的！”
眾人紛紛沉默不語。
這才是超能的本質，也是銀月武林的一個延續……反正你們看著辦，我們這些三陽走遠點，你們怕死的，就迅速去城門口集合。
不怕死的，就在城內給我幹！
是的，他們還是給了一些人機會，你可以去城門口和三陽匯合，那樣的話，大家起碼麵子上要過的去，不至於在城門口幹什麽。
下一刻，紫月率先離開，冷冷道：“走了，都速度點，也要小心內城還有強者……那就麻煩了！”
一位位三陽，迅速離去。
胡定方有心帶著李皓，朝李皓招了招手……
帶個把人直接一起去，那也沒什麽，沒看洪一堂帶著他女兒一起走了嗎？
不過李皓卻是搖了搖頭，一臉憨厚耿直，看了一眼劉隆和柳豔，好像在說，他要跟著隊長一起走！
胡定方微微皺眉。
郝連川傳音道：“沒事的，走了，紅月那邊大概有命令，不敢殺他的！其他人，也不敢貿然動他，何況，他和劍門交好……真正敢對他動手的沒幾個，劉隆還是鬥千強者，問題不大！”
胡定方有些遲疑，不過還是沒再說什麽，邁步離開。
而李皓，其實想說點什麽。
飛天、劍門都還有一位三陽隱藏著呢，要不要一起帶走？
他想告訴郝連川的……不過考慮了一下，還是放棄了。
因為，這倆走了，未必是好事。
不走的話，可能還有意外收獲。
隨著三陽離開，留下的日耀和月冥，都你看我，我看你，一時間都沒說話。
紅月那邊，一群人悶不吭聲，迅速消失在原地。
因為，此刻不少人暗暗打量紅月的強者。
聽說，紅月這邊，有種無形的紅影。
這些家夥有嗎？
還有人看了一眼李皓，他們在想，李皓會提取紅影嗎？
據說需要源神兵……這沒關係，關鍵是，李皓知道怎麽使用，才能成為蘊神嗎？
劍門那邊，領頭的則是一位日耀後期的強者，男子比較年輕，看了一眼李皓，笑道：“銀月武林是一家，李皓，有事可以找我們劍門！”
話落，也是一揮手，帶著劍門的人迅速離去。
李皓露出了牙齒，以笑容送走了這些人。
其他幾方，陸續離開。
等他們都走了，那位金係的周部長沉聲道：“大家都小心點，我們巡夜人這邊，超能都沒進入第二通道，沒他們隱蔽！”
他看了一圈，“我們這次來了7位日耀……”
其實還有王明，劉隆其實也算。
不過他沒算進去。
“兵分兩路，一起的話目標太大，郝部走的時候，意思很明確，盡量解決掉一些三大組織的強者！”
他沉聲道：“我帶一隊人，老何帶一隊！”
他和何部長，都是副部長。
都是日耀巔峰的存在。
他是金係，而何部長則是水係。
剩下的5位日耀，也做了分配，他帶走了3位，剩下的兩位，李皓都認識，一個風係的黃雲，一個土係的趙歡，顯然，他知道王明和劉隆的實力，因為王明和劉隆都分到了第二隊，這樣的話，兩邊力量其實差不多。
而張婷也在水係這一隊，跟著何部長。
李皓不知道，這是周部長無意間的安排，還是郝連川吩咐的，他也不在乎。
這時候的他，殺心沒那麽強烈了。
150方的水能，他還沒用完呢。
再說了，黑甲都快沒了，我他麽怎麽弄死這位三陽中期？
郝連川別想借刀殺人……何況，我這把刀太弱，你借刀殺人，那也沒戲，要是之前，還有希望，現在的話，難度太高，李皓才不願意冒險。
李皓幾人都在這一隊，倒也算照顧了。
領頭的何部長，也不多說什麽，迅速帶著幾人鑽入了街道中，一邊快速行走，一邊道：“這也是給大家磨練自己的機會，各大組織經常用這種方式，讓一些弱者見見世麵，見見血！總之，待會遇到了三大組織的人，那就殺，沒有任何可說的。”
“遇到劍門的呢？”
有人低聲問了一句。
“劍門……若是對方不招惹我們，我們也不招惹他們，劍門是本土組織，平時還有一些合作，三大組織，都是官方定義的邪能組織！遇到他們，隻有殺！”
之前還合作的好好的，眨眼間就開始翻臉。
這也是一種日常。
官和匪的區別。
需要的時候喊寶寶，不需要的時候，那就是仇人了。
而此刻，李皓沒說話，他隻是四處看看……哪怕那些人通過了第二條通道，遮掩了超能波動，可超能本身還是存在的，所以此刻的他……很是感慨。
沒有超能波動，隱藏的不錯啊！
他們路過的一座古屋，屋簷下居然有一位超能藏著，日耀巔峰的何部長居然沒有發現。
不得不說，此刻，通過第二條通道的那些超能者，還是有很大收獲的。
起碼，在這個地方，他們占據了天時地利。
可惜……在李皓眼中，一個個大燈泡，在這黑暗中格外顯眼。
他可以看到鄰近一條街道的超能情況，更遠的話，李皓就難看到了，可這就足夠了，兩側的街道，加上本身這條街道，他可以同時看到三條街道的超能者。
李皓需要防備的，其實隻有武師。
他好奇地東張西望，觀察一位位超能，大概是他們人多，這些隱藏的超能者，並未對他們發動襲擊，那是找死。
這一方，多位日耀，還真不怕一般的襲擊。
所以，何部長才敢如此大膽地行走在街道上。
李皓覺得很可惜……若是他和劉隆幾人單獨行動，此刻，屋簷下的那個家夥，已經被幹掉了，還能撈一筆神秘能，可有人在這，他也不好提醒。
不過，何部長沒發現，那位三陽中期的存在，倒是可能感應到了一些動靜。
她也朝那邊掃了一眼，一掃而過，並未說話，也沒提醒的意思。
見李皓東張西望的，張婷和他不遠……此刻，也順勢低聲問道：“李皓，你們之前進城，對城內布局熟悉嗎？”
“還行！”
李皓齜牙笑了：“這是第六街道，每條街道不算太長，大概也就1500米左右，兩側都有一些小巷子，通往其他街道。之前都有黑甲巡邏，現在未必有了，那些黑甲說不定躲起來了……”
正說著，忽然，前方一聲尖銳的慘叫聲傳出！
李皓眾人急忙看去，下一刻，紛紛變色。
就在此刻，他們看到了不同的一幕。
一座古屋大門洞開，一尊銅甲瞬間浮現，一劍將屋外一位隱藏的超能，瞬間殺死，下一刻，那銅甲關上了大門，消失了！
眾人駭然！
怎麽可能？
此刻，何部長顧不得許多了，大吼一聲：“有銅甲出現在古屋中，突然出手殺人！”
這是大事！
也是以前沒有發生過的，必須要小心警惕，其他人死了沒關係，可另外一隊未必知道情況，哪怕告訴所有人，也必須要通知到！
此話一出，各條街道上，很快爆發了一陣混亂。
古屋中有甲士！
……
第一街道，內城門外。
此刻，巨大的城門緊閉。
幾位三陽正在商量，忽然聽到了何部長的吼聲，眾人微微變色，郝連川也是一臉鄭重，陡然回頭，看向其他方向，皺眉道：“怎麽會！之前從未發生過這種情況……是銅甲才能進入古屋，還是黑甲也可以？如此一來……倒是有些麻煩了！”
剩下的300左右的黑甲，並未出現在這，此刻，城門緊閉，隻能隱約看到高牆上，還有一些黑甲，可城門外，卻是一個黑甲都沒了。
這是打起了遊擊戰嗎？
紫月幾人也是麵色變幻不定，紛紛看向郝連川：“古屋……有三陽進入過嗎？”
郝連川搖頭：“沒有，有日耀進去過，但是再也沒有出現！”
眾人皺眉。
這下倒是有些麻煩了。
剛剛還想著，這些家夥都在街道上遊**，好解決呢。
可是現在……
正想著，又一聲大吼傳來：“黑甲不可入古屋……唯有銅甲才可以！”
此話一出，幾人倒是鬆了口氣。
還好！
看來銅甲的權限，比黑甲要高一些，也是，銅甲是百夫長，算是官員了，而黑甲隻是普通士兵，權限應該是不一樣的。
“隻有5位銅甲……小心一些，問題不大。”
眾人倒是安心了一些，此刻，紛紛看向城門。
巨大的城門，呈現出青銅古色。
城門很高，恐怕近百米。
飛天是沒辦法的，隻能嚐試打開城門。
輪轉王也不多說，迅速凝聚一枚風刃，朝城門射去，砰地一聲，風刃炸裂開，卻是對城門沒有絲毫損傷，這下子，他這位三陽巔峰的存在，也有些頭疼了。
“郝連川，無法飛天，無法強行打開……這城門，你確定可以打開？”
郝連川歎息一聲：“還是有希望的……之前讓袁碩進入，其實就是為了讓他想辦法打開城門，你們倒好，還沒進來就把他趕走了……要不然，以他的見識，我覺得希望很大。”
眾人不語。
是我們不給他進來嗎？
是他自己非要和孫一飛決戰，直接殺了孫一飛，殺了紅月那麽多人，還暴露了蘊神境界，我們有什麽辦法？
一群人，開始研究城門。
同時也在防備那位白銀強者出現。
或者說……有心釣他出來，因為按照郝連川他們的判斷，這位千夫長，也許執掌一些重要的東西，比如鑰匙之類的，城門，是否可以用鑰匙打開？
而這鑰匙，按照常例，應該在鎮守城門的千夫長手中，比如他那把大劍，眾人就覺得，很符合城門上的一個縫隙，可能就是鑰匙！
可惜，那家夥現在居然不出現了。
隱約間，倒是看到了一些，城牆上，好像有銀白色一閃而逝。
眾人心中判斷，等城內的黑甲全部被解決，銅甲也死完了，這家夥可能會忍不住。
……
砰！
城內。
李皓幾人，聯手將一尊黑鎧打飛，你一拳，我一掌，有人來一下風能席卷……
眨眼間，一具黑鎧被他們打入空中一分鍾。
漸漸地，黑鎧不再掙紮，這是他們解決的第三具黑鎧了，小隊到現在，沒遇到幾位超能，黑甲倒是遇到了幾位，這些黑甲，還是意識不明，又不能和那些銅甲一樣，藏身古屋，此刻，隻能被他們聯手解決掉。
更前方，何部長他們也輕易解決了兩具黑甲。
小隊走到現在，這條街道快要掃**一空了，除了小心一點防著兩側的銅甲出現，對付黑甲，倒是手到擒來了。
其他街道，也都有戰鬥聲爆發。
當然，也有倒黴的，被黑甲擊殺的也有。
畢竟還有300左右的黑甲，有些地方比較多，倒黴的話，被殺也是正常事。
過了一會，何部長走了過來，丟下了幾具黑鎧，此刻，黑鎧足足有10多具了，占據了不小的地盤。
何部長稍顯遲疑。
這麽多黑鎧，帶著不方便。
可不帶著，就放在這，被人拿走了，那就是別人的了，又沒你名字。
倒是廣場外，各家都留了兩三人在看守自家的收獲。
他掃了一眼眾人，開口道：“劉隆，你和王明、李皓、柳豔，護送這些鎧甲回去……算了，王明別去了，你是超能，波動明顯，你們三位武師受累，快去快回！”
李皓有些古怪。
就我們仨？
我以為你會安排張婷和我們一起……結果沒有，看來是沒有郝連川的吩咐了。
讓三位波動不明顯的武師護送這些回去，倒也正常。
可是，帶著十多具黑鎧了，這麽大，目標太大了，除非城內的那些人瞎了眼，不然遇到了，必然可以看到啊，還在乎超能波動不波動的？
這一刻，李皓忽然覺得……這位何部長不會想弄死我們吧？
不怪他多想！
就他們仨，哪怕劉隆，在官方也隻是破百巔峰，而不是鬥千，三位破百，護送十多具鎧甲回去，這被人看到了，不管是財帛動人心，還是其他……都很危險的。
不等李皓開口，黃雲就主動道：“何部，這會不會有些危險了，黑鎧太多，目標比較大，他們三人雖是武師，不過實力不算太強……”
“沒事，前麵我們掃**過，就算其他街道有人過來，我們也能很快回援！”
何部長看了一眼前方道：“我們先把這條街道清理結束，還要防備銅甲偷襲，劉隆是老經驗的武師了，關鍵時刻，可以放棄黑鎧逃離，也方便逃離，沒事的！”
黃雲還想再說，何部長搖頭道：“不要多說了，現在哪裏都有危險，既然來了，那就不能一點危險不冒……”
黃雲隻好閉嘴。
也是，其實護送黑鎧回去，反而比他們更安全一些。
劉隆微微皺眉，不過還是很快點頭：“好！”
說著，拖起了幾具黑鎧，李皓和柳豔也是一聲不吭，各自拖著幾具黑鎧，托了起來，朝回走。
走了一截，黑暗已經將前麵的那些人遮掩住了。
劉隆皺眉，低聲道：“這何部長……什麽意思？”
雖說護送任務不算太難，可這時候，讓他們單獨離開，倒是有些讓他們送死的味道了……
李皓倒是沒在意這些，他四處看了看，又朝後方看了一眼，撇撇嘴，小聲道：“老大，你不是喜歡用這招嗎？誘餌！大概覺得武師皮糙肉厚的，不會馬上被幹掉……這些人，在後麵跟著呢！”
劉隆這才釋然，卻是依舊忍不住低罵一聲：“我說呢！好端端地讓我們回去，就算要坑死我們……也不用這麽明顯，可這混蛋，也不打個招呼！”
打個招呼，他都沒啥意見。
關鍵是，不是李皓發現，他都不知道後麵那些人在跟著，顯然，距離超過了他的感應範圍。
李皓無所謂道：“又不是第一次了，我進獵魔小隊，老大不就說了嗎？當誘餌用的。”
“廢話，我征求過你意見的！”
劉隆不滿，我又不是直接安排你當誘餌，你自己願意的，現在說這個。
李皓笑了一聲，“那就當他們不存在……老大，我們三個繼續獨自行動怎麽樣？我發現了很多傻子，偷偷摸摸地藏著，我們也摸過去……說不定可以弄死幾個，搞點神秘能。”
此刻，三陽都不在這邊。
又不怕黑甲出現，可以比之前大膽一點了，至於後麵的那些人……甩開就是了。
三位武師想甩開他們，很簡單的。
李皓也想找個機會，再多戰鬥幾次，吸收一些神秘能，看看能否晉級鬥千。
劉隆聞言，看了看手中的黑甲，問道：“這些怎麽辦？”
“丟這……他們待會跟來了，自然會帶走！”
“你這……”
劉隆無語，他還是有些守規矩的，還是想送回去的，黑鎧價值不菲，李皓倒好，直接要丟在這。
“老大，丟不了！放心吧。”
李皓又道：“真要不放心，那就送回去，反正沒多遠。”
劉隆考慮一下還是道：“還是送回去吧，送回去了，咱們想辦法甩掉這些人，然後單獨行動。”
李皓雖然覺得浪費時間，不過還是聽劉隆的話，三人繼續拖著鎧甲朝前走。
三人目標還是很大的……可不得不說，也許黑鎧數量太多，雖然路上李皓發現了一兩個隱藏的超能，都沒敢出手。
而李皓，也沒特意往超能堆裏闖，他可以看見，自然也能避開。
回到了廣場那邊，將黑鎧丟給了看守的巡夜人，李皓三人再次進入黑暗之中，這一次，李皓特意甩開了何部長他們。
和這些人在一起，縮手縮腳的，不自在。
……
第七街道。
三道人影，鬼祟無比。
黑暗中，李皓一劍斬出，一處屋簷上，一位超能迅速反應過來，抬手就是一個木刺，剛要還擊，就被後方突然冒出的劉隆一拳打出！
這一拳下去，直接打的對方木刺破碎，李皓長劍爆發出劍芒，格外的犀利。
地覆劍，真的不一般。
一劍斬出，噗嗤一聲，將對方斬殺當場。
“木係，不錯！”
李皓吐了口氣，“又是閻羅的……今天和閻羅杠上了？閻羅沒幾個人了吧？”
說著，也不再說什麽，盤膝坐下，直接開始吸收。
火係，水係，土係，金係，木係……李皓現在抓到什麽吸什麽，水係的失衡，也因為之前的150方填補了不少。
這次進入遺跡，他零零散散的，獲得的神秘能絕對超過500方了，甚至不止，反正李皓有時間就吸收。
劍能，已經很微弱了。
四處，隱約間還能聽到一些殺戮聲，李皓一邊吸收，一邊睜眼看四周，下一刻，小聲道：“老大，前麵第九個屋子，那個破桌子下麵有個超能……”
劉隆此刻也是見怪不怪了！
在這種環境下，超能的視線不廣，武師其實也就那樣。
李皓倒好，他隔著幾百米，都能看到超能的存在。
有他在，這些超能算是倒了黴了。
隻要不是巡夜人和劍門的……其他都可殺！
劉隆瞬間消失在原地，李皓繼續吸收神秘能，很滿足，很爽。
他覺得，自己真的快要進入鬥千了。
地勢，他一直在感悟，甚至聯係此地的大地，感受那種特殊的大地波動，而劍勢，他也一直在強大，唯獨融合，他覺得還稍微欠缺了點什麽。
“地勢和劍勢融合……到底怎麽融合？”
李皓陷入了沉思中。
“天地……劍開天地嗎？”
以劍開天地，如同自己看到的那樣，那位強者，一劍破開了蒼穹，甚至感覺有些像開辟宇宙的樣子了。
可是，自己的劍勢開地勢，不會把地勢給破壞了吧？
李皓略顯猶豫。
那樣的話，自己的地勢就會消失了，單純的走劍勢好像也不錯，劍客，純粹一些好，可李皓更希望自己可以攻守兼備，而不是唯有殺傷力，缺乏防禦力。
此刻的李皓，有些糾結。
他倒是想試試……可又害怕嚐試之後，地勢破滅，那就損失太大了。
然而，一直卡在破百，也不是他想看到的結果。
如今，日耀一堆，三陽也有一大把，甚至中部區域可能會來三陽之上的旭光境，自己一個破百武師，太孱弱了。
殺個人，都得偷偷摸摸的。
“武師……當勇往直前！當時老大突破鬥千的時候，我還說他遲疑不定，老師也說他欠缺一些勇氣，現在到我了，才明白什麽叫站著說話不腰疼！”
李皓自嘲一笑，這就是站著說話不腰疼。
說劉隆的時候，他大義凜然的，老大怎麽這麽娘們？
磨磨唧唧的！
等到了自己，他發現……真難抉擇啊，生怕出現問題，那就麻煩了。
“真要破了地勢……沒什麽，大不了單獨的劍勢晉級好了，我要是真能成為我看到的那位劍客那樣子……哪怕一勢，也足夠我殺服了天下了！”
這一刻，李皓倒是下定了決心。
試試好了！
如果失敗了，那就單獨劍勢晉級鬥千，反正不會比老大差，李皓覺得隻會更強，畢竟自己的劍勢來源不一般。
下定了決心，吸收了大量木能，李皓站了起來。
等待了一會，劉隆回來了，還帶著一塊染血的骨頭。
露出了笑容：“紅月的家夥，有那個血神子嗎？”
“不急，現在不要收取……免得被紫月發現了異常。”
就算有，李皓也不準備現在收取，除非紫月掛了，不然，一旦紫月發現異常，肯定會猜到一點東西，太麻煩了。
李皓笑道；“老大，我想找個日耀幹一架，你給我壓陣怎麽樣？”
“嗯？”
“我想晉級！”
李皓低聲道：“我想和日耀單挑一次，和孫墨弦一樣，在戰鬥中，做到勢融內勁，神意展現……我不是老大你，也不是老師，都是積年老武師，我太年輕了，不用這種方法，我直接晉級……大概率會失敗！”
大家不一樣，劉隆也是積累多年，他太年輕了，直接晉級，希望反而不大。
李皓笑道：“我覺得，我需要借助斬殺日耀的勢，無敵之態，一舉跨入鬥千！”
劉隆沉默了一會，開口道：“日耀都不弱，你破百……”
“我是五禽門人！”
李皓笑了：“而且，我還會九鍛勁，還會無影劍！之前，我甚至斬殺了即將晉級的孫墨弦，和他一戰，說實話，對我影響很大，我覺得，我正在朝真正的無敵武師蛻變！”
劉隆深吸一口氣，點頭：“好，不過我建議你，最好找土係、水係、木係交戰……”
“找到誰算誰，日耀初期就行，不挑剔！”
李皓說完，環顧四周，看看有沒有單獨的日耀，或者一位日耀，帶著幾位月冥也行。
這條街道，好像沒有。
前麵上千米，隱約有幾個光團，太遠了，他懶得去。
又朝隔壁街道看了一眼，李皓眼神一動：“那邊好像有一個日耀……不知道是誰，要是劍門的就算了，要是其他人……那就幹他！”
劍門，好歹送了一柄劍，李皓還是很識趣的。
劉隆也不說什麽，三人迅速朝隔壁街道鑽去。
……
此刻，整個外城，有黑甲和超能的戰鬥，有超能之間的戰鬥。
也有人蹲守在古屋外，蹲守那些銅甲，準備滅殺銅甲戰士。
當然，也有人一直躲在陰暗中，想看看，有沒有便宜可撿。
第八街道。
一處小巷中，兩堵牆之間，一道黑色身影腿腳支撐著自己，默默等待著獵物上鉤。
黑暗，籠罩了身軀。
闖**過第二通道的他，超能波動被屏蔽，在這黑暗中，更加隱蔽。
作為日耀強者，他是暗係超能，這城市的環境，對他而言，得天獨厚，若非超能波動，他之前也能混的如魚得水，可惜，超能波動是一個大麻煩，不能太靠近對手。
可自從進入了第二通道，超能被遮掩，他發現，如今，才是暗係的天下！
來自飛天組織的他，這一次也有任務。
飛天的任務很簡單……多殺人。
不管是巡夜人，還是三大組織之外的兩個，還是劍門散修……多殺就對了。
飛天的目標一直很詭異，行事也很詭異，更類似於殺手性質，有時候什麽人都會殺，有時候又什麽人都會幫，若非飛天強大，這樣搖擺不定的組織，早就被聯手滅了。
飛天能生存到今日，自然有其獨特之處。
而飛天組織，也吸收了大量暗係強者，整個超能領域，暗係超能，八成都被飛天吸收了，愈加顯得飛天神秘詭異。
飛天很低調，卻是被定為邪能組織，這就是原因之一，亂殺人，還沒明確的目標，所以，不但巡夜人將其定為邪能組織，紅月和閻羅，其實也將飛天排除在合作目標之外。
超能領域，更喜歡將其視為獨立存在的殺手組織。
就在這人想著這些的時候，耳朵微微顫動一下，有人來了。
黑暗中，一道人影從小巷盡頭進入。
“目標來了！”
他心中暗喜。
就在此刻，黑暗中，那張人臉，緩緩呈現出來，飛天的強者也看到了，微微皺眉，李皓？
破百！
關鍵不是這個，而是對方身份特殊，八大家傳人之一，包括飛天也曾說過，遇到李皓，盡量不要直接殺死，可以逼問一些訊息。
當然，若是能活捉李皓，那是最好的結果。
此人正想著要不要放過李皓，畢竟在這抓人不太現實……
可盡頭，李皓越來越近了，等離他大概10米左右，李皓忽然開口了：“閣下好像是飛天的強者，爬牆不累嗎？爬的太高了會很危險的，不如下來，讓我見識一下日耀的強大之處？”
他希望能和日耀正麵一戰，否則，偷襲的話，這家夥未必能反應過來。
這一瞬間，那飛天強者心中一震，瞬間落地，轉身就要離開。
他們更喜歡黑暗中行動。
被人發現了，那就撤離。
這也是果決，哪怕對方隻是破百，被發現了，他也不願意正麵交戰。
剛要離開，身後，一股劍勢爆發！
“你走，問過我了嗎？”
“找死！”
飛天的日耀臉色一變，一個破百，居然敢主動襲擊自己，雖然對方殺了孫墨弦，可破百就是破百，並非鬥千！
一瞬間，他轉身回擊，一柄小劍呈現在手，一劍朝李皓咽喉刺去。
快，準，狠，隱蔽！
這就是暗係的殺手特征。
當！
一聲脆響，李皓回劍格擋，擋住了小劍，卻是倒退了幾步，微微揚眉，日耀果然比月冥強大的多。
這也是他第一次單獨和日耀強者交手，之前都是劉隆或者老師他們插手，李皓打個下手罷了。
李皓不說什麽，揮劍！
劍勢爆發！
與此同時，腳下一蹬，一股雄厚的地勢湧現。
“嗯？”
那飛天強者一震，什麽情況？
隱約間，他好像看到了大地起伏……這是勢嗎？
可是……對方是劍勢，這一點，他也知道的。
“兩種勢？”
一瞬間，他便明白了什麽。
袁碩出名在五種勢融合，而他的弟子，居然也感悟了兩種勢！
難怪這家夥敢和自己交手。
“嘿嘿，不陪你玩了……果然是天才，可惜……”
嗡！
一聲劍鳴聲響起，李皓不說話，一劍刺出，讓對方準備離開的動作瞬間受限，李皓平靜道：“武師交手，必死一人，不死……你大概走不了！”
一瞬間，兩人再次交手。
黑暗中，一柄小劍不斷神出鬼沒，李皓側頭避開，一劍刺出，轉身又是一腳踢出，小巷中，一位日耀，一位破百武師，瞬間糾纏到了一起。
這位日耀不準備走了！
也許，也走不了了。
李皓好像要和他單挑……那就先殺了李皓，因為他感應到了，小巷外好像有人。
這一刻，他明白了。
這人，也許把自己當成李皓的墊腳石了。
倒是膽子不小！
待我殺了李皓，讓你後悔去。
刺，無聲的刺殺。
李皓劍勢一變，也是無聲無息，無影劍。
兩柄劍，此刻在不斷交錯。
李皓的劍，極其鋒利，那是斬天一劍，隻是李皓感悟的隻是皮毛罷了，盡管如此，每一劍殺出，也是刺的對方渾身汗毛豎起。
而這人的劍，強在詭異，往往從不可思議的角度殺出，幾次差點刺中了李皓。
兩人不斷交錯，改變方位。
噗嗤一聲，一劍入體。
李皓率先受傷，手臂被一劍刺入，深可見骨。
他也不在乎，反手就是一拳，如猛虎撲擊，右手持劍，左手揮拳，一拳將對方打退，再次揮劍殺出！
無影劍也是無影無形，一連殺出十多劍，李皓陡然吸氣，噗嗤一聲，一口氣劍吐出！
噗嗤一聲，氣劍直接將對方肩膀刺穿。
“哼！”
一聲悶哼傳出，那飛天日耀，有些震動，破百武師，他不是沒見過，可能和日耀勢均力敵的破百武師……極其少見。
或者說，他知道的，其實也就一些少數老武師，感悟勢多年的武師，才能做到這一點。
李皓，太年輕！
李皓不管這些，此刻的他，隻有一個念頭，殺了這家夥，也許可以晉級……若是不能，那就劍破天地試試。
以日耀當靶子，試試自己的勢，能不能融合。
試探了一番，李皓忽然有些遺憾。
這家夥……感覺不太強。
是的！
他覺得，自己就算不嚐試晉級，真和對方一直鬥下去……未必會輸。
日耀初期……不過如此！
兩種勢出現的李皓，感覺自己也不比他弱。
“這家夥，能逼出我用劍勢破地勢嗎？”
李皓皺眉，不能的話，自己強行使用，未必是什麽好事。
正想著，對麵，那位暗係強者，因為肩膀被洞穿，好像也有些怒了，甚至是急了！
他想輕易斬殺李皓的心思，已經告破。
原本，他想留力的，留力對付外麵的人，可現在……好像李皓比想象的要難纏！
“你在找死！”
一聲冷哼，下一刻，一股暗係力量彌漫，一眨眼，李皓和他都被拉入了一個黑暗光團之中，無聲無息，連外麵的劉隆，其實都沒覺得有什麽不妥。
可這一刻，李皓卻是感覺到了不對勁。
自己好像被黑暗籠罩，甚至是陷入了黑暗的泥潭之中，感覺四周都是棉花，將自己堵住了。
下一刻，一柄劍刺來，直奔咽喉。
李皓的反應，比之前要慢一些，揮劍格擋……卻是慢了一步，被一劍**開，下一刻，細劍再次朝他咽喉刺來。
李皓眼神一動，倒是有些欣喜。
我說他怎麽有些弱，原來如此，之前居然留力了！
眼看著劍刺來，李皓內勁波動，一股地勢瞬間湧現，咽喉處，浮現出一股淡淡的神意，當地一聲，將小劍格擋在外，不過李皓咽喉上依舊留下了一道小小的血痕。
要的就是這個！
李皓大喜，這才是自己希望遇到的對手，對自己有致命的威脅！
兩人再次交手，那暗係強者，也是愈發心驚。
他都不再留力了，居然也沒能拿下李皓，這家夥好像越戰越勇！
兩人在黑暗中，不斷糾纏，李皓身上，被留下了一道道血痕，李皓卻是越來越是歡喜，他在不斷嚐試地勢和劍勢配合。
盡管有些生疏，可還是嚐到了甜頭，攻防一體。
腦海中，又浮現出之前黑甲軍形成軍陣的那一幕。
盾牌防守，防守中，盾牌開啟，長槍紮出，長劍殺出……那也是一種攻防配合。
很強！
一群黑鎧，甚至擋住了一群三陽。
後來，若不是被前後夾擊攻破了軍陣，根本沒那麽容易拿下這些黑鎧。
“防守消失的瞬間……就是出擊的時候！”
“出擊，也是一種防守……殺了敵人，自然也是防守……”
李皓按照自己的領悟，去感悟勢的配合，勢的融合。
非要劍破天地嗎？
未必吧！
長槍和長劍，打破了盾牌嗎？
沒有！
配合，不一定非要需要打破。
這一刻，李皓對兩種勢，有了更深的感悟。
地勢消失，劍勢瞬間湧現，一劍殺出，噗嗤一聲，在對方身上留下了一道血痕，那暗係強者心中一驚！
他感覺，李皓越來越強了！
而李皓，沉浸在這種配合之中，滿心的歡喜。
“地勢中蘊含劍勢，劍勢中蘊含地勢，地包劍？”
李皓想到了一個詞，又想到了土係強者，有些家夥會用的土刺，忽然從土中冒出一些尖銳的石頭，直接將人刺死！
這一刻，他地勢忽然變形，大地之上好像長出了一把劍，原本防守的李皓，一瞬間出劍！
噗嗤一聲，再次在對方身上留下了一道血痕！
那暗係強者，愈加心驚，此刻，甚至有些想逃走的衝動。
這家夥……不會要晉級鬥千了吧？
他想逃了！
身體一動，就要逃離。
可是，這一刻，一股雄渾的地勢浮現，四周忽然好像多了無形的牆壁。
下一刻，李皓一步跨前，一劍斬出。
與此同時，四周的無形牆壁上，好像也多了一道道尖銳的尖刺。
紛紛朝暗係強者殺去！
對方眼看著無法逃離，怒喝一聲，一劍朝李皓刺來，這一劍也是恰到好處，正好處於一個空擋。
可就在此刻，忽然，李皓的劍上，好像浮現出一道牆壁。
一劍刺出……劍好像陷入了沼澤地一般，無法深入下去。
李皓挽了個劍花，一劍環繞，噗嗤一聲，直接將對方手臂切斷！
“嘶……”
痛苦聲傳來，有些無法置信，暗影看向李皓，帶著一些震驚，劍勢中冒出了地勢，這算什麽？
李皓這時候卻是格外的欣喜，哪管他怎麽想。
他再次揮劍，一劍接連一劍，這時候，他的劍勢好像大地之力一般，綿延不斷，從四麵八方殺出。
噗嗤！
一瞬間，在對方身上留下了一道道血痕。
眼看著對方痛苦萬分，好像要放聲怒吼，李皓眼神一動，下一刻，長劍變了氣勢。
好像極其雄渾！
如同泰山壓頂一般，可長劍四周，那雄渾的氣息，卻是又夾雜著一股特殊的鋒利之力，破滅一切的力量！
劍勢和地勢！
地勢，增加力量，誰說大地隻能防守？
大地，也是能攻擊的！
這一劍，和土係的重土類似，卻又包含著一往無前的破滅之力！
轟！
劍出，傳來了轟隆聲，劍芒也是瞬間覆蓋了暗影。
小巷盡頭，劉隆聽到聲音，睜大眼睛去看。
劍光中，好像一座重山直接壓下，這座山，還是刀山火海的山！
哢嚓！
地勢直接壓的對方瞬間半跪在地，痛苦無比，下一刻，劍芒閃爍，噗嗤一聲，將對方一分兩半！
李皓斬殺了對手，卻是沒有停手。
而是再次揮劍，泰山之劍再次浮現。
一劍斬出！
砰地一聲巨響，地下被斬出了一道淺淺的痕跡，很快，這些痕跡開始修複。
李皓踏前一步，劍勢和地勢爆發，直奔劉隆而去。
劉隆微微皺眉，下一刻，一股海浪席卷而來。
一瞬間，海浪和泰山之劍碰撞。
砰地一聲巨響，海浪熄滅，泰山崩碎。
劉隆悶哼一聲，李皓也是悶哼一聲。
下一刻，李皓再次揮劍斬出，劉隆一拳打出，他知道，這是李皓感覺還不夠……正如他當初晉級，需要袁碩推波助瀾。
此刻，他也不介意推李皓一把。
可是……他推的很艱難。
袁碩打他，那是輕鬆無比，他打李皓……他麽的，太難受了。
砰地一聲，三股勢再次碰撞。
劉隆腳蹬大地，不斷倒退，有些惱怒，下一刻，一股九重海浪疊加而來，一鼓作氣，直接席卷泰山之劍，將山峰破碎，將劍氣泯滅！
而下一刻，李皓再次一劍斬出，連綿不斷！
海浪，如何能摧毀大地？
嗡！
砰砰砰，響聲不斷，一連串的響聲之下，九疊的海浪，依舊沒能摧毀李皓的泰山之劍，反而越來越弱，眨眼間，李皓一連劈出了十多劍！
砰地一聲巨響，轟隆，劉隆腳踩大地，這一次，直接倒退十多步，甚至撞到了另外一邊的建築物，差點撞進了古屋。
噗！
一口鮮血吐出，劉隆滿麵震驚，震驚之後……是無法接受的崩潰。
怎麽可能？
李皓……就算晉級鬥千，隻是初入，我好歹晉級有些天了，我還是老牌武師，李皓呢？
對麵，李皓清醒了。
看到劉隆吐血……臉色微變，下一刻，他咬了一下舌頭，一口鮮血噴出，喘息道：“老大……厲害……內腑……受傷了！”
他劇烈喘息，一口鮮血再次噴出，“若不是強化了五髒……這九鍛勁……便震碎了我的內腑……老大……你……你下手太狠了！”
劉隆狐疑地看著他，真的？
李皓喘息，迅速道：“老大……快背我……快走，動靜太大了……會被人感應到的……”
“好！”
劉隆壓下心中的狐疑，迅速上前背著他，小聲道：“你受傷了？”
“嗯！”
“晉級了嗎？”
“算是！”
鬥千晉級，本就沒太大的動靜，武師都是如此，力量由內向外，變化也隻是在體內，超能晉級，倒是動靜不小，超能鎖斷裂，嘩啦啦地響個沒完。
比如王明，晉級日耀，動靜很大。
而李皓，袁碩，劉隆，其實動靜都不大，往往都是瞬間跨入鬥千，氣勢神意匯聚。
這時候，柳豔也迅速跑來，低聲道：“李皓，你怎麽打老大？”
“不是我打老大……是晉級壓力不夠……需要老大的強大，來刺激我氣勢蛻變！老大太強了，傷到了我內腑……快撤！”
被他這麽一說，劉隆倒是有些不好意思了。
可是，還是狐疑。
有嗎？
大爺的，我覺得我被你打傷了，怎麽是你傷勢更重？
難道之前和暗影交手，受傷了？
“你二勢融合，很強……我沒想到，你居然真的能這麽快融合成功……李皓，我覺得……你……你也許很快可以超越我。”
很快？
他自己都有些不確定，此刻，隻能壓在心中。
這小子不是好人，問他，他也未必會說的。
而李皓，被他背著，露出了笑容。
幸好我動作快，不然，老大現在大概要氣死了。
心中還在回味著剛剛的一切，泰山之劍，這是他自己的命名，重如泰山，卻又鋒利無比的一劍，那種感覺……殺日耀，也許真不難！
這一刻，李皓覺得自己有些飄了。
不能飄，低調！
老師五勢融合，進入鬥千就能殺三陽，我和老師一比，就是個渣，我撐死了現在殺日耀中期，後期都難，這麽一比……算了，我還是繼續努力吧！
當然，背著自己的老大，真的有些弱了。
單獨的一勢鬥千，感覺……感覺挺弱的！
李皓心中想著，有些無奈，老大這麽弱，以後要給麵子，千萬不能在人前表現的比他強，不然怕他受不了。
