第93章 淳樸小李皓

趴在劉隆的背上，李皓還在回味著。
晉級鬥千，最明顯的一點感受就是，勢隨意動。
也就是神意！
勢和神意，其實都是一個概念。
可在破百時期，隻會叫勢，到了鬥千，袁碩這些人卻是喜歡稱之為神意。
勢如神，意動則神動。
在這之前，李皓發動大地之勢，總喜歡跺腳，不是他喜歡這樣，而是跺腳，才能更好地聯係到大地之勢。
出劍的時候，他也老是喜歡去回想當日看到的那一劍，因為回想，才能讓他發動劍勢。
而這些，其實都需要一定的時間。
當然，這個時間很短暫。
正常情況下，其實也不耽誤什麽。
可若是敵人了解你，你跺腳的那一刻，對方可能就會趁機打斷你。
等跨入了鬥千，李皓發現，不需要了。
心意一動，勢便起來了。
這就是神意！
不止如此，此刻的李皓還有很多感受，很多發現。
跨入鬥千之後，好像瓶頸被打破了，之前內勁蓄滿便是一個上限，而如今，上限被打破，身體開始再次製造內勁。
李皓此刻甚至可以感受到，體內存在的一些枷鎖，也就是所謂的超能鎖。
這些超能鎖隱約間可以感受到，封鎖了身體很多部位。
神意，還在慢慢蛻變。
李皓閉目，默默體驗著。
劉隆背著他，正在避開一些超能者，小心翼翼地走動著，剛剛他們戰鬥的地方，隱約間甚至可以聽到一些動靜，戰鬥的動靜。
應該是在爭奪那位暗影強者留下的神秘能。
劉隆和李皓都沒有取走，也是為了拖延一下時間，事實證明，看到幾百方神秘能在眼前……沒人會不在意，也沒人會在這黑暗中繼續追敵。
現成的神秘能，誰會放棄？
趕去的強者，此刻恐怕已經發起了攻擊，正在廝殺。
外城的街道，這樣的廝殺不少見。
等最後去內城門那邊匯合，不知道還有多少人活著。
一路小跑，一直跑到了廣場邊緣，劉隆並未靠近廣場，隻是在邊緣停下了腳步，這裏來的人會少一些，因為在這發生戰鬥，外麵留守的那些人很容易發現。
“現在怎麽樣了？”
劉隆小聲問了一句，傷勢有這麽嚴重嗎？
他之前還有些懷疑，現在又覺得是不是真的傷的李皓這麽嚴重？
鬥千武師，恢複力還是很強的。
李皓沒說話，而是在默默體驗著五髒的強弱。
五髒之中，心髒要稍微強大一些，加上之前老師給他的那些神秘能，心髒大概吸收了500方左右火能。
接著便是脾髒、腎髒，土能和水能，因為之前殺了那個土係的李大虎，以及輪轉王給了150方水能，兩者大概吸收了400方左右。
肝髒和肺，對應木和金能，此刻反而要更少一些，大概吸收了300方左右的神秘能。
單純隻是五髒，李皓總計消耗了1800方左右的神秘能。
另外，他還吸收了一些風能、雷能，還有一些無屬性神秘能，合計超過了2000方。
這是一個很恐怖的數字！
哪怕三大組織和巡夜人，2000方對他們而言，拿出來其實不算太難，可給一個人消耗，幾乎也不可能。
當然，若是對方能保證迅速跨入鬥千……大概幾大組織也沒絲毫意見。
2000方能製造一位鬥千武師……大概沒人會有意見的。
“平衡始終無法維持，火能反而是最強的……”
火係修煉者比較多，李皓也沒辦法，他遇到的超能，火係的真不少，比如三陽的喬飛龍，以及那一次喬飛龍的幾位日耀屬下，大多都是火係的。
還有郝連川，孫一飛，都是火係的。
李皓睜眼，看向劉隆：“老大，之前閻羅那邊給了你200方神秘能，你看看，金係和木係的大概多少？”
劉隆回來後，李皓就將這些給他了。
對方給了三係神秘能，金木土三係，唯獨沒給水火，那輪轉也是個奇葩。
劉隆之前看過，給的不是太精準，他也隻是大體上判斷一下，此刻開口道：“金係大概100方，木係少一點，40方左右，土係60方左右。”
金係最多，可能剛好撿到了一位金係日耀的屍塊。
“老大，借我200方，回頭我還你……”
劉隆暫時不需要五髒平衡，他目前還在蘊養腎髒，李皓希望能借來，尤其是金係，如今金係和土係不太平衡，這也代表他的劍勢和地勢，其實也不太平衡。
若是拿到了這100方，金係和土係差不多都吸收了400方神秘能，能勉強達成一個平衡了。
李皓和袁碩還是不同的。
袁碩五勢平衡，所以他全部都強化，或者強化一神，都不會有什麽大問題，而李皓，他可能需要同時蘊神兩勢才行。
劉隆沒說什麽，直接將身上的幾塊骨頭丟給了李皓。
李皓看了一眼遠處，整個外城依舊籠罩在黑暗中，他此刻沒太多的興趣去參與了，先強化五髒再說。
這一次吸收完這些神秘能，他的劍能可能就徹底耗空了。
接下來，隻能靠慢慢蘊養了。
或者……弄到一些血神子，血神子其實效果也不錯，有整體強化的效果，雖然沒有五行元素針對性強，可不需要劍能，也能迅速消化。
腰間的小劍，溢散出淡淡的光輝，極其微弱。
李皓再次開始吸收。
剛跨入鬥千，他的承受力更強，消化速度更快。
身體強大了，負荷更高了。
他之前吸收神秘能，都有一種吃飽了的感覺，這一次，迅速吞掉了幾十方的金係能，卻是沒太多的感受。
肺部，也得到了強化。
大概花費了半個多小時，李皓將金係能消耗一空。
他開始吸收木能，土能暫時沒準備吸收，否則又會打破這短暫的平衡。
剛吸收不到10方……
李皓睜眼，眼中有些失落。
劍能……沒了！
雖然早就知道，就剩下一點點了，很快就會耗空。
可真的突然沒了，他還是有些失落。
他能迅速跨入鬥千，和劍能關係極大，可以說，沒有劍能，李皓根本不可能迅速走到這一步。
而如今，劍能耗空了。
至於上次那個石門遺跡，倒是可以補充，可是……那邊溢散速度不快，上次能吸收那麽多，還是因為長時間的累積才有的。
距離李皓上次吸收沒幾天。
而老師雖然說，石門可能有八座，可是……老師在銀城探查了幾天，沒有發現第二座遺跡，不等他繼續探索，便是閉關蘊神了，到現在，老師也不見了。
所以，現在李皓也無法找到有效的補充方式。
“哎！”
微不可聞地歎息一聲，李皓也沒糾結。
也還可以了！
此刻，肺部和脾髒都吸收了400方左右的能量，腎髒也差不多。
這三髒，倒是達成了一個小平衡。
木能稍微少一些，火能稍微多一些，影響不算太大。
李皓開始考慮……要不要此刻蘊神？
先蘊養劍勢和地勢，不知道其他三髒能不能承受住。
蘊神，需要一個過程，這個過程中，神意依舊可以用，隻是用的時候，容易打破這個平衡，給五髒帶來很大的負荷。
老師吸收了上千方的火能，這才將心火猿蘊神成功。
李皓不指望馬上成功，但是蘊養過程，也是在強大勢。
“老師也就心髒強，其他幾髒還不如我……這樣的情況下，老師照樣敢強行蘊虎勢，甚至直接讓虎勢強行破關……我五髒總體而言，比老師不弱！”
想到這，他看向一旁的劉隆：“老大，幫我看一會，我修煉一會，若是出現什麽異常，我不開口，你也不用管我。”
劉隆微微皺眉，還是點了點頭。
片刻後，李皓再次閉目。
這一次，他開始嚐試將地勢融入脾髒，大地包容性強，可能會簡單一些。
意隨心動！
當李皓產生了這樣的想法，一股大地之勢，在脾髒中浮現，袁碩的五禽勢，呈現出來的是五種禽獸，劉隆的九鍛勁海浪勢，呈現的就是海浪。
而李皓的大地勢，呈現的是一座山。
山，無法代表大地。
隻能說，如今的李皓，側重點在於這個，算是重土係的一種，並非整個大地，他也無法呈現出無垠的大地之勢，除非他到了更高層次才有希望。
一座山，瞬間進入脾髒。
轟！
一聲巨響，隻在李皓自己耳中響起，心中響起，巨大的壓力，瞬間在脾髒內爆發，脾髒震**，甚至開始出血。
李皓臉色瞬間煞白！
不過，有了袁碩的指導和經驗，李皓知道該如何應對，這就是有個好老師的作用，這時候，他並未慌亂。
脾髒中，李皓神意觀察，片刻後，好像發現了什麽。
心意一動，巨大的山峰，直接朝脾髒內天地中的一處鎖鏈撞擊而去，那是超能鎖！
降服地勢！
正如當日袁碩降服心火猿一般，他的心髒還不足以降服這心火猿，最後，還是超能鎖配合，和袁碩一起將心火猿鎮壓下來，鐵鏈鎖心猿。
而此刻，李皓也要這麽做，利用超能鎖的強大，鎖住這座山。
而這個前提是，你的超能鎖要比你的勢強！
超能鎖一旦比勢弱，重山震斷了超能鎖，要不死，要不晉級超能……以往，武師渴望晉級超能，可現在，李皓卻是不願意了。
哪怕晉級超能後，他會更強……可那不是他的道。
嘩啦啦！
耳中，隱約有鎖鏈聲傳出，脾髒中，一條粗大的鎖鏈，迅速朝大山鎖去，而大山雖然沒有心火猿那麽暴躁，反抗劇烈，可也是不斷震**！
每一次震**，都讓李皓難受無比，嘴角溢血。
其他四髒，也在同時震**。
難怪老師說，其他幾髒也要強，否則，四髒都有爆碎風險。
當日，老師耗費了一星期，才最終降服了心火猿……當然，老師的降服和李皓的不一樣，李皓隻是暫時鎖勢蘊勢，老師那是都能破勢而出了。
何況，老師那是第一次嚐試，主要時間都花在了強化心髒上。
李皓強化五髒，都在日常中進行。
此刻，直接就是最後一個階段，鎖勢！
……
身旁，劉隆默默看著。
他好像明白了什麽。
作為鬥千，此刻的他，大概知道李皓在做什麽，蘊神！
剛跨入鬥千的李皓，他便開始蘊神了……他想起了袁碩的話，強腎，強五髒。
李皓，顯然五髒已經強大到了一個地步。
所以說……這孫子說他五髒內腑受傷……都是扯淡。
這小子，壞的很！
不過劉隆沒心思在意這個了，他默默看著，看，也是一種修行，李皓此刻讓他護道，在他麵前蘊神，顯然也沒瞞著的意思。
“蘊神，勢入五髒，隱約可以聽到鎖鏈響聲……而心火猿也帶著鎖鏈……”
鎖鏈……
他想到了什麽，超能鎖！
“超能鎖，鎖勢入五髒？此刻地勢爆發，入脾髒嗎？”
他仔細觀察，果然，李皓的脾髒位置，有些出血，甚至已經外滲出來了。
李皓五髒多強？
他不知道，但是他知道，肯定比自己強的多，而李皓，居然都承受不住，臉色煞白，一直無法降服地勢。
“所以……我的五髒恐怕無法承受！”
劉隆微微皺眉，這就很麻煩了。
可五髒蘊養，是需要一個漫長的過程的。
“要不用血神子強化全部，要不……”
他看向李皓，很快搖頭。
李皓顯然沒強化到極致。
他其實猜到了什麽，李皓可以迅速強化五髒，和他手中的那把劍有些關係，可剛剛李皓吸收木能，吸收了一會就放棄了，顯然是遇到了瓶頸。
那把劍帶來的幫助……好像已經沒有了。
否則，這時候受創的李皓，其實隻需要和當時和他切磋一樣，迅速吸收那股能量，他應該可以迅速恢複的，而李皓沒有。
“所以，這小子沒有了那股特殊能量，不得已之下，隻能選擇此刻蘊神，要不然，應該要等到完全可以承受的時候，他才會蘊神！”
劉隆當了多年的隊長，一些基本邏輯還是能想通的。
袁碩說他笨……那是袁碩太囂張。
誰敢說他劉隆腦子不好用？
短短瞬間，他就判斷出了很多東西，包括李皓那股救命的能量，大概耗空了，他也看出來了，所以此刻他也有些惋惜。
沒了！
這樣的話，接下來受傷也好，療傷也好……都是一件很麻煩的事了！
“噗！”
正想著，李皓一口鮮血噴出，劉隆剛要動，想到了李皓的話，除非他開口，否則不用管，他也攔下了一旁擔心的柳豔，微微搖頭。
此刻，李皓正在和大山作戰。
鎮壓！
鎖鏈難鎖，巨大的山峰，不斷震**，每一次震**，都讓李皓有種感覺……再震下去，我怕我超能鎖被震斷了。
“老師說……鎖鏈一出，鎮壓會輕鬆許多的……是我的超能鎖不夠強嗎？”
李皓心中想著，自己還是太急了。
可是，沒辦法。
劍能沒了，這時候不鎖勢，難道等以後劍能補充了再來？
沒必要！
眼看著情況陷入了焦灼之中，李皓感覺，這麽下去，可能無法鎖住這座山，他的蘊神初始，會以失敗結束，沒收獲不說，還會讓五髒都跟著受損。
若是鎖勢成功了，受損一些倒是無所謂了。
可是……失敗的話，就虧大了。
“超能鎖不夠強……”
“超能鎖不強……底蘊不夠……太過虛浮……”
一個個念頭閃爍，下一刻，體內一股股內勁爆發，這一刻，李皓忽然有了想法，一些屬於自己的想法，連袁碩都做不到的事。
下一刻，一股股內勁，湧入脾髒，內勁強化超能鎖，這一點大家都知道。
可是……九鍛勁呢！
能否讓超能鎖也得到九次疊加？
哪怕不能九次，兩次，三次……超能鎖現在和大山勢均力敵，我用內勁強化，震**超能鎖，疊加鎖鏈強度，能否瞬間鎮壓大山？
九鍛勁……如今隻有他和劉隆才會。
這個，其他人是模仿不來的。
當然，這個過程，也充滿了開創性，以及危險性，一旦九鍛勁衝擊，衝斷了超能鎖呢？
咚咚咚！
他的身體，這一刻都傳出了響聲。
劉隆再看，微微皺眉，九鍛勁！
這時候，李皓運轉九鍛勁做什麽？
“九鍛勁……內勁疊加……內勁朝脾髒而去，鎮壓地勢？”
他皺著眉頭，仔細朝李皓看去，李皓脾髒出血更嚴重了，內髒出血，往往會危及性命的。
李皓……到底在做什麽。
九鍛勁是疊加、震**、重合，瞬間爆發強大的破壞力……他要強化什麽？
勢？
那不可能！
所以……強化超能鎖，鎮壓地勢？
這一刻，劉隆又看明白了，卻是微微吸了口氣，這小子，初生牛犢不怕虎嗎？
用九鍛勁去疊加超能鎖，要不超能鎖斷裂，要不衝擊力太強，連脾髒都給衝擊碎裂，要不……隻能成功鎮壓了！
三種可能性，成功的機會，感覺是最小的。
劉隆皺眉不已，這一刻，他腦海中也在模擬著一切，想到了什麽，忽然開口，急促道：“不要著急，不要這麽做……不，不是說不用九鍛勁，內勁一分為五，同時強化五髒超能鎖！五髒是一個循環，其實也是一個整體，一髒強，五髒強，五髒強，一髒強！”
這話，一般人會聽的滿頭霧水。
而李皓，卻是瞬間明悟。
自己好像想岔了！
強五髒超能鎖，脾髒也許也可以得到加強，危險性更低一些，五髒，其實是一個大循環。
劉隆畢竟是老牌武師，求穩性更強一些。
李皓強一髒，也不是不行，可危險性極高。
李皓簡單思考了一下，決定還是聽老人言，聽老人的話，未必會吃虧，不聽的話，可能會吃大虧。
內勁一分為五，這也考驗李皓對內勁的掌控力……而實際上，武師很少會出現內勁失控的跡象，內勁是體內自然誕生，不是外來的，掌控力不需要太多的準備修煉工作，力量到了，自然能掌控。
五股內勁，湧入五髒。
五條超能鎖，都開始強化。
下一刻，五條超能鎖中，脾髒超能鎖，忽然震**了一下，李皓嚐試疊加超能鎖威力……轟隆一聲巨響，大山是被鎮壓了下去，可隻是一瞬間，李皓就感受到了鎖鏈衝擊力太強，一下子將脾髒震**的有些破碎。
不止如此，鎖鏈上，都隱約出現一絲絲裂痕。
李皓心中一驚，幸好分成了五股內勁，否則，真有可能衝斷了超能鎖。
轟！
李皓削弱了一些力量，沒敢多次疊加，隻是二疊，兩次疊加，內勁湧入，被超能鎖迅速吸收，而在這過程中，超能鎖也再次震**。
大山，再次被壓製，被鎖住了一角！
一次，兩次……
李皓開始不斷地嚐試，體內，還在不斷誕生內勁，李皓肉眼可見地有些虛弱起來，臉色慘白一片，體內的精華，好像都被五髒吸走了。
不知道過了多久，轟隆一聲巨響之下，鎖鏈嘩啦啦地響了起來。
又過了一會，五髒之中，脾髒內部，佇立著一座大山。
此刻，已經徹底被超能鎖鎖住了。
李皓睜眼，整個人都有些發暈。
“如何？”
劉隆急忙問道。
李皓喘息：“勉強鎖住了……消耗太大，內勁耗空，五髒受損……不過……值得！”
很值得！
當超能鎖和地勢融合，李皓發現，之前鎖住大山的超能鎖，此刻，正在和大山一起成長，若是有一日，他的地勢可以破脾而出……他就是蘊神了，和老師一樣的蘊神。
不過此刻，他做不到了。
如今的李皓，隻能勉強運用一下地勢，代表地勢的那座山，一日無法飛出脾髒，代表他一日不是真正的蘊神，隻是在鬥千中，窺探蘊神之路的武師。
盡管如此……也很了不起了！
因為此刻的李皓，才跨入鬥千而已。
“你……傷的很重！”
劉隆皺眉：“你不能療傷了？”
“嗯。”
李皓點頭，露出了有些病懨懨的笑容：“沒關係，看起來虛弱了，等內勁恢複了，我會更強大！”
劉隆點點頭，片刻後，忽然道：“勢入五髒，你都能撐住，我的海浪勢都沒入侵你內腑，你居然內腑重創了，你內腑怎麽一會弱，一會強的？”
“……”
安靜。
李皓輕咳一聲：“老大，我現在是真受傷了！”
劉隆冷冷掃了他一眼，小王八蛋，這下沒話說了吧？
懶得和他計較，劉隆沉聲道：“你覺得……我可以嚐試嗎？”
李皓張了張嘴，半晌無聲。
劉隆臉色難看了：“不可以，是嗎？”
李皓幹笑：“不是不可以……不過……老大，咱們還是慢慢養勢，養五髒……我……我情況有些特殊，你知道的，所以之前就蘊養的很強了，也隻是勉強一試。不過老大放心，等我想到了辦法，弄到了好處……我幫老大……”
“算了！”
劉隆有些頹然，很快恢複了平靜：“說實話，能跨入鬥千，我已經很滿足了！起碼，現在還有路，鬥千，也隻是剛開始罷了，我的內勁還在強大，我的五髒也在強大……還沒到極限，真正的極限，起碼也是能對付日耀巔峰，我倒也沒那麽著急。”
武師的路，慢慢走。
李皓，那是走了捷徑，這也是他的機緣，或者說，李家的先祖留下的機緣。
若是自己有個強大無比的先祖，留下了寶物，讓自己能順利跨過一些門檻，也許自己比李皓還要急切，還要低調，李皓，對他們這些人，其實沒隱瞞多少秘密。
“你覺得，你傷勢好了，大概和超能什麽階段差不多？能和你老師一樣，對付三陽後期嗎？”
“……”
李皓抬頭，看向劉隆，帶著一些無言以對的沉默。
三陽後期？
你……真看得起我！
何況，我隻是養勢階段，可不是真的蘊神，和老師還是有區別的，老師的勢已經大成，我的勢沒能大成不說，超能鎖也不夠強大。
他的勢，到現在隻是一個初始階段罷了，袁碩的勢，那是完全不一樣的！
人家幾十年前就養勢成功了！
怎麽比？
“老大，等我養勢大成……我再告訴你！”
李皓苦笑，又道：“現在消耗太大，內勁耗空，第二勢無法融入了，等我恢複了，再嚐試吧！”
劍勢，暫時隻能放棄了。
等吧！
而且，李皓有感覺，劍勢會更難，更危險，最好不要現在嚐試，因為他忍不住想到了劍勢的來源，那一劍……他怕自己的肺，會被一劍直接斬破！
劍，本來就不願被束縛。
本源還是來自那看到的一劍，李皓之前覺得養劍和瑣地勢差不多，仔細思考一番……他覺得，除非肺部強化到了1000方的層次，要不然，最好不要去嚐試蘊劍勢。
“也好……”
他嘀咕一聲，劍勢在外，地勢在內，內防外攻，倒也符合心意。
站了起來，腳步有些踉蹌。
李皓看了一眼城內，開口道：“老大，走吧，咱們不陪他們玩了……去城門那邊，我這情況，一看就是受傷嚴重，退出鍛煉，也不丟五禽門的臉。”
城內，最大的好處就是獲得神秘能。
可如今，劍能沒了，李皓對神秘能的渴望，倒是沒那麽多了。
“好！”
劉隆也不說什麽，他這一次的目標是殺李大虎，早就完成了。
獵殺超能者，獲得神秘能，其實到了鬥千階段，又不指望晉級超能……神秘能沒想象中那麽有吸引力。
所以那些三陽強者，對神秘能也沒太多的渴望。
三陽，需要打破第五道超能鎖，這個階段，不是神秘能越多，就越有希望衝破的，需要一個長時間的磨，一點點去磨，將超能鎖慢慢磨斷，強行衝斷，大概率會直接爆體！
而且，到了三陽階段，自身其實也能汲取一些天地之中誕生的神秘能，輪轉王說，郝連川兩個月就能誕生上百方神秘能，其實就是這個道理。
……
城內，依舊亂糟糟的。
劉隆幾人消失，何部長那些人雖然有些無奈，可也沒辦法……沒跟上，跟丟了，對方又是武師，不好尋找，他們隻能放棄尋找。
李皓此刻受傷了，也不願意和這些超能打交道。
他看的到這些人，所以指揮著劉隆，一一避開這些人。
城內……光團少了很多。
飛天和劍門那位隱藏的三陽，李皓掃視了一圈，他隱約看到了他們的存在……大概沒幹好事，起碼李皓看到了好幾個光團在他們附近消失。
劍門的三陽在獵殺誰？
飛天的又在獵殺誰？
李皓並不是太擔心巡夜人，第二隊，有那位三陽中期在，對方真敢去獵殺……小心被反殺了，張婷被威脅到了生命，不出手才怪了。
而第一隊那邊，金係的周部長，日耀巔峰，戰力還是很強大的，還跟著多位日耀，一起行動，個別三陽敢出手……也未必能討的了好。
想著這些，李皓幾人，已經穿過了一條條街道，靠近了內城門區域。
那邊，一個個光團呈現。
遠遠地，有人聽到了腳步聲。
一瞬間，胡定方破空而來，沒敢飛天，卻也速度極快，等看到劉隆背著李皓，李皓臉色慘白，內勁耗空，身上到處都是血，頓時變了臉色。
“怎麽回事？”
那邊，郝連川也迅速趕來，看到這樣子，一開始以為李皓是裝的……很快，也變了臉色，不太像，李皓身體都消瘦了一些，好像消耗太大，內勁耗空，這不是裝出來的！
“誰幹的？”
他們都有些震驚，劉隆是鬥千，而且他們還跟著巡夜人，誰能把李皓傷成這樣？
何止他們關心，遠處，紫月幾人，也是微微皺眉。
李皓……怎麽弄成這樣了？
紅月這邊，紫月是打了招呼的，看到了李皓，能抓就抓，抓不到就不管他。
紅月不會針對李皓……那難道是飛天或者閻羅？
李皓咳嗽了一聲，嘴角還有一些血液流出，看了一眼眾人，喘息道：“沒事……隻是五髒受損了一些，內勁耗空了，有些傷到了根本……”
這叫沒事？
幾人臉色不太好看，胡定方更是有些煩躁，有些惱火道：“誰做的？”
這……不會重傷不治吧？
哪怕能治好，這樣的情況下，李皓能否繼續練武，都是個問題。
自己拐走了袁老魔一個關門弟子了，第二個關門弟子若是在這廢了……他真的沒法交代了。
李皓再次咳嗽一聲，搖頭：“不……不太清楚……甚至沒看到人……太強了，也太快了……”
他喘息一聲：“隻看到了一道暗影，一閃而逝，我隻來得及鼓起內勁，抵擋了一下就這樣了……對方是暗係強者……”
此話一出，不少人看向飛天在此地的那位三陽強者。
那人名為定塵。
暗係，大多都來自飛天組織。
戴著鬥篷的定塵，此刻並未說話。
李皓又道：“應該不是飛天的人……大家別誤會！”
“為何這麽肯定？”
胡定方皺眉。
李皓解釋道：“那人……太強了！隻是隨意一擊，我差點死了，還好劉部長在身邊……劉部長……其實跨入了鬥千了！一般的日耀，根本做不到這一點……所以……那人必是三陽！”
“咳咳……”
李皓咳嗽一陣，“是三陽強者，襲擊了我！飛天好像隻有這位才是三陽，他若是沒有離開……顯然不是飛天強者做的……我懷疑……懷疑是不是外麵，又有人來了？要不然，三陽在，大家沒道理無法發現……咳咳咳……”
此話一出，不少人眼神異樣。
三陽！
還是一位沒被發現的三陽強者！
李皓說不是飛天的，可這一刻，他們不少人心思變幻，九成九……就是飛天的人！
他們擅長隱匿，若是佩戴一些超凡物品，還真有可能隱藏了三陽。
而且飛天神秘，一個個都戴著鬥篷，不敢真麵示人……
這一刻，胡定方也是冷著臉，朝那定塵看去，冷冷道：“看來，飛天這一次，準備的不錯！半山沒來，你們還是有底氣的！”
兩位三陽！
不用問，就是飛天的。
飛天的人喜怒無常，看李皓不順眼，隨意打一拳，拍一掌……那是很正常的事。
這些殺手，往往都是如此。
定塵沉聲道：“胡統帥，此事還沒有定論……”
胡定方冷冷道：“好啊，我等你飛天的人匯合……一位三陽，若是不注意也就罷了，仔細觀察，我不信一點端倪沒有，若是發現了不屬於你們飛天的三陽……我們直接聯手斬殺了可好？”
你既然不承認，那若是出現了一位三陽，直接殺了好了！
敢嗎？
定塵此刻心中也是焦躁，煩躁不安，還有些埋怨。
好端端地對付李皓做什麽？
真要對付……直接打死啊！
結果，沒打死李皓，還被對方活著回來了，真該死。
他這時候，無論怎麽說也不合適。
一旦那位回來了，大家說的不錯，不仔細觀察，沒注意到，是很難發現，可一旦這些三陽的目光，都聚焦在飛天這邊，一位三陽……很難隱藏的！
那時候，就麻煩了。
他選擇了沉默。
其實，也就是默認了，飛天，有第二位三陽。
而此刻，李皓還是開口解釋道：“胡將軍……別……別為巡夜人樹敵！我真沒事，修養一段時間就好了，我覺得不是飛天的人，我和他們無冤無仇……他們沒理由殺我。”
“你不懂！”
胡定方冷冷道：“一個以殺人為樂，殺人為宗旨的組織……你太年輕了，作為八大家傳人的你，有人希望你活著，自然也有人希望你死！”
李皓急了，急忙道：“不是……胡將軍，你是軍方的人，我……反正我覺得不是飛天……”
他帶著一些急切，別為我們巡夜人樹敵，哪怕是，也當成不是好了。
反正不是沒死嗎？
而郝連川，也微微皺眉，看了一眼定塵，臉色不太好看：“定塵，不管是不是……畢竟沒抓到現行，我不好直接說是你飛天做的……不過那一位……你是不是該叫過來，讓大家認識認識！城內都是小輩在玩鬧，三陽進去，不合適！”
定塵無言。
有些無奈。
片刻後，沉聲道：“我相信……肯定有誤會，之所以隱藏……隻是飛天的習慣，大家不太喜歡將一切都暴露於人前，李皓被襲一事，可能另有內情！”
說罷，他發出了一聲尖銳的長嘯聲。
襲殺一人，其實不是什麽大事。
可關鍵是，襲殺的人是隱藏的三陽，那就是大事了，而且襲殺的對象是李皓，這也是大事，湊到了一起，大家才會如此關注。
否則，一個破百，死就死了，誰在乎？
伴隨著長嘯聲，一道人影，從黑暗中迅速奔襲而來，等看到定塵無礙……所有人都在看他，那鬥篷下的強者，微微有些凝眉。
沒事，喊我做什麽？
“來的好！”
就在這時候，忽然，一隻拳頭，瞬間砸落！
那是胡定方的拳頭！
一拳下去，奇快無比，對方也是一驚，瞬間呈現出一把黑暗之劍，一劍刺出。
砰地一聲巨響！
下一刻，鬥篷人倒飛而出，此刻，定塵也迅速上前，沉聲道：“胡統帥！”
胡定方一拳砸飛了對方，冷冷道：“就是你，襲擊了李皓？”
那受傷的鬥篷人，咳嗽了一聲，覺得莫名其妙。
我？
我什麽時候襲擊李皓了？
我都沒看到李皓！
定塵迅速在他耳邊說了一陣，這人臉色微變，又有些委屈，殺手殺人正常，可這事……真不是他做的。
下一刻，他也不管了，有些憤怒和低沉，悶悶道：“並非我做的……我真要做，隻會殺了他，不會給他逃生的機會！是有人想故意暴露我……”
說著，他眼神閃爍了一下，低沉道：“城內……還有一位三陽！我和對方打了個照麵，也許是那人做的……”
此話一出，不遠處，洪一堂眼神微變，迅速道：“那個……諸位別誤會，此人一定是汙蔑！我實話實話，那位……那位是我愛人，她晉級三陽沒多久，還在穩固境界，她也不是暗係，而是木係，怎麽可能襲擊李皓？”
“我和李皓的師父袁碩，那也是同時期的武師，怎麽可能以大欺小……你不要信口開河，故意汙蔑！我愛人隻是去保護劍門門徒，並無任何其他意思……”
這下子，兩位三陽就暴露了！
而且，還是他們自己暴露對方的。
而原因，便是李皓受襲。
李皓也急忙道：“洪師叔不可能對付我，我的地覆劍還是師叔送我的，不可能是洪師叔！”
說罷，又急忙道：“也不是飛天……都是誤會！胡將軍，郝部長，我沒事，修養幾天就好了，真沒事，此事到此為止吧！”
郝連川瞥了他一眼，胡定方還是惱火萬分。
其他人則是覺得……李皓這家夥，有時候真的……說不出的……單純還是愚蠢？
當然，此刻不給巡夜人樹敵，也許也是好事。
這家夥，倒是有意思，還是個大局觀很強的老古板！
巡夜人當中，存在不少李皓這樣的人，有些時候，他們太講規矩了，有些事，不願意去追究，免得壞了大局。
李皓，倒是符合一部分巡夜人的風格。
他都不願意追究了，此刻還能說什麽？
眾人瞥了一眼洪一堂，洪一堂剛剛急著承認，也是怕追究下去，到最後，這個鍋真落到了劍門頭上，那才冤枉！
此刻，也是一股劍意爆發，衝天而起！
這是通知他愛人的手段。
而這時候，胡定方微微皺眉道：“你愛人……早些年不是……”
洪一堂幹咳一聲，他身旁，洪青忽然道：“那是我大師姐，不過……和我父親日久生情……父親續弦了！”
“……”
四方安靜。
洪一堂尷尬的想鑽地。
這事，他沒對外說過，不好說，超能領域其實不在乎，可武林……他續弦自己的大弟子……大概會被一些老武師嘲笑到死！
這是很反武林規矩的！
當然，他現在不是武師了，其實也沒事，可是，還是會受到無數老武師的譴責和鄙視。
洪一堂尷尬萬分，幹咳一聲道：“那個……我……諸位，此事……此事還希望能保密……”
郝連川幾人笑了笑，紫月幾人則是有些嘲諷。
不過一門兩三陽……說實話，真不弱！
嘲諷歸嘲諷，也沒人說什麽。
此刻，眾人倒是有些鬆了口氣的感覺，一下子揪出了兩位三陽……不得不說，李皓這小子，還是福星！
否則，盡管大家不是沒防備，可誰能料到，劍門都能出第二位三陽，這洪一堂，也不老實啊！
遠處，李皓有些尷尬，朝洪一堂露出了歉意的笑容。
洪一堂回以微笑……心中發苦。
能怪李皓嗎？
不能！
又不是李皓揭穿的，都是飛天的混蛋，該死，為了拖自己愛人下水，想要汙蔑我劍門，真該死！
襲擊李皓的，九成九就是這家夥。
可惜李皓不願意生事，否則……他都想聯合胡定方他們，先把飛天的人幹掉了！
真他麽混蛋！
洪一堂越想越氣，這不單單是暴露的問題，是老底都被揭穿了，接下來危險性會增加的！
李皓身邊，郝連川拍了拍他肩膀，此刻，郝連川狐疑萬分。
這傷……別不是你自己弄的吧？
好小子，幾句話，兩位三陽現身了……你再說幾句，是不是張婷都要暴露了？
真行啊！
