第94章 恐怖背影

內城門附近。
一下子炸出了兩位三陽強者。
沒多久，洪一堂的續弦也來了。
洪一堂傳音了幾句，這位樣貌看起來並不豔麗的婦人，微微沉吟片刻，開口道：“劍門，不會暗傷李皓，不能，也不敢，袁宗師是武師一道的領袖人物……劍門還沒這個魄力，敢傷袁宗師關門弟子！”
洪一堂也急忙點頭。
這個鍋，不能背。
別人不知道，他太清楚袁碩了，他洪一堂弄死了他學生……袁碩真的會弄死他，無論什麽方法，他了解袁碩，袁碩對銀月武林的老人也很了解。
那時候，比得罪了三大組織都要麻煩。
眾人都沒說什麽，李皓則是開口咳嗽了一聲：“我相信劍門不會如此做的……洪師叔放心，我李皓不會無緣無故冤枉誰！”
說著，他又咳嗽了一聲，有些滲血，五髒好像受損挺嚴重的。
聽咳嗽聲，不像假的。
其實，本來也不是假的。
在場的都是強者，裝的假，大家一眼也就看穿了，李皓這一副模樣，說他裝的，大家都不信。
李皓吐了口氣，又道：“這事，就算過去了！再說了，本來就是我學藝不精，也許對方不是三陽……不是三陽層次的，那就算我被殺了，也正常，練武之人，沒必要追著這些不放！”
說完，他看了一眼紫月……遲疑了一下道：“紫月首領……可否送我一枚血神子？我傷勢不輕，接下來若是還有戰鬥，我怕我死在這。”
“……”
安靜。
紫月臉色冰寒。
血神子？
那是影神！
李皓，瘋了吧？
紅月和他可是仇敵，他居然找自己要影神療傷。
李皓誠懇道：“如今，我傷勢不輕，內腑受創，一般的神秘能也沒任何作用，除非一些傳說中的寶物，否則……治療武師傷勢最好的就是血神子，這一點，其實也沒必要再說什麽。隻需要一顆就行……紫月首領，我想紅月也不願意看到我死去。”
紫月臉色冰寒，冷冷道：“李皓，你是想找死嗎？還是覺得，你死了，真的很了不起？”
李皓聞言，歎息一聲，不再說什麽。
郝連川則是皺眉道：“紫月，若是有，給一顆又如何？”
胡定方更是直接邁步朝她走去，冷冷道：“若是沒有……我入城宰殺幾個紅月超能，也許就有了！”
紫月陰冷道：“你可以試試！殺光了紅月的人，我會在乎？”
“那就試試！”
胡定方一拳直接砸出，傳出了龍吟虎嘯之聲，強悍無比。
紫月此刻受傷不輕，要你拿一顆血神子而已，你不給……那和要我胡定方的性命也沒啥區別，不給就打好了！
紫月也是雷霆爆發，轟隆一聲巨響，這雷霆居然被胡定方一拳砸爆，而他的手臂，卻是沒有任何傷勢，虎拳繼續砸出！
如同猛虎咆哮！
四周幾人，看的都是頭皮發麻，這家夥，不得不說，學會了五禽術的胡定方，又是超能者，戰力真的不弱，甚至都能比得上那位孫一飛了。
同為三陽後期，都是武師，五禽吐納術又格外精要，胡定方還是金係強者，攻擊性極強，一拳之下，那都是堪比三陽後期全力一擊。
紫月有傷在身，雷神鎧受創，根本沒占到任何優勢，反而不斷被壓製。
孫一飛，那家夥哪怕在中部，也曾擊殺過純粹的三陽巔峰強者，說的是超能層次，不是武師晉級的那種，還是極其強悍的，並非三陽中的弱者。
如今，胡定方能比得上他，也難怪此人之前一直很囂張。
轟隆隆！
一連串的巨響聲響起，紫月不斷後退，雷霆之力瘋狂爆發。
此刻，一直沒開口的輪轉王，等他們打了一陣，這才開口插話：“二位……有必要此刻內訌嗎？內城門還沒開啟，城內不知道多少寶物，值得嗎？”
他說完，又道：“紫月，城內應該也有紅月武師戰死，那些影神，你應該也回收了一些……李皓傷勢不輕，不如贈送一顆血神子，不需要太強，月冥或者日耀的都行，紅月也不差這一個影神吧？”
胡定方停戰。
他其實也不想和紫月廝殺到底，因為輪轉王不會坐視，閻羅和紅月都隻有一位三陽，他們其實就算沒聯手，也達成了一些默契。
合作！
巡夜人兩位，飛天兩位，劍門兩位……此刻他們不合作，那才是傻。
盡管他們實力很強，可雙拳難敵四手不是嗎？
紫月臉色變幻一陣，有些陰冷。
一顆血神子……其實不算什麽。
可是，這口氣……真的憋的慌。
她看了一眼李皓，剛剛老實的李皓，卻是直勾勾地看著她，一點也不畏懼，見紫月看來，李皓露出笑容，毫不怯懦，和之前又有些不同。
無他，仇深了，他不怕，不需要偽裝。
麵對紅月，他不需要唯唯諾諾！
他的老師，殺了多位紅月強者，而他，也是紅月的目標，所以，對紫月，他也沒對其他人那麽客氣，哪怕飛天和閻羅，他暗地裏殺了不少人，明麵上卻是保持友善的。
起碼不會讓他們覺得，自己敵視他們。
“紫月首領，血神子你會製作嗎？不會的話，我可以教你……”
紫月冷冷看了他一眼，收回了之前說這家夥淳樸的話，起碼這家夥，對紅月是惡意滿滿！
當然，這很正常。
隻是沒想到，他一個小小的破百，真敢挑釁自己。
沉默了一會，一顆紅色藥丸被她丟了過來，郝連川直接接住，有些奇怪道：“你們紅月還真會製作血神子，我還以為你們之前沒發現特殊性呢？”
紫月冷著臉不語。
李皓從郝連川手中接過紅丸，仔細聞了聞，其實是在看，不過裝的倒是有模有樣，聞了一會，感慨道：“月冥月盈層次的，我還以為是日耀層次的……看來紫月首領不止一枚，特意挑選了最弱的一顆給我啊！”
紫月依舊冷漠，不說話。
李皓笑了一聲，直接吞下了藥丸，其他人死死盯著！
血神子，真的有用嗎？
他們的組織，可能已經獵殺了一批紅月強者，甚至根據流傳出去的方法，製造了血神子，可他們進來的也快，還沒來得及得到消息，不知道效果到底如何。
月冥層次的血神子而已……李皓吸收之後，可以恢複這嚴重的五髒之傷嗎？
若是可以……哪怕不能提升實力，光是這療傷效果，就值得他們心動了。
而這時候，李皓運轉五禽吐納術，分解消化血神子的力量。
雖說沒有劍能，效果要差一些，可血神子本身就是為了武師準備的，之前沒有劍能配合，其實也不錯。
此刻，李皓還是鬥千武師。
勢更強了，吸收消化也就更快了。
眨眼間，紅色力量被他吞噬了大半，五髒六腑，瞬間得到了一些紅影之力回饋。
李皓的身體，肉眼可見地恢複了一些血色，好像人皮被充滿了水分，漸漸地充盈起來。
之前消瘦的模樣，也好轉了許多。
內勁，開始誕生。
片刻後，李皓睜開眼，長長吐了口氣，“可惜……若是日耀的，我可能就完全恢複了，不過還是謝謝紫月首領了！”
眾人眼神異樣無比。
效果……真好啊！
李皓傷勢看起來那麽重，此刻雖然好像沒痊愈，可內勁再次出現，五髒不再震**，也不再流血了，起碼看起來沒傷到根基了……
這……這還是月冥的，日耀的呢？
要是三陽的呢？
這時候，那位飛天的定塵，忽然道：“李皓，之前的事，恐怕真是誤會！我問了孔七，並非他對你下手的。”
定塵說完，又道：“當然，這其中有些誤會……可能需要更多的時間去解除。”
說完，他丟來了一枚戒指一樣的玩意：“這是中部新出的儲能環，體積小，但是蘊能多，可以儲藏1000方的神秘能，分為五個格子，可以存儲同一種神秘能，也能存五種！算是對你一些補償，其中還有100方的火能，你需要火能，也送你了！”
李皓有些驚訝，真的驚訝！
飛天……送我這玩意？
這可是好東西！
跟戒指一樣大小，儲能箱很大的，拿起來很麻煩，而且儲能箱儲存的量也不算太多，幾百方撐死了。
這個，這麽點大，能存1000方神秘能？
郝連川也是有些異樣地看著定塵，這家夥……下這個大血本幹嘛？
下一刻，就聽定塵又道：“我有一個小小的疑惑，血神子是對所有武師都有效果，還是說……隻有你五禽門的武師才有效果？”
又是拉關係，又是送禮物，這家夥，好像隻是為了這一個答案。
李皓微微皺眉，想了想道：“對所有武師都有作用……但是，五禽吐納術吸收效果最好，其他武師的呼吸法，效果可能會差一些。我五禽門，轉換效率若是有9成，其他人撐死了7成……但是都有奇效！”
他很老實地回答。
因為，這玩意其實找其他武師試試就知道了。
五禽吐納術厲害，也不是沒人知道，所以這些不值得去隱瞞，假話說多了，那就沒人信了。
七成！
眾人眼神微動，也很厲害了。
而紫月，眼神愈加陰冷，朝飛天的定塵看了一眼，此刻，你問這些話，是何意？
定塵仿佛沒看到，又道：“那對超能有用嗎？若是超能吸收了血神子……可以強化肉身嗎？”
李皓皺眉：“不好說，一般情況下是沒什麽作用的，哪怕會五禽吐納術，好像也不太管用……但是……並非完全沒用。”
“胡說八道！！”
此刻，紫月怒喝一聲：“李皓，你敢胡說！血神子對武師有些作用，的確是事實，可對超能，絕無作用，甚至會吸納超能的神秘能！”
此事，絕對不能成為事實，謠言都不行。
一旦成真，她不敢想象後果。
現在，大家隻是好奇，一些武師心動，一些培養武師的組織心動，可一旦說對超能也有作用……紅月的麻煩就不是現在的麻煩了！
那是滅頂之災！
別以為三大組織就真的無敵了，當全天下的人，都盯著你，把你當養料，可想而知……後果有多嚴重！
如今，超能者之間，神秘能因為可以提升，廝殺就已經很多了。
若是紅影效果更強……那還獵殺超能幹嘛？
當然是殺紅影了！
這玩意，可以人工培育的，甚至有人想要殺入紅月總部，奪取這樣的培育方法了。
李皓皺眉，看著她，沉聲道：“我又不會胡說，我隻是說我的一些發現……你急什麽？真還是假，試試不就知道了。”
他繼續道：“血神子的力量，的確和神秘能是存在一定衝突的，一般情況下，吸收的話，沒太大好處，還會讓身體有些難受。”
“但是，我的老師發現，血神子是有壯大超能鎖作用的……強化超能鎖！我不知道超能領域有沒有這樣的發現和感受，超能鎖強大，一旦破開，釋放的潛能更大……所以，超能鎖強化，是好事，當然，那是對天才而言！”
“一位天才的超能鎖，一旦太弱，輕鬆破開，晉級是簡單了，可底蘊太弱，這時候，血神子就有作用了，它可以被超能鎖吸收，壯大超能鎖，加大你晉級的難度……其實和武師壯大超能鎖的概念是一樣的……但是不需要去練武，也就是和你們平時培養武師晉級超能是一個道理！”
“但是關鍵在於，可以節省大量時間，培養一個斬十境武師，最快也要幾年……而這個，隻需要一顆血神子，輕鬆解決！”
轟！
有人氣息不穩，有人眼神變幻，有人心潮澎湃。
李皓的話，對普通超能者而言，那就是放屁。
壯大超能鎖，你當我們白癡嗎？
可對他們這些大組織強者而言，他們知道很多東西，比如超能鎖的壯大，再破開，的確是潛能的釋放，會更多。
這就是武師晉級，為何可以強大的原因？
武師，修煉內勁，內勁也具備強大超能鎖的作用，不是說武師晉級就一定會更強，可武師晉級，潛能釋放的更多，所以可以幫助他們衝擊更高境界。
當然，培養武師其實很麻煩，很不劃算。
耗費的時間太長了！
然而……一顆血神子可以解決的話……那豈不是說，一般人，服用一顆血神子，然後破開超能鎖，甚至可以越過星光師，直接成為月冥師？
若是真的……那……簡直不可思議！
定塵不再問話，此刻，迅速思考著。
李皓的話，能當真嗎？
其實很簡單，找個人試試就知道了，天賦不能差，最好找那種破境簡單，但是底蘊不深的家夥，給他一顆血神子服用，看看能否將這類人，變成底蘊深厚的強者。
此刻，連輪轉王都不由問道：“血神子進入體內，如何能送入超能鎖中？你說會和神秘能發生衝突……”
李皓皺眉，不語。
輪轉王見狀笑了：“核心你都說了，何況……你的心思，大家都懂，何不再說一些？”
李皓什麽心思，大家能不明白嗎？
他這麽直接地說出這些，不就是為了紅月更難受嗎？
李皓吐了口氣，無視了紫月殺人的目光，繼續道：“其實不難，能掌控神秘能的，可以壓製神秘能，血神子力量自然可以送入，不可以掌控的，那就耗空了神秘能……超能者神秘能又不是無限的，當體內沒有了神秘能，自然不存在衝突了！”
眾人恍然，不是沒想到，而是沒想到這麽簡單！
關鍵是，他們到了這個層次，已經很難再出現耗空神秘能的情況了。
一聽這麽簡單……那倒是沒有疑問了。
輪轉王又道：“那蘊神……”
李皓怒道：“你當我是白癡嗎？再說了，那是我老師才能做到的，我如何知道？”
這些家夥，過分了啊！
我都說了這麽多了，你還問，甚至還問到了蘊神。
輪轉王這次一點也不生氣，反而笑了。
不說也沒事。
起碼，得到了不少重要消息。
血神子，可以壯大超能鎖，讓超能者底蘊更加深厚，說實話，到了三陽這個層次，他們了解的東西更多了，有時候，超能鎖真不是隨便破開就能行的。
會死人的！
有些三陽巔峰，甚至旭光境，都希望超能鎖不要再破開，破開……往往代表時間不夠，會死人的。
血神子……紅月！
這一刻，紫月也是皺眉，她看著李皓，沒再嗬斥，沒再怒罵。
而是在思考……血神子，真的可以壯大超能鎖嗎？
她不知道！
是的，她也不知道可不可以，血影，是映紅月的專屬，紅月眾人知道紅影存在，知道對武師有些幫助……僅此而已。
若是能壯大超能鎖……
她好像想到了什麽，眼神微微有些變幻。
所以，有些三陽，能一個打同階五六個，是不是存在這樣的問題？
首領在三陽層次的時候，橫掃無敵。
跨入旭光之後，中部的旭光，幾乎無人能敵……是否……也有這些因素在其中？
加固超能鎖，對很多人而言是壞事。
對天才，對強者而言，這是天大的好事，多少人希望自己底蘊可以深厚一些，一味的破境，隻會讓自己爆體而亡！
這一刻，所有人都陷入了思考中。
李皓透露的消息，太值得深思了。
在這之前，很多人不太知道紅影的作用，紅月雖然很多人有，可沒人敢隨便弄沒了，那都是映紅月的專屬，誰敢隨便取用？
這些年，大概也就少數人弄到了一些，但是也不會亂用，甚至都未必敢吃。
也就李皓他們，膽子大，隨便吃。
現場，漸漸安靜。
劉隆和柳豔都是木頭人，不發一言，此刻，卻是心中有些震撼和抓狂。
李皓這家夥……現在撒謊越來越厲害了！
明明自己修煉弄傷了自己，不但抓出了兩位三陽，還獲得了血神子療傷，還拿到了一枚儲能戒，另外還有100方火係能，還讓紅月陷入了更加麻煩的境地。
這就是讀書人的恐怖嗎？
三言兩語間，輕描淡寫地，製造了無數矛盾出來！
要知道，麵前的這些人，很多都是他的敵人。
可此刻，連紫月都不再說話了。
一旁，郝連川再次拍了拍李皓，有些後悔道：“你別瞎說啊，這個消息你貢獻給巡夜人，我們算你大功，你怎麽亂說話！”
多可惜啊！
雖然他覺得，說出去了，效果也不錯。
可若是交給部長，部長也許可以搞出更大的動靜來。
小家夥，你還是缺點渠道……這消息，還不夠炸！
真傳開了，中部區域，一些大佬都得要血神子，自己不用，給兒女啊，誰希望自己的兒女，是平凡人？
練武，多累啊！
一顆血神子，節省幾年時間，加深底蘊，隨便去殺幾個紅月門人不就完事了？
李皓低著頭：“部長，我這人，要不不說……說了，那就隻會說真話！”
“……”
好吧，你當我沒說話就行。
郝連川也不說什麽了。
他輕咳一聲道：“諸位……打傷李皓的事，就到此為止吧！胡定方，你也別沒事就找紫月麻煩，人家現在心裏指不定怎麽抓狂呢，你打死了她，說不定別人以為我們拿到了一顆三陽巔峰的血神子……找你要，你都不好不給！”
胡定方瞥了他一眼，沒說話。
李皓既然傷勢恢複了許多，他自然也不會沒事找茬。
此刻，李皓才有功夫，朝內城門看了一眼。
果不其然！
他看到了一隻大烏龜，說大，其實不算太大，隻是在城池上方，若隱若現。
活靈活現的烏龜！
再看看城池上方的兩個大字……那是古文字，他認識。
“戰天！”
兩個大字，懸浮在城門之上，隻看這大字……便覺得氣血上湧，心潮澎湃。
“王家養了個大烏龜……”
他想到了這句歌謠，從歌謠來看，王家聽起來不強，不具備什麽攻擊性。
可當看到了“戰天”兩個字，忽然，一股洶湧而來的氣魄，直衝腦海。
這兩字，和王家的歌謠不符。
戰天……好大的氣魄，好大的口氣！
戰天城？
李皓看著那兩個字，一時間有放聲長嘯的衝動。
就在此刻，胡定方忽然道：“你認識那兩字？”
他不認識。
在場的，其實沒幾個人認識，郝連川知道，那也是之前他們探索之後，才查出來的，畢竟能到這的，沒有弱者，一些探索係的成員，到不了這。
李皓點頭，深吸一口氣：“戰天！”
戰天？
眾人咀嚼了一下，都是微微皺眉，好大的口氣，好大的魄力。
戰天城！
和天作戰嗎？
李皓再看，他死死看著那兩個字，這兩個字，誰寫的？
他不清楚！
但是他知道，寫這兩個字的人，一定是一位氣魄宏大的豪傑，寫這兩個字的時候，甚至隱約間，李皓感受到，那人真敢向天而戰！
狂，強！
這是王家的城？
他不知道，但是，很有可能。
王家，在八大家中排名不算太高吧？
李皓略顯疑惑，一個王家，若是就有這麽強悍的城池……我李家呢？
不至於就留下一把劍吧？
種種疑惑，藏在心頭。
他再次仔細打量這座城門，很高很高，起碼百米高，還不能飛天，這門……恐怕難打開。
城池上方，好像是一個城門樓，若隱若現，黑暗遮掩，看不到太多東西。
但是，隱約間好像能看到那白色身影。
那位白銀千夫長，就在上麵？
對方若是不下來……這內城門，是否就打不開了？
就在這時，紫月淡淡道：“李皓，你是袁碩的學生，他一生探索無數遺跡，對這些深有研究，你能看出點什麽來？”
李皓沒說什麽，隻是靠近了一些城門，抬頭仰望。
上方的兩個字，依舊讓他看的心潮澎湃。
戰天！
看了一會，他視線落在了大門之上，輕輕觸碰了一下，感受到了一些金屬質地的清涼感。
輕輕一推……紋絲不動。
堅固無比！
整個城門，好像一體化的，但是仔細一看，能看到一條微弱的縫隙，以及半空中存在的一條小小的裂縫，那可能是鑰匙開啟的地方。
這座門，要不隻能從後麵打開，要不，隻能通過這個縫隙打開。
可半中間，也有50米高了。
飛上去，會被攻擊嗎？
這好像是死路！
當然，幾位三陽聯手，用源神兵阻擋，也許可以在半空中停留一陣。
李皓一點點地觀察著，又朝附近的城牆走去，城牆都很高大。
他摸了摸，感受了一下，和地麵的材質類似。
感覺城牆才是真正的一體化！
想強行打破城牆……那還不如去試試城門。
李皓回頭，搖頭道：“我隻是新手，看不出太多，幾位三陽強者，不如試試直接飛上去，用強大的兵器防禦空中的攻擊，飛過城頭，也許從後麵可以打開城門，不需要太過麻煩。”
眾人無言。
這個方案，他們考慮過。
可是……誰願意？
飛過城牆，不說上麵的白銀強者，城門後是什麽情況，誰知道？
半空中的攻擊，說不定都能讓他們源神兵破碎，重傷……誰願意付出這麽大的代價？
又不是隻有他們一方，而是各方聯手。
沉默間，郝連川開口道：“先不說這個了，差不多就讓人匯合吧，那些黑甲，應該也解決了不少，剩下一些，大概也不會形成什麽麻煩了！”
廝殺到現在，也有兩三個小時了。
差不多了！
城內的戰鬥聲，現在也弱了許多，隻有一些零星的戰鬥，顯然，要不弱小的死光了，要不就是大家成群結隊的行動，沒機會下手了。
眾人都沒說什麽，郝連川也不多說，一聲呼喝：“城內超能，全部來此地匯合！”
片刻後，有人趕到。
有人身上帶著傷，有人甚至拖著殘軀，斷胳膊斷腿的都有。
一個，兩個……
陸續有人前來。
眾人默默看著，人也越來越多。
差不多過了20分鍾，沒人再來了。
李皓掃了一眼，之前各方差不多還有100人出頭。
現在……加上這些三陽，撐死了60人。
又少了接近一半！
除了三陽，剩下的超能，大概也就50左右。
巡夜人，還有20左右，顯然也受到了襲擊，損失了一些，但是算多了。
閻羅……三個人！
是的，閻羅除了輪轉王，還有三個人，都是日耀，此刻，顯得孤零零的。
紅月，10個人不到。
飛天，不得不說，這個組織還是強，加上之前有三陽在城內，居然還有13人。
而劍門……也隻剩下10人左右。
倒是散修……沒看到了！
那幾位單獨行動的散修強者，這一次全部不見了。
李皓默默看著，閻羅人少，正常，剩下的幾個人，他都殺了好幾個。
紅月人少，也正常。
劍門有三陽在，為何也少了許多人？
而這時候，郝連川其實是有些意外的，比預期中的人更少了，巡夜人也死了一些。
難道……
他看了一眼飛天的那位三陽和劍門的那位……這兩位三陽，沒少殺人吧？
要不然，沒那麽容易，這麽一會死了這麽多人的。
顯然，不止他這麽想，其他人也是如此。
因為飛天活下來的人，真的很多。
15位！
是的，加上兩位三陽，足足15位飛天超能活著，而對方進來才多少人？
好像隻有22位！
也就是說，到現在，飛天還保存著三分之二的人數，以及90%的戰力。
若不是飛天那位暗殺人，怎麽會死這麽多？
飛天這邊，定塵其實也很意外，其他各方損失太大了，包括巡夜人，之前30多人，這次少了不少，唯獨飛天，進城的時候，不算他們倆，也就16人，死了3個……真不算多了！
“孔七，你殺了多少？”
定塵暗中傳音，有些叫苦。
怎麽死了這麽多人？
這下好了，飛天雖然損失最小，可大家心中都有了判斷，就是你們飛天幹的，暗殺了太多人，不然，怎麽會一下子少了好幾十人？
被稱為孔七的三陽，也是有些鬱悶，傳音道：“我……我沒殺多少，我暗殺了三位巡夜人，幾位劍門超能，還有兩位閻羅日耀，一位紅月日耀……然後就回來了！”
是殺了一些，但是不超過10人。
可這一次，死了恐怕有四五十。
肯定是劍門那女人殺的！
定塵無奈，也不少了。
劍門的那位再殺點，加上彼此互相廝殺，還有一部分被黑鎧擊殺，被銅鎧暗殺……能活這麽多人，其實也正常。
若不是提前把兩位三陽喊回來了，待會剩下幾個人……那才叫尷尬。
……
輪轉王此刻臉色沒那麽難看。
他鎮定了！
看著身邊剩下的3位日耀，他幾乎沒什麽憤怒，之前進去之前，他就知道會死人，隻是……給閻羅留下了3人，飛天和劍門膽子也不小！
郝連川也沒說什麽，直接道：“各家說說，解決了多少黑鎧，讓我們有個數！”
何部長迅速道：“巡夜人抓獲72具黑鎧……另外，一位銅鎧被我們逼到了絕境，最後自爆了……”
72具，不少了。
其他幾家，也迅速匯報。
綜合下來，這一次，幾家一起解決了200多的黑鎧，銅鎧又死了三位！
如此一來，城內就算還有黑鎧，也不到百位了。
而銅鎧，最多隻剩下兩位。
這支千人隊，算是被徹底打殘了。
整個外城，已經不具備威脅性了。
此地，加上三陽，還有60多人。
其中日耀占據了大半，月冥隻有一小半，畢竟太弱的，幾乎都死了。
“現在怎麽辦？”
洪一堂看著高大的城牆，皺眉道：“到了這地步……不進城看看，總覺得不甘心，可那家夥不下來，難道我們真要強攻上去？”
“巡夜人沒有辦法了？”
郝連川笑了，“有辦法！”
眾人心中一動，有辦法？
“走過第二通道的，氣息內斂，其實……可以飛！”
“……”
四方安靜。
這一刻，輪轉王眼神閃爍，他看著對方，半晌才道：“好算計！之前你不說，現在才說……好，看來，你是早有準備，讓走第二通道的當探路石，是吧？難怪你巡夜人一個不願意走第二通道！”
這話一出口，大家哪還不明白！
紫月也是臉色難看無比，看著郝連川。
郝連川認真道：“紫月、洪劍主，都可以直接飛行的，不信你們試試看？空中的威脅已經消失……真的！這其實也是好事，你們比我們更自由，甚至可以直接越過城牆……我反正是沒膽子走第二通道，你們既然走了……其實是占據了先機的！”
說的有些道理，可是……一想到這個混蛋之前不說可以飛，大家下意識地都不敢去嚐試，她還是怒不可遏！
“郝連川！”
紫月陰冷道：“你就不怕……”
郝連川笑道：“別生氣，我一個三陽初期，真不敢貿然走第二通道，也不是故意不說，我不是怕你們能飛，把我們甩開了嗎？現在幾位能飛，可以飛過城牆，把那白銀強者打下來，咱們一起圍攻他……開了城門，一起進去，這樣安全性更高一些！”
巡夜人知道的東西，真不少。
能飛的事，其實大家想過這個可能……可哪怕三陽，也不敢貿然嚐試，要是沒用，那就是送死了。
現在，被證實了，紫月他們又怒又火。
可轉頭一想，如此一來，的確有很大優勢。
可以飛行……那就方便多了。
洪一堂卻是暗暗叫苦！
臥槽！
早知道如此，我不走第二通道了啊。
這該死的郝連川，明擺著希望他和紫月去當誘餌，引誘那家夥下來，這太危險了。
之前還想著，走第二通道，氣息內斂，可以更低調安全一些，合著……更坑啊！
郝連川，也不是什麽好東西。
紫月此刻一言不發，臉色難看。
她受傷不輕，她可不願意去當靶子。
“你們可以再走第二通道！”
紫月冷冷道：“又不是不能走了！”
郝連川歎息：“耀承都死了，我要是去，那也死定了，其他幾位三陽，搞不好也要損失過半……死了太多三陽，那還怎麽對付那位？現在，既然二位已經走過了……不如多出把力，大不了分東西的時候多分點，引下來那家夥，幹掉他，我們進城吃大肉！”
一旁，李皓也隻能說……佩服！
怪不得他忽悠那些人走第二通道，不單單是為了削弱他們實力，還有這心思。
這時候，紫月他們拒絕的話，會有什麽後果？
巡夜人不用說，飛天甘心嗎？
輪轉王甘心嗎？
讓你們當靶子而已，又不是要殺你們，上去看看不行嗎？
就算最後不聯手滅了紫月他們，大概也不會再有更多的合作了，那時候巡夜人對紫月發難……紫月如何抵擋？
紫月，顯然也想明白了這些。
她深吸一口氣，忽然道；“讓李皓試試！李皓，你逼出幾滴心頭血，試試滴入城門裂縫，能否開啟城門……”
李皓目瞪口呆，怎麽到我頭上了？
紫月冷冷道；“隻要你嚐試之後，還是無法打開，我和洪一堂……可以上去看看，否則……想都不要想！”
反正，她得試試才甘心。
李皓皺眉道：“我是李家的人，這裏就算是王家的古城，也不是一夥的，你不是想太多了？”
“你試試再說！”
李皓不爽道：“我傷勢未愈，剛剛內傷不輕……再逼出心頭血，你讓我去死嗎？”
“不會！”
紫月笑了：“你不是喜歡血神子嗎？好，我給你！你逼出幾滴心頭血，若是還是無法打開城門，我補償你一顆日耀初期的血神子……你自然可以恢複！”
大爺的！
李皓暗罵一聲，前半程過了嘴癮，沒想到到這時候，自己倒是入坑了。
心頭血有用嗎？
誰知道呢！
沒用也就算了，若是真能開啟……接下來，他大概會被這些三陽盯死了！
李皓也是頭疼。
郝連川也是暗罵一聲，倒是忘了李皓這茬了。
胡定方想要再次開口，李皓忽然道：“好，但是……需要一顆三陽層次的血神子……沒有的話，那就10顆日耀層次的！”
“你在說笑話？”
李皓不快道：“你們入城拿好處，我付出心頭血，就算進了城，有我什麽好處？我要一點好處過分嗎？不管能不能開……先把東西給我，我才會答應！否則，我不同意，你們愛開不開，和我有多少關係？”
心頭血，大概率沒用。
李皓清楚！
有用的話，上次石門那邊，搞不好都打開了。
損失幾滴精血而已……但是要補回來，不然就虧大了，一顆日耀層次的肯定可以補回來……
可若是不賺錢，李皓才不樂意。
如今劍能沒了，神秘能他其實也不是太在意了，能弄點血神子最好。
輪轉王此刻開口了：“10顆太多了，三顆吧！李皓，你看如何？”
說完看向紫月道：“這三顆，不會讓紅月出，劍門、飛天、閻羅各出一顆，或者等價物品！巡夜人這邊，既然李皓願意出心頭血，那就免了！”
洪一堂不幹了，有些無語：“那個……我也會在李皓失敗後上城牆……”
怎麽，我還要出錢不成？
就算一顆日耀的，其實價值不算太高，他能付得起，可他為何要付？
輪轉王笑了，淡淡道：“也罷，我閻羅出兩顆等價物品又如何？”
此刻，在意這點得失做什麽？
都到了這地步了，李皓不幹，紫月他們都不幹……那接下來真要三陽開戰不成？
李皓也是見好就收，點頭道：“好，看在輪轉王的麵子上我答應了，若是紅月……想都不要想！”
紫月冷冷掃了他一眼，她現在很討厭這個家夥。
若不是不能殺，她很想一巴掌拍死他！
李皓補充道：“心頭血，多了也沒用，實際上我一個破百，也沒幾滴……真把我逼死了也沒用，我凝聚三滴出來，若是沒效果……那就別再說什麽了，要不然我把心髒挖出來掛在上麵給你們看看？”
眾人也沒多說，胡定方看了他一眼，算了一下，三滴心頭血……問題不算太大。
拿到三顆日耀的血神子，也能補充回來，還能強大一些氣血，還可以。
那邊，紫月也不再廢話，直接丟來了三顆血丸。
李皓其實懷疑，這些家夥是不是有什麽儲物戒之類的玩意，空間係的超能者有嗎？
要不然，看他們身上也沒什麽地方可以存放東西的，哪來的那麽多寶貝。
他接過三顆血神子，直接吃了一顆，這才上前，呼吸法運轉之下，片刻後，一聲輕喝，一拍胸口，一滴晶瑩剔透的血液，如同紅寶石一般，被他拍了出來。
李皓直接將血液灑在大門上……紋絲不動！
眾人微微有些失望，雖然有預料，可現在看來……李皓這八大家的傳人，也許對其他家真的沒效果，除非發現了李家的遺跡。
第一滴血，毫無作用。
李皓再次拍出第二滴血，繼續潑灑大門，還是紋絲不動。
接連兩次，李皓深吸一口氣，背對著眾人，眼神卻是微微有些異樣。
是沒用，他感受到了。
可是……他也感受到了一些特殊，城門上方的那兩個大字，好像……想要吸血，對他的血液，有些牽引力。
李皓強忍著不讓那兩個大字吸血，控製精血，隻在城門上潑灑。
心中卻是有些激動。
這兩個字……難道有什麽作用嗎？
“戰天……”
這兩個字，感覺很強大。
也許……也許他之後可以試試看，能否有效果。
當然，現在就算了。
人這麽多，他們要是見到對這字體有作用，搞不好能把李皓撕碎了喂字。
第三滴精血，再次潑灑大門。
還是沒用！
李皓臉色略顯蒼白，很快在血神子的作用下恢複了，他吐了口氣，看向郝連川，“部長……焚燒了我的血液……免得被紅月拿去幹什麽了……”
遠處，紫月還真有點這心思。
結果，郝連川一揮手，一個火球浮現，瞬間將門上的血液全部焚燒。
這時候，其他人也沒辦法了，沒用。
看來，隻能讓兩位三陽上去引誘那白銀下來了。
李皓喘著氣，退了下來。
臉上有些不開心……心裏卻是笑開了花。
又賺了！
關鍵是，那兩個大字……他隱約感覺，此刻好像有些牽扯一般，抬頭朝兩個大字看去……這一刻，他好像在銀城看到了那八卦圖一般。
不是八卦圖……隻是隱約間，看到一人，正在書寫這兩個大字。
“戰天！”
隱約間，那人背負血色長弓，腰間佩刀，隻是隱隱約約的影子……卻是讓李皓駭然失色。
沒有李家那位先祖的霸氣，殺氣！
可是……為何感覺……如此恐怖！
隻是隱隱約約，沒有任何聲音，看起來斯斯文文，可這一刻，李皓好像墜入了地獄一般，不可直視！
他低下頭，大滴大滴汗液滴落。
“李皓……”
“老大……我……心頭血損失太多……傷勢複發……好難受……”
李皓劇烈喘息，好像窒息的魚。
眾人微微變色，這麽嚴重？
李皓那如水般的汗水，不像裝的，怎麽會，隻是三滴心頭血……難道舊傷真複發了？
而李皓，眼中卻是呈現出一道背影。
沒有出手，沒有出劍，什麽都沒有，好像隻是平平靜靜地書寫出兩個字……可這一刻，甚至比他看到那一劍還要恐怖。
這是何人？
王家先祖？
為何……比李家先祖看起來還要恐怖許多！
還是說，自己太弱，根本無法看出差距來，隻是下意識地覺得恐怖，或者李家先祖對自己有些照顧，所以自己感受的不明顯？
一個個疑惑，再次浮現。
李皓喘息聲不斷，汗水滴落在地，耳邊的聲音，這才漸漸清晰。
這一刻，他覺得，自己再一次劫後餘生。
有些人，哪怕隻是無數歲月前的背影，也能讓你差點死亡，這才是真正的恐怖。
“王家！”
他心中咀嚼著這一切，王家先祖，恐怖到了這個層次嗎？
八大家……不至於他李家才是最弱的吧？
不會吧！
這一刻，李皓不得不懷疑這一切。
