第95章 複蘇

李皓低下了頭顱，眼睛都在充血。
隻是看到了那一尊背影，卻是仿佛看到了宇宙星空。
背負長弓，佩刀提筆。
和所謂的王家的大烏龜……毫無關聯，然而，這樣一個人，卻是出現在這，無數歲月前，曾提筆寫下了兩個字。
其他人沒看到什麽，李皓一開始也沒看到。
可直到潑灑鮮血，牽引了這兩個字……他這才看到了那極其恐怖的一幕。
他劇烈喘息。
四周，其他人有些異樣，胡定方更是煩躁不安，有些後悔，剛剛他覺得三滴精血沒什麽關係，李皓換來了三顆血神子，是賺了的。
可此刻，他眼神若是可以殺人，紫月已經被他轟殺當場！
郝連川一開始以為李皓是裝的……
可漸漸地，他不這麽覺得了。
李皓，渾身都在顫抖，汗如雨下。
這要是還是裝的，這家夥得多可怕？
“李皓！”
郝連川喊了一聲，劉隆臉色不太好看，掃了一眼四周的強者，悶不吭聲。
李皓，這狀態不太對。
許久，李皓抬頭，雙眼血紅，布滿了血絲，好像是痛苦，又好像是震撼，喘息道：“沒事……就是……內腑傷勢發作，好像……好像有股暗勁在體內爆發了……沒事了。”
郝連川冷冷朝飛天那邊看了一眼。
胡定方也是用殺人的目光，掃向孔七。
暗勁？
對方，還留下了暗手？
孔七被兩人盯著，其實覺得自己很無辜，和我無關，他真沒襲擊李皓，他都沒遇到李皓，襲擊個屁啊！
可現在……真的有理難說。
何況，李皓這情況，也的確像是傷勢發作導致的，他也是無可奈何，辯解是沒用的，何況，作為殺手，他也不擅長去辯解什麽。
四周，其他人也都沉默無聲。
李皓隻是一位破百，其實無關大局，可此人的師父不簡單，袁碩，王朝第一武師，斬三陽後期的存在，李皓在這出事……搞不好又得掀起腥風血雨。
片刻後，李皓渾身濕透，還是站了起來，露出了笑容：“真沒事了……不好意思，剛剛嚇到諸位了，武師都是如此，經常會有一些暗傷留下，不過好在有血神子……也許很快就能恢複了！”
說罷，李皓又吞掉了一顆血神子，這是第二顆，拿到手的第二顆，三顆，眨眼間，他就剩下了一顆。
至於消耗太快……正常人當然不會消耗這麽快，可他傷勢太重，消耗快一些，好像也正常。
實際上，這兩顆加上之前那顆月冥的血神子，都在迅速被他五髒吸收。
作為鬥千武師的他，還蘊了一勢，其實消耗特別大。
換成平時，他也不敢這麽吃，血神子的能量，當初可是輕易將他經脈堵塞的，直接固化。
可如今……兩顆血神子，也隻是讓他的五髒傷勢恢複了過來。
順帶著，將消耗的精血、內勁全部補充了回來罷了。
鬥千，和破百截然不同了。
從小水杯，換成了大木桶，如今的李皓，內勁要比之前強大許多，血液都和之前不太一樣了，換血徹底完成。
他沒再看上麵那兩個字……看的太恐怖。
服用下第二顆日耀血神子，他氣息恢複了不少，臉色也沒那麽慘白了。
而這一幕，看在其他人眼中，截然不同。
血神子……療傷聖藥啊！
這哪怕對武師境界沒提升，光是這療傷效果，也非同小可。
郝連川沒再說什麽，而是看向紫月，沉聲道：“李皓已經嚐試了，你也看到了……毫無作用！現在，二位是不是該嚐試一下了？”
李皓已經試驗過了，到你們了。
紫月臉色平靜，沒多說什麽，隻是瞥了一眼劍門的洪一堂，又看了看飛天那邊，淡淡道：“飛天有人過了第二通道，飛行五米高看看，會不會被攻擊。”
飛天這邊，定塵沒說什麽。
此次，閻羅出兩顆血神子的代價，他們付出一顆，巡夜人出李皓，劍門出洪一堂……的確是他們付出最少。
所以，他隻是朝一位日耀強者看了一眼。
那位日耀層次的飛天強者，見首領看來，也沒多說什麽，迅速蹬地而起，一躍而起，眨眼間衝入空中，三米高，五米高，10米高……
之前，到了5米左右，就會被攻擊。
可這一次，卻是沒有。
果然！
不少人欣喜，走第二通道的，此刻還剩下不少人，除了巡夜人沒走第二通道，還活著的，其他人，大半都走了第二通道。
他們按照古城的待遇來說……是賓客！
而其他人，算是偷渡客。
賓客，是有正規身份的，所以限製沒那麽死，而偷渡客，管你死不死！
此刻，李皓也看到了這一幕，不由看向郝連川。
其實，讓一部分人走第二通道，還是不錯的。
否則，一旦敵人升空怎麽辦？
如今，也就劉隆走了第二通道，應該也可以升空。
至於其他人，包括自己……李皓不知道行不行，因為武師，好像本就沒超能波動，反正他沒敢嚐試，鬼知道他這個武師，會不會被攻擊死。
沒見過也就算了，見過紫月差點被轟殺的那一幕，郝連川不說，誰也不敢亂嚐試，三陽都頂不住，何況他們。
此刻，胡定方也有些皺眉，傳音道：“郝連川，我們應該讓一部分人走第二通道的，哪怕你不敢……應該讓我去走，否則，一旦和他們撕破臉，紫月他們騰空而起……如何應對？”
一個能飛，一個不能飛，這樣的差距就會很明顯了。
不能飛，是對他們這些強者的限製。
“不急！”
郝連川也傳音道：“急什麽，你要能飛，你不也得上去探查情況？鬼知道後麵有什麽……要是來個黃金戰士……你找死啊！現在他們先上去，咱們見情況不妙……那就跑路！”
他知道，都不進去，還是有一些局限的。
可是，未必比現在更差。
沒看到耀承直接死在裏麵了？
巡夜人這一次，到現在還存活20多人，其實很不容易了，日耀更是一個都沒折損……這都算奇跡了！
郝連川覺得，哪怕現在打道回府，也值得。
銀月的邪能組織，經過這一次，損失慘重。
在銀月的根基都受到了動搖！
前麵，紫月見狀，也稍微安心了一些，這一次郝連川倒是沒欺騙他們，的確可以飛行。
洪一堂一臉的糾結。
日了狗！
這麽說，我要冒險了？
紫月看著他，他也看向紫月……看了半天，見紫月沒有動彈的意思，洪一堂明白，這是讓自己先的意思。
這時候，你知道讓我先了？
洪一堂歎了口氣，不再多說什麽，輕輕一蹬地，瞬間彈跳而起。
紫月見狀，這才跟了上去。
百米高的城牆，對他們這些三陽而言，沒有禁空限製，其實真不算什麽。
兩人一前一後，迅速攀升。
就在洪一堂即將接近城牆頂端的那一刻……轟！
一柄大劍，瞬間斬下！
圍牆上，一尊白銀戰士，好像極其憤怒。
下一刻，圍牆之上，還有一些黑鎧出現，數量不算太多，但是也有一些，這一次，不是拔劍，而是紛紛抽出長弓，嗡！
數十根長箭，朝兩人射去！
白銀大劍斬下，轟隆一聲巨響，洪一堂瞬間朝下墜落，而紫月，則是雷霆爆發，閃電一般的雷霆，瞬間轟擊中了白銀戰士。
砰地一聲巨響，雷霆閃爍下，那白銀戰士，也微微一個晃動。
紫月冷哼一聲，“洪一堂……解決那些士兵！”
城牆上，那些放箭的士兵，單個威脅不大，可一起放箭，對他們而言，也有一定威脅。
洪一堂也不廢話，再次彈跳而起，手中凝聚一把土黃色的長劍。
一劍斬出！
轟！
靠近他的一位黑鎧，直接被這一劍斬破了軀殼，這時候，他可顧不上保存黑鎧了，先破壞了黑鎧再說，三陽破壞黑鎧還是可以的。
銅鎧就有些難度了，白銀鎧甲……除非動用源神兵才可以。
“引他下來！”
有人傳音。
紫月一人，恐怕無法對付這位白銀鎧甲，唯有引誘對方下來，才有機會。
紫月暗罵一聲，你以為我不想？
可是，這白銀千夫長，也不是傻子……對方好像存在一些意識，根本不下來好吧。
兩人在城牆邊緣一連交手數十招，紫月始終無法登上城牆。
而洪一堂就輕鬆多了，一劍又一劍地斬出……很快，一具具黑鎧從圍牆上落下。
砰砰砰！
大地被砸的砰砰響，而那白銀戰士，好像極其憤怒，傳出了微弱的吼聲，一劍接連一劍地斬下去，瘋狂無比，斬的紫月也是五髒劇震。
不過，這位再怎麽憤怒，此刻對付能飛的紫月，也沒那麽簡單。
而下方，幾位三陽，此刻見那位不下來……也是紛紛出手！
他們是不能飛，可三陽強者，都是超能，隔空百米，也能發揮出不弱的實力，紛紛出手，一道道超能爆發出去，轟隆隆！
那白銀強者，也是被打的無法冒頭。
“洪一堂，上去看看！”
他們壓製了白銀強者，紛紛呼喝起來，希望洪一堂上城牆看看，內城，到底什麽樣的？
洪一堂其實也好奇！
當然，他也是看到白銀戰士被徹底壓製了，他才敢動這個念頭。
他再次一劍斬飛了一尊黑鎧，稍微踢了一下城牆，借力騰空，瞬間躍起，這一刻……他看到了內城！
光！
是的，內城有光，之前大家都有感覺。
可此刻……洪一堂看的更清晰！
不是內城有光源，而是內城中央，一座巨大的塔狀建築，上麵有光，這光源，甚至覆蓋了整個內城，暗淡，柔和，和夜間的路邊路燈差不多的亮度。
而那塔上，好像趴伏著一頭烏龜。
烏龜……
一股股淡淡的柔和光源，好像就是從這東西上麵傳播出來的。
而整個內城，安靜無比。
可建築，都在。
洪一堂看到了很多建築物，看到了街道，看到了一些不認識的建築，古色古香，而在這古色古香中，好像……又夾雜著一些特殊的東西。
比如，他居然看到了一架類似於飛機的玩意，停靠在某地。
這一瞬間，他看到了很多。
當然，這不關鍵。
更關鍵的是，他想看看，有沒有其他士兵了。
這一支千人隊，是整個古城全部嗎？
他仔細掃視這座古城，甚至看到了河流，看到了湖泊……唯獨沒有看到人，也沒有看到外城那巡街的甲士，沒有！
城內……居然隻有一支孤軍！
是的，這一刻，洪一堂好像明白了什麽，這是一支留守的孤軍。
他們在這留守，拱衛這座戰天城。
是遭遇了強敵？
還是遷徙？
或者……遇到了天災？
不管是什麽，城內的人，好像在那一刻，已經遷徙，全部離開，昔年可能有一支大軍駐紮此地，後來，隻留下了這一支千人隊伍的城門衛留守。
千萬年之後……他們還在此地忠誠地執行著當年的命令。
他們還在堅守！
擊殺一切來犯之敵！
這一刻……連洪一堂都說不出自己是什麽感受，這一支隊伍……此刻，快被消滅殆盡了！
整個城牆上，隻能隱約看到一些黑鎧，數量很少。
而他，也是劊子手之一。
一位白銀，數十黑鎧，這就是這座古城的全部了。
“洪一堂！”
這一刻，洪一堂落下，回頭道：“城內……空****的！什麽都沒有……唯有一座塔，塔頂上好像趴伏著一隻烏龜。另外……城內就這位白銀戰士和幾十位黑鎧了。”
此話一出，眾人大喜！
真的？
對他們而言，這是最好的消息。
他們很擔心，攻破了城門之後，後麵是千軍萬馬……那就隻能逃了，逃走了之後，還得小心這些家夥有辦法衝出去。
可此刻，一聽隻有這麽點士兵了，眾人都是狂喜。
內城，無數的寶藏，等待著他們。
輪轉王也是大吼：“紫月，強行拉扯他下來，解決了他，前麵便是坦途！洪一堂，你去幫忙！”
就一位白銀了，誰怕啊？
這時候，哪怕郝連川和胡定方，其實都微微有些激動。
防禦性源神兵！
那隻烏龜嗎？
也許是！
一旦拿到了，巡夜人這邊，籠罩白月城，那就進可攻，退可守了！
若是能和此地一樣，直接封鎖白月城，其他地方進不去，唯有一個口子，那隻需要防守一個口子就行了，簡直不要太輕鬆。
不行的話，對著口子，來幾顆滅城彈……給人家闖進來，人家都未必敢！
到了那時候，銀月這邊，巡夜人就能立於不敗之地了！
而且，這件源神兵一定很特殊……特殊到，哪怕千萬年後，還能自給自足，完全供應整個城市的防禦，這才是他們渴望獲得的源神兵。
很多源神兵，其實都需要自己去蘊養的，埋藏了太多年，都已經快腐朽了。
轟隆隆！
一位位三陽，此刻再次出手。
郝連川吼道：“所有進過第二通道的，上去，飛上去，幫助他們幹掉黑鎧，然後想辦法將那白銀千夫長圍攻下來！”
有人看向自己的首領……巡夜人真坑！
他們可沒有人進過第二通道。
這是讓其他人賣命？
“上去！”
定塵一聲輕喝，輪轉王也是一揮手，上去！
危險性不是太大。
不止如此……巡夜人以為，他們現在活下來的人多，最後出去的時候，活著的人就多？
其他各方的人死完了，就剩下三陽了……郝連川覺得，大家會好好說話？
還是覺得……他巡夜人是鐵打的？
不會死亡？
想什麽呢！
此刻的輪轉王，破罐子破摔，反正都死了這麽多了，剩下的3位都死了也不可惜，都死了……自己倒是自由了，一個人，想幹嘛幹嘛！
惹毛了老子，殺光三陽之下的存在！
誰活的人多，誰忌憚才深。
他是想開了，其他人不知道是否也是這意思，反正，通過第二通道的強者們，紛紛被他們指揮著殺了上去。
百米高，對日耀而言，也不算太高。
一個個日耀，紛紛躍起，朝城牆上殺去。
城牆上，那白銀千夫長，憤怒嘶吼了起來！
這一刻，聲音好像清晰了許多。
孤軍！
也許，洪一堂猜測是對的。
這就是一支孤軍，留守城池的孤軍。
隨著士兵一位位戰死，這位白銀千夫長，吼聲中充滿了憤怒和不甘心。
也許，他早就死了。
其實，如今隻是軀殼罷了，還有一些殘留意識罷了……無數歲月，骨頭都爛了，可這樣一支軍隊，在死後依舊鎮守古城，保持建製，可見，當年這是一支何等雄壯的軍隊。
所以，他不甘心！
巔峰時期，巔峰時代，這些螻蟻，也敢侵犯戰天城？
這座城，曾屹立蒼穹！
這座城，曾有絕世強者，踏空而來，撕裂蒼穹，為它提名——戰天！
天可戰！
他們，曾揮劍斬蒼穹，曾統治這個時代，守衛這個時代……
記憶，仿佛在這一刻複蘇了。
那空洞的鎧甲眼眸中，好像露出了一道精光。
揮舞著的大劍，稍顯遲鈍了。
這一刻，這位千夫長，仿佛才看清楚了來犯之敵。
螻蟻！
一群弱者，居然消滅了他曾引以為豪的戰天軍……哪怕，他隻是戰天軍中的一支微不足道的城門衛。
可這，也讓他無比的悲哀和憤怒！
他俯瞰下方，這一刻，下方眾人，也是微微一怔。
這……眼神！
這些士兵，是不存在什麽眼神的……都像是傀儡一般，擊殺之後，打開鎧甲，隻有一堆化為灰燼的枯骨。
可這位……這一刻，他們居然感受到了一種憤怒，藐視，悲哀的眼神。
他……活了？
這不可能！
誰能活過無數歲月？
天星王朝的記載中，古文明，不是最近1700年誕生的，1700年前，星元曆之前，還有曆史，但是，也不是古文明所在的曆史。
那是另外一個曆史，也已經覆滅，他們的遺跡，就算被發現了，其實也不叫古文明遺跡，隻是叫古建築。
古文明遺跡，遠遠超過3000年這個時限。
哪怕隻有3000年……也沒人可以活過3000年而不死！
“你們……想入城？”
轟！
眾人大駭，這一刻，白銀甲士居然說話了，哪怕說話聲，充滿了異樣的腔調，語言和他們不同，可這話，好像從精神層次傳**而來，並非真的說話，他們可以聽懂。
這……不敢置信！
那白銀強者，踏空一步，回到了城牆之上，在眾人駭然變色中，俯瞰下方，哪怕紫月，此刻也是心裏發毛，迅速退了下來。
此刻，那尊白銀戰士，俯瞰眾生，哪怕他知道……當自己恢複這一切的時候……代表著，他的一切，都將成空，可他還是很開心。
哪怕……這群垃圾騷擾他，滅了他的屬下。
“帝尊回歸了嗎？”
他俯瞰下方，見眾人茫然，有些悵然若失。
“看來……沒有回來……也對，戰天都已遺棄……”
“人王……也未曾歸來嗎？”
還是無聲。
他愈加悲戚，“人王……不可能失敗的！”
不可能！
那是無敵的王者，那是無盡天地的霸主，那是殺遍天下的皇者！
“這天地……還是那片天地嗎？”
他喃喃自語，仰望星空。
下一刻，他再次俯瞰下方眾人，見所有人麵露駭色，他好像無聲地笑了：“好弱……好弱！能量一道，再次複蘇了嗎？”
“不過……這條道，沒前途的！”
他好像在嘲諷，好像在說著無關緊要的事，而下方眾人，卻是駭然失色。
能量一道？
超能？
他再看，好像看到了什麽，看到了劉隆，看到了李皓，看到了柳豔，看到了一些武師……
“原來……天地……還是那片天地……”
他再次仰望星空，帶著一些不甘心，帶著一些憤怒：“那無敵的存在，不會拋棄我們的！戰天軍，也必將殺向蒼穹，帶著敵人的頭顱，凱旋而歸！”
“你們這群弱者，侵犯戰天城……念你們都是人族……”
這一刻，忽然熄聲。
人族！
多麽讓人懷念的時光啊……而今，這天下，又是什麽樣的？
他原本想趁著這瞬間，擊殺這群人，他能做到……防禦體係還在！
可下一刻，他看著空****的城池……戰天城……沒了！
我要拱衛的城池……消失了！
沒有人在的城池，還算城池嗎？
忽然，悵然若失，笑了一聲，又哭了一聲，好像在哭泣一般。
他身穿鎧甲，手持長劍，看向上空，明明什麽都沒有，可他好像看到了什麽，看到了敵人，看到了那殺不盡的仇寇。
“你們……好自為之！人族……人族……”
他仰望星空，一再向上看去，帶著無邊的悲哀，無盡的落幕，看向殘留的那些黑鎧戰士。
這……已經不是他的時代了！
這，不再屬於他了。
按照他當年的習慣，當殺光這群來犯之敵，那才是戰天軍，可當他看到，那人群中還有一些武道修士……他忽然心軟了一下。
哪怕，心早已不在。
人族啊！
能量一道，雖然討厭，可那……不也是人族嗎？
這個天地，這個時代，不是我的了。
殺而今的人族……何必呢。
吾等，昔年不也曾探索過那遠古留下的遺跡嗎？
“戰天軍，何在？”
一聲咆哮，響徹古城！
這一刻，外城中，忽然一道道身影浮現，兩尊銅鎧，也瞬間浮現，這一刻，戰天軍，好像激起了他們的靈性。
城外，一尊尊黑鎧，已經喪失了一切的黑鎧，枯骨都化為灰燼的黑鎧……好像也在顫動。
戰天軍在這！
“諸君，我們的時代……結束了！”
那白銀強者，帶著痛苦，帶著悲傷，憤然咆哮：“人王未回，帝尊未歸，這天地……還有強敵！爾等，可願隨我再戰蒼穹？”
“願戰！”
這一刻，隱約間，整座城都在震**！
一尊尊黑鎧，還沒死去的黑鎧，紛紛出現。
好像回到了當年！
這一刻，下方的李皓眾人，早已驚呆。
這……這是什麽情況？
這座城……活了！
“戰！”
“戰！”
“戰！”
一聲聲仿佛來自遠古的咆哮聲，在這座城中響起。
白銀戰士已經感受到了，自己的靈魂在熄滅，自己的精神在磨滅……來自時間的力量，來自歲月的痕跡，在這一刻，讓他迅速邁入死亡。
“若是見到了人王，見到了帝尊……告訴他們，我們……還在戰鬥！”
一聲呐喊，響徹人心。
下一刻，白銀強者，劍指蒼穹，怒吼一聲：“為人族，再戰一次！”
“殺！”
“殺！”
一道道鎧甲的身影，這一刻好像活了過來，舉起長劍，殺向天空，哪怕……那裏空無一物！
白銀在破碎，黑鎧在破碎，青銅在破碎……
這一幕，讓李皓他們無法理解。
真的無法理解！
先是白銀千夫長好像複活了，然後……他沒有對紫月他們下手，沒有殺他們，沒有對任何人下手，而是舉劍衝向了那無人的天空。
他們……在和誰作戰？
他們的敵人在哪裏？
這最後一刻，他們到底在做什麽？
恐懼，害怕，震撼……
種種情緒，包裹著所有人，包括李皓。
他想到了“人王”，想到了“帝尊”，這些存在，是誰？
那看到的背影，是否是他口中的人王，還是帝尊？
自家的先祖，那斬出斷我一劍的劍客，是否也曾是這些人中的一員？
他在向誰揮劍？
他在為誰而戰？
人族？
人族……人類嗎？
難道……還有其他種族？
比如……黑豹那樣的存在，這算是妖族嗎？
仇敵是妖族？
這一刻，無數的念頭，在李皓腦海中浮現，他呆呆地看著那位揮劍斬蒼穹的白銀戰士，這一刻，李皓是震撼的，是迷茫的。
而半空中，一道道身影，繼續向上，繼續向上！
他們踏空而起，飛躍，飛躍！
持劍，揮舞！
殺氣衝天地！
若是一開始，這些戰士，都能如此……恐怕今日還能站在這裏的，不會超過十人！
強大！
這一刻，他們仿佛才感受到了這些士兵的強大，哪怕那些黑鎧，好像也曾都是強者，甚至……給人的感覺，給李皓的感覺，這些黑鎧，也許……曾經也是武師中的一員，不是破百……可能都是鬥千武師！
鬥千武師？
普通兵士？
李皓震撼的無以複加，不，會不會更強？
無盡的歲月中，他們是否早就衰落的不成樣子了，在當年，這些人是否會更強大？
那白銀強者藐視，不屑，輕蔑的眼神，他記在了眼中。
好像在看螻蟻！
哪怕三陽，也一樣。
在他眼中，也許，三陽也隻是螻蟻。
而這，隻是當年的一位千夫長！
半空中，白銀強者，發出了最後的一聲咆哮。
“殺敵，為人族賀！”
殺！
伴隨著無邊的殺意，一道道黑鎧，瞬間崩碎，劍氣衝雲霄。
殺氣撼天地！
轟！
一聲巨響之下，那白銀戰士，衝入了無盡黑暗之中，消失的無影無蹤，最後一刻……其實李皓看到了，看到了那白銀鎧甲，徹底崩碎！
死了！
也許，他們早就死了無數歲月。
可這一刻，他徹底死了。
呆若木雞。
所有人都驚呆了，胡定方這位軍方統帥，此刻震撼，震撼，唯有震撼！
“這……這是什麽樣的軍隊……”
他無法想象！
真的無法去想象，這是一支什麽樣的軍隊？
在無盡歲月後，向著天空揮劍，向著未知的敵人揮劍，爆發一切，隻為了斬出那一劍！
作為統帥的他，太清楚了。
這樣的軍隊……是不可戰勝的。
是無敵的！
能在千萬年後，士氣依舊存在，這……還是人間所能擁有的嗎？
整個內城門門前，所有人都安靜了下來。
哪怕此刻，整個軍團覆滅了……他們好像沒有太開心的意思。
一個個強者，都是麵帶凝重和疑色。
許久，輪轉王低沉道：“他……什麽境界？”
他不知道！
最後一刻，那白銀強者，爆發的力量，可能……可能比一些旭光還要強大！
這……可能嗎？
“旭光？”
洪一堂咽了咽口水：“大概……大概是吧！”
若是如此……當年的萬夫長呢？
當年的軍團長呢？
當年的統帥呢？
古文明時期，強者……到底有多強？
這一幕，讓所有人都無法去想象，而這，還是殘留一絲絲意識的千夫長留下來的爆發力，對方，真的是旭光層次嗎？
為何不能更強？
這一刻，所有人，都記下了一支古軍團的番號，戰天軍！
一支直到無數歲月後，依舊要揮劍斬蒼穹的軍隊。
李皓呆呆地看著天空，看著那一劍，看著那白銀強者的一劍，看著那黑鎧戰士斬出的劍……
先祖的那一劍，其實他看的不真切，而且感覺很遙遠。
可這一刻，這些人的劍，他好像看懂了。
好像，也有種勢！
一往無前！
劍，就該這麽用。
斬蒼穹的劍，斬我的劍，離李皓還很遙遠，而眼前的這一劍，也許……才是他該追求的。
甚至那些黑鎧斬出的一劍，給李皓的感覺，比他都要強。
那是真正殺出來的劍！
殺氣，血腥氣。
不殺人的劍客，還是劍客嗎？
李皓還在呆滯地感悟，回想那一幕幕……下一刻，有人不合時宜道：“他……不見了，那把劍也不見了……我們……怎麽進城？”
雖然震撼，可是，大家還是回神了。
那些人，都消失了。
那隻是古人！
甚至不是古人，而是史前文明，是曆史之外的人物。
而且，他們也不是活人。
現在，他們考慮的是，原本可能是鑰匙的那把劍，好像不見了，伴隨著對方的一劍，一起毀滅在了虛空中。
那這城門怎麽開？
還有，過了第二通道的……是不是可以直接飛過去？
而沒過的……就沒機會了！
這一刻，紫月眼中露出一抹激動之色。
那支隊伍越強，她越是興奮。
這代表，城內有寶物，而且是強大無比的寶物。
畢竟，能供養這樣一支軍隊的古城，怎麽可能沒有寶物？
而她，可以飛行！
能飛的還有洪一堂，可洪一堂是她對手嗎？
正想著，一瞬間，她的四周圍過來幾人。
胡定方，輪轉王，定塵！
洪一堂附近，郝連川、孔七也默默跟了上去。
顧不得去想那白銀強者了。
此刻，他們也意識到了一點，城門打不開了。
既然如此……這些能飛的家夥，絕對不能讓他們先入城。
否則，一旦城內有什麽機關，一旦被他們啟動，是不是會全滅其他人？
誰也不知道！
洪一堂叫苦不迭道：“別啊，我愛人，我女兒都在這，我怎麽會走！”
這些家夥，盯著自己幹嘛？
而紫月，臉色陰冷，看向四周，輪轉王和胡定方都很強，不比她弱，至於定塵，能帶隊飛天，顯然也非弱者。
三人死死盯著她。
顯然，她一旦敢飛過去……麵臨的就是三人雷霆一擊！
一眨眼，局勢就出現了變化。
巡夜人這邊，還有那些沒能過第二通道的強者們，紛紛將那些過了第二通道的強者們包圍！
誰也別想進去！
進入過第二通道的，此刻還有不少活著。
主要集中在紅月那邊，之前紅月的人進去最多。
還有閻羅幾位……可他們的首領輪轉王沒進去，這幾位倒是不用太擔心，唯獨要擔心的，就是紅月。
而紅月殘存的那些人，也是暗暗叫苦！
他們人不多，此地，巡夜人才是大頭，偏偏這些人都沒入第二通道。
紫月深吸一口氣，沉聲道：“不用如此……我們進入第二通道，也是冒險了的！若是不甘心……你們也進去便是！”
輪轉王平靜道：“可以！但是，你們和我們一起出城，再一起走第二通道……”
“放屁！”
紫月冷喝一聲：“輪轉，你以為你是誰？憑什麽？”
上次，她就差點死了。
這次居然還要再走一次，她瘋了吧？
與其如此，她還不如放手一搏，也許可以直接逃走，飛過高牆，直接進入古城。
輪轉王微微凝眉：“那你不走……也不是不可以！但是，你不能獨自入城！”
紫月冷冷道：“你想如何？”
輪轉王沒急著說話，而是看向洪一堂，“內城的那座塔，有多高？”
“大概……百米左右？和城牆差不多高。”
眾人陷入了沉思，那代表，必須要走一趟，才有希望奪取寶物，否則，不能飛，難道眼睜睜看著能飛的奪寶？
“內城，有禁空嗎？”
這話，無人可以回答。
若是沒有，那最好，若是有……隻能走第二通道了。
定塵此刻也開口道：“不如先讓人進入，打開了城門再說……”
誰進去？
紫月幾人別想了，要進去，也隻能讓一些弱者進去……起碼不會出現吞寶的場麵，畢竟內城再多的寶物，沒有一定的實力，也難拿走，保住。
……
這些人，此刻吵吵鬧鬧的。
而李皓，卻是沒管他們。
他也沒有參與圍攻。
此刻的他，也在仰望星空。
那白銀強者的話，還是不斷在他腦海中回**。
腦海中，還回**著他們衝向蒼穹，揮舞斬劍的一幕。
李皓這一次，受到了極大的衝擊！
是的，他有限的人生，好像從未有這種感受……無邊的信念，強大的信心，哪怕是絕境，他們依舊信念堅定，他們堅信，會勝！
他們堅信，他們的王，他們的帝尊，會殺回來，而不是拋棄他們！
他們相信，敵人可以戰勝，哪怕微不足道，斬出那一劍……也要向敵人示威，人族不可辱！
“血刀訣……”
這一刻，他喃喃一聲。
這一刻，他好像明白了，古文明時期，為何有血刀訣，為何有這種同歸於盡的秘術。
因為，這些強者，揮劍斬蒼穹的那一刻，是不在乎生死的，隻在乎能否殺敵。
“到底是什麽樣的人，什麽樣的物，什麽樣的目標……可以讓你們如此決絕？”
連這些入侵者，都懶得去殺，不屑於去殺。
哪怕，這些入侵者侵犯了他們的家園，他們好像也不太在乎，一開始的憤怒，隻是因為有人入侵，後來，那白銀戰士再看他們的時候，尤其是李皓感覺，當那人看到自己幾人的時候，眼光有些不一樣。
欣慰？
開心？
還是其他？
他不好去判斷，但是他知道，那人放下了殺心，他臨死前的一擊，不敢說滅殺全部，殺幾個三陽，李皓覺得應該沒有難度。
因為……我們也是人族？
種族的概念？
這是李皓第一次感受到異樣的情緒，原來，同為人族，也能獲得讚賞和憐憫，甚至是寬慰。
可這滿天下，都是人啊！
人殺人，才是主流。
人不殺人，那殺誰？
“能量一道，武道……”
李皓，這一刻有些恍惚。
信念！
他知道，自己比起那些老輩武師，比起那斬蒼穹的兵士們，欠缺了什麽。
信念！
他們都有，我呢？
我的劍，為誰而戰？
我的劍，為何殺人？
求生嗎？
一個個念頭，讓他心潮澎湃，他感覺，自己……也許正在走向真正的武師一道，武道！
而在這之前……他其實不懂。
真的不懂！
今日這一幕，沒有任何寶物，沒有任何好處，隻是看到了那斬出的劍，他卻是感覺比自己晉級鬥千還要興奮。
什麽內城寶物，什麽防禦性源神兵……
都是外物罷了！
武師，強在自身。
武道，強在無敵！
當然，最後一刻，李皓小小地動搖了一下，那些寶物……也可以都給我。
