第96章 城門開

李皓在思考人生。
旁邊的吵鬧聲還在繼續。
他側頭看了一眼，幾位三陽還在為誰先進去，要不要走第二通道糾結。
就在這時候，郝連川開口道：“事到如今，那就走一趟第二通道，不過不強求。我建議，其他人就算了，讓輪轉、胡定方、定塵三人走一趟便可！”
為何是這三人？
巡夜人、閻羅、飛天，一家一人就行了，劍門、紅月已經有紫月和洪一堂了。
這樣的話，說句難聽點的……三人都掛了，巡夜人和飛天好歹還有三陽坐鎮。
那時候，也不至於徹底失控。
胡定方倒是沒說什麽，走通道，自然他更合適一些。
他是武師出身，實力更強，而且沒有攜帶源神兵……火鳳槍在郝連川那邊他知道，郝連川死在裏麵了，那火鳳槍可能會遺失，找都找不到。
輪轉王想奪寶，不走都不行，反正他死不死的，也是一個人吃飽全家不餓，剩下三位閻羅日耀，自求多福好了。
郝連川又看向洪一堂：“洪劍主，你實力不如紫月，想和她爭奪，恐怕不容易……不如你們夫妻和我還有那位飛天強者，聯手看製紫月，等待其他人出來了再說……”
洪一堂點頭，也沒意見。
單獨和紫月一起進去奪寶……危險性太高。
渾水摸魚還行，讓他單獨和這女人交手，風險太大。
說到這份上了，幾人考慮一番，倒是沒太大的意見。
哪怕輪轉王，也很自信。
耀承是死在了裏麵，可紫月和洪一堂不是出來了嗎？
紫月雖然受傷了，可在這之前，她的雷神鎧就受創了，比起紫月，他優勢更大。
郝連川又看向巡夜人那邊，還看了一眼其他各方的強者：“你們這些人……我建議，最好是在今天午夜，選擇出去！”
“接下來，我想你們留在這，會很危險！”
說完，不等其他人說什麽，他看向巡夜人這邊：“老周，你帶一部分人先出去，將黑鎧運送回去，至於願意主動留下的，我也不強求，畢竟不能剝奪你們的機緣！也許入城後，會有一些機緣呢？願意走第二通道的，我也不阻攔，隻是每個人都要為自己的生命負責！”
他沒一刀切，作為超能者，每個人都會幻想著自己一步登天，拿到至寶，成為那絕世無敵的強者。
巡夜人也不例外！
願意留下，那就做好死亡的準備。
人群中，微微有些**。
留下？
還是離開？
這時候，旁邊，李皓看向柳豔和劉隆，劉隆微微皺眉，看了一眼李皓，李皓輕聲道：“我就不出去了，出去現在搞不好很麻煩……等胡將軍和郝部長出去了，我再一起出去，好歹多兩位三陽。”
他現在出去，外麵指不定有多少人等著他。
何況……他不想出去。
他對寶物，雖然有一些念頭，但是不深，他想等人都入城了，他在城門口，看看這兩個字，研究一下。
在李皓看來，這比那些寶物都要強。
所以，連借口他都想好了。
當郝連川他們也朝自己這邊看來的時候，李皓開口：“部長……你們隨意，其他人也不用管我，我不走第二通道，也不入城……我就在這等你們，你看可以嗎？”
眾人一愣。
李皓不走，也不入城……那他幹嘛？
下一刻，好像明白了什麽，郝連川解釋道：“外麵有侯部在，沒人敢動你！”
李皓笑了，“我和侯部不熟，和郝部更熟悉一些，若是巡夜人中誰能讓我有依靠之心……非郝部莫屬！”
又看向胡定方，輕聲道：“胡將軍一身正氣，實力超凡，二位在，我……才能更放心一些！”
這話，聽的郝連川和胡定方都有些癢癢的。
別說，雖然覺得李皓未必說的就是實話，可聽聽……多對胃口啊！
劉隆見狀，也開口道：“那我在這保護李皓。”
說完，他看向柳豔：“柳豔，你和周部他們一起出去吧！”
柳豔這一次來的目標已經完成，李大虎已經被殺。
她實力不夠，繼續留下來，危險性太大。
柳豔沒說什麽，也沒矯情造作，非要留下來同生共死什麽的，那隻會拖後腿，她迅速點頭，看了兩人一眼，輕聲道：“那我先出去！”
一旁，王明湊了上來，笑嗬嗬道：“李皓，我也留下來，保護你！對了，你覺得我要不要走第二通道？”
他也在思考。
他很年輕，跨入了日耀，可這一次在這，其實沒發揮什麽作用。
現在，他也有些不甘心。
可入城……說實話，的確太危險了。
不走第二通道，不能飛行，逃都難逃。
李皓瞥了他一眼：“你隨便……不過很危險，你考慮好了。”
王明開始糾結，一時間也沒說話了。
而其他各方，也在低聲協商著。
出去，肯定是要出去一批人的。
帶著黑鎧出去！
這一次繳獲的黑鎧不少，戰天軍雖然最後爆發了一下，導致殘餘的黑鎧戰士全部自我毀滅了。
可之前被繳獲的那些鎧甲……其實已經沒了任何殘留意識。
那些黑鎧軍，早就死亡無數年了。
現在出去，距離他們進來一兩天時間了，到了晚上，剛好兩天，大概各方都會有人來銀月，不至於出去後，沒人接應。
很快，各方有了決定。
巡夜人這邊剩下的20多人，沒有全部離開，一部分選擇留了下來。
日耀境，有兩位沒走……算上王明，剛好三位。
金係巔峰的周部長沒有走，土係中期的趙歡沒有走，還有王明。
金係巔峰的周部長，關鍵時刻甚至可以抵擋一下三陽。
土係中期的趙歡，大概率還是為了防止再出現類似於戰天軍這樣的存在，可以及時隔離地麵威脅，甚至想要嚐試在此地土遁。
除了王明，其他兩人留下，都是有用的，而且可能是和郝連川商量過的。
而月冥層次……李皓看都不用看，張婷必然沒走。
這麽大的事，她不留下來才怪了！
作為探子也好，還是中部的眼線，這個遺跡古城，如今已經超乎想象，她不留下來觀察，哪怕不親自去奪寶，她也要知道，最後寶物被誰拿走了，拿走了什麽，這些都需要她和上級匯報的。
除了她之外，還有一部分月冥也選擇了留下來……危險伴隨著機遇，這話大家都聽說過。
當然，他們其實不知道，後麵還有一句話。
機遇……也得有強大的實力！
郝連川並未勸阻，斷人機緣，殺人父母，這都是一樣的仇恨，隻要這些人不在乎生死，他也不阻攔他們。
劍門這邊，出人預料的是，除了洪一堂，全部撤離！
甚至包括他那三陽層次的老婆！
李皓轉頭一想，有些明悟。
劍門……沒有上級組織。
若是三陽不出去，那其他人，帶著黑鎧出去……真就是大肥肉了！
他老婆出去了，最不濟，也能選擇投靠一方，一位三陽，銀月也好，中部也好，還算有些地位的。
不得不說，洪一堂還是有些魄力的。
在即將入城的時候，讓自己老婆率先帶人離開。
哪怕他折損在了這邊，劍門也不會輕易倒下。
若是操作得當，哪怕黑鎧無法留下，賣給三大組織也好，賣給巡夜人也好，也能獲得一筆不菲的神秘能，前提是，他們能保住。
紅月這邊，日耀之下的全部退出，日耀倒是一個沒走，不過人也不多，4人。
閻羅這邊，隻走了一人，負責帶著黑鎧離開，剩下兩位也沒離開。
飛天這邊，剩下的13位飛天強者，這一次走了6人，剩下的7位居然都是日耀……實力真不弱，顯然，飛天還是有野心的。
兩位三陽，但是不算最強，但是加上這7位日耀……他們也是有一搏之力的！
至此，商量結束。
巡夜人方麵，兩位三陽留下，三位日耀，還有5位月冥層次的包括張婷在內，另外就是李皓兩人，足足12人，人數算是最多的。
飛天其次，留下了9位。
紅月、閻羅、劍門，加一起也是9位，劍門就洪一堂一人留下。
這一刻，確定留下來的隻有這30人，剩下的人，都會離開。
郝連川瞥了幾眼留下來的月冥……
說實話，這些人此刻留下來，要不就是真的貪心無比，要不……就是一些人的眼線或者探子，在情況不明之前，不想離開。
看看三大組織，他們都隻敢讓日耀留下。
巡夜人倒好，居然足足有5位月冥留下，張婷不說，其他4位，郝連川其實知道其中一人是探子，具體是哪一方的他不知道，但是可能是官方體係的。
搞不好是行政總署那邊的！
所以對他們的留下……他無所謂。
自己選擇的路，自己走。
死了別怪人！
看人家劍門，連三陽都撤了，顯然知道接下來很危險，明眼人都知道，一旦寶物真出現了，免不得三陽大戰，敢留下，那就敢死。
他不擔心其他人，倒是有些擔心李皓。
李皓……還是太弱了。
這家夥說出去危險，可郝連川覺得，有侯霄塵在，危險就算有，也不會太大，在這……更危險一些！
……
郝連川朝李皓走來，趁著其他人不注意，低聲皺眉：“你最好是出去……侯部長可以保護你，放心吧，侯部長若是連一些小麻煩都沒辦法解決，銀月早就不穩了！”
“信不過，不熟悉，巡夜人我隻信郝部！”
李皓堅定，又道：“我不入城！你們搶你們的，我就在城門口等著，真要有三陽出來了，我是武師，隱藏起來，三陽也不會為了我，特意浪費時間找我……除非郝部和胡將軍都死了，不然我其實很安全！”
這麽一想，也有道理。
這小子，說話又有些難聽，你才死了！
郝連川便不再勸說，看了一眼劉隆，劉隆是鬥千武師，隻要不參與三陽之戰，在日耀之中，自保還是可以的，何況，其他人大概率要入城，他不進去……危險性也不算太大。
點點頭，他不再說什麽。
很快，眾人開始撤離。
而郝連川他也有任務，和洪一堂、孔七負責盯著紫月，不給她獨自入城的機會，胡定方幾人，則是開始準備走第二通道。
……
他們撤了，李皓卻是沒走。
包括劉隆都跟著離開了……他不走，不行。
劉隆走過第二通道，他不走，大家也擔心他一人入城，李皓倒是無所謂，反正這家夥沒走第二通道，給他機會，他也飛不進去。
除了李皓，還有幾位沒入過第二通道的超能，此刻也選擇了留下。
包括王明！
王明此刻磨磨唧唧的，有些不甘心，又有些鬱悶：“李皓，你說，我是不是該去闖一闖？可郝部說，我最好不要進去，我剛晉級，超能不穩，進去的話，死亡率99%。”
“為你好！”
李皓倒是讚同，他大體上也明白了第二通道的機製，你超能越強，泄露的越多，那就越危險！
強者們，可以抵擋。
可王明，剛晉級，超能不穩，實力又不算強……他不死才怪了。
那個耀承，應該是受傷之後，超能泄露太多，加上實力受損，所以死在了其中。
說完，李皓看向一旁的張婷，笑道：“張姐，你怎麽留下來了？”
張婷笑的很和善，聞言開口道：“我也不會入城，我留下，是因為我的水能不擅長戰鬥，而是擅長療傷，關鍵時刻，可以治療一些危及性命的傷勢……畢竟想要離開，今晚不走，隻能等待明晚，拖延時間太長了，一些傷勢會致命的……”
說著，她輕聲道：“所以接下來，我會和你們一起在城外等待。”
“療傷？”
王明倒是來了興趣：“張姐，我說你怎麽會留下呢，原來是為了這個……還是張姐夠意思！張姐，我之前受了點小傷，要不幫我治療一下？”
留個醫生下來，其實還是不錯的選擇的。
正如她所言，一旦出現危及性命的傷勢，遺跡又無法打開，距離夜晚開門還有很長時間，這時候，有個醫生在，可以確保不會馬上掛掉。
所以她留下，倒是顯得合情合理。
李皓也笑了：“張姐，咱們巡夜人，沒有日耀層次的治療師嗎？”
“沒有。”
張婷搖頭：“治療師其實很特殊，也很少見！擅長這個方向的，有木係、光明係、水係，其實木係中的變種生命係是最適合治療的，可惜不說銀月，中部都沒幾位。”
“光明係的，之前光明島倒是有一些，銀月大部分光明係都被他們吸收了……所以，如今各大組織，其實以水係治療師為主！”
“可水係，也能攻擊，所以大部分人還是選擇了攻係體係，而不是走治療體係。”
李皓點頭：“生命係……原來還有這個體係，倒是長見識了！”
說完，又道：“張姐，那你可要小心一些了，你沒什麽攻擊力，最好留在我們附近，我老大很厲害的，鬥千武師！”
李皓笑嗬嗬道：“鬥千武師都很強的，有他在，隻要咱們不入城去奪寶，也沒人會特意找咱們麻煩。”
鬥千武師！
一旁，劉隆悶不吭聲。
張婷也是眼神略顯異樣，很快點頭：“恭喜劉部長，沒想到劉部長最終還是跨入了鬥千，當年在白月城，便曾聽聞部長大名，一人鎮一城……”
那是劉隆的名言，當年白月城讓他去巡夜人，他不去，非要回銀城，發出了一人鎮一城的豪言壯語。
他要獨自鎮守銀城！
而那時候的他，隻是破百武師。
而今，他跨入了鬥千……現在回想起來，劉隆搖搖頭，沒多說什麽。
一人鎮一城……激憤之言罷了！
而今，超能越來越強，尤其是這一次，三陽隨處可見，哪還有一人鎮一城的底氣。
對於李皓曝光自己鬥千武師的事，他也沒在意。
這小子……心黑！
自己是鬥千，那所有人當然要把注意力放在自己身上，誰會在乎一個病懨懨的破百武師，李皓到現在臉色都慘白的厲害。
之前也許真的是受傷了，現在……劉隆懷疑不是。
張婷……這個他知道。
水係三陽中期！
李皓盯著人家很久了，之前李皓好像放棄了，可現在……這女人不走，還湊了上來，李皓要是沒動心思，他劉隆能把腦袋擰下來！
李皓繼續道：“張姐，知道嗎？老王進入日耀了……”
張婷笑了：“知道，大家都知道了，我們銀月最年輕的日耀強者！”
王明哈哈大笑，又故作矜持道：“別這麽說，我都20歲了，其實不年輕了，中部那邊，20歲人家都進入三陽了！”
說完，還是忍不住笑。
這話，聽的真舒服。
這一刻，他忽然覺得，這不太熟悉的張姐，說話真好聽，可惜年紀大了點，有些人老珠黃了，不然還能多嘮嘮。
他們在這說笑，旁邊，也有人看著他們。
那是一位日耀強者，來自閻羅。
那人臉上有些疤痕，忽然看向劉隆，眼神冷厲道：“劉隆，你跨入鬥千了？”
劉隆朝那邊看去，不認識，也不想搭理。
那人卻是依舊看著他，冷聲道：“所以……虎魄是你殺的，對嗎？那時候，你們幾人不見了，入城了，而虎魄也是那時候入城的，他留下的衣服上有拳印……之前我們還懷疑是不是劍門有人出手了……現在看來，是你為了柳豔那個賤人報仇，所以殺了虎魄！”
劉隆瞥了他一眼，冷漠道：“是又如何？”
到了這時候，他也懶得否認。
此人，和虎魄可能有些關係。
那臉上帶疤的日耀，冷冷一笑：“果然是你！你可知道，虎魄加入閻羅之後，一直跟著我，他是我一手栽培出來的……”
劉隆冷冷看著他。
這人很強！
大概判斷了一下，恐怕是日耀後期，甚至是巔峰……可是他劉隆，怕嗎？
一旁，王明不等劉隆說話，就搶話罵道：“那又怎麽了？殺個通緝犯還用你許可？閻羅這次剩下小貓三兩隻，小心你們輪轉王進去了出不來，你找茬是吧，信不信讓你沒辦法活著出去？”
他這時候，也是天不怕地不怕。
三大組織中，閻羅這一次很慘。
輪轉王，那不是有三陽擋著嗎？
日耀，也隻留下了兩位。
真打起來，巡夜人留下的人，也不怕他們。
他單獨交手，當然不如對方，可劉隆不是鬥千嗎？
聯手之下，還打不過這家夥？
那閻羅強者，冷笑一聲，卻是不再言語。
劉隆！
虎魄果然是被他殺了，這混蛋！
虎魄是重土係強者，而且跨入了日耀，一旦成長起來，戰力還是很可怕的，可惜，這一次居然第一時間就死在了外城，極為可惜。
一旁，李皓隻是默默聽著，也不插話。
他有時候會朝城門那邊看看，有時會朝街道盡頭看看，看看那些人走第二通道有沒有回來。
胡定方這次會入通道……包括那位金係周部長也會進去。
不知道能否安全。
李皓咳嗽了一聲，又有些溢血，一旁，張婷見狀道：“李皓，你沒事吧，要不我幫你看看……”
“不用了！”
李皓搖頭，笑道：“張姐，武師的身體……不能隨便讓人看，老師說過，容易泄露一些秘術……不好意思啊！”
“沒事，我隻是擔心你傷勢太重……”
“沒關係的！”
李皓取出了最後一枚血神子，笑道：“這是療傷至寶，服用下這一枚血神子，我大概就差不多了。”
說完，吞下了這最後一枚日耀層次的血神子。
紅影力量，在體內竄動。
很快，五髒和身體，都在吸收這股能量。
今日，李皓接連服用了三顆日耀層次的血神子，剛跨入鬥千，還不穩定的內勁，此刻徹底飽滿了起來。
張婷見他臉色紅潤，等待了一會，見李皓睜眼，不由道：“血神子效果真的這麽好嗎？”
李皓點頭：“特別好！配合上五禽吐納術，簡直就是至寶……可惜，五禽吐納術我不能外傳，要不然，誰想學，我都願意教……可惜，我老師不許！”
他歎息一聲，搖頭：“武林一道，就這點不太好，敝帚自珍，讓很多珍貴的秘法失傳了！”
張婷聽的心頭有些火熱。
五禽吐納術！
可惜，會這個的隻有兩人，李皓和袁碩。
至於陳玉華……那個當年的關門弟子，一般人不會去考慮，那位消失很多年了，而且早些年已經被逐出了師門，其實張婷倒是隱約知道一些，對方進入了虎魄軍，在軍方，倒是難動。
如今，袁碩強大……想獲得五禽吐納術，其實李皓才是最好的突破點。
眾人說話間，遠處，傳來一陣聲響。
不一會，眾人回來了。
李皓看到了胡定方，倒是微微鬆了口氣，不是感情多好，而是這位出事了……再留下來，就是真危險了，他活著，巡夜人還是有一些底氣的。
胡定方麵色如常，沒看出什麽來。
可李皓仔細一看……胡定方那光團弱小了不少，而輪轉王也是如此，不但這樣，他體內的源神兵，好像也受到了創傷。
至於定塵，這位三陽中期的存在，反而沒太大的傷勢，和之前的洪一堂差不多，傷勢不重，而定塵體內……也有源神兵！
不過對比一下，大概也就和張婷的差不多，不算強大，比火鳳槍更是差的遠。
看來，飛天這次也帶了源神兵。
沒人比李皓看的更透徹，在場的人，幾乎沒人可以瞞過他。
誰受傷了，誰實力受損了，他都可以看的清楚。
進去的三位三陽，都活著走了出來。
至於日耀，好像就周部長一人進去了，這位……感覺沒啥事。
日耀巔峰，說強不算太強，說弱不弱，又在這個境界停留多年，超能控製的還算不錯，這樣的人，反而最安全，之前從第二通道走出來的，沒怎麽受傷的，大部分都是這種卡在境界巔峰的超能。
趙歡這位土係中期，倒是沒有進第二通道。
……
人群再次匯聚。
30人，一人不少。
不過，這些人並未急著入城，而是開始等待了起來。
等待什麽？
等待遺跡之門開啟，讓之前的那批人出去。
之所以如此等待……也有另外一個意思，等開啟了遺跡之門，下次開啟，就是明晚，足足一天的時間，這樣的話，哪怕誰意外之下奪走了寶物……也有時間讓其他人去圍殺奪取！
否則，距離遺跡之門開啟隻有一瞬間，那很容易被人逃走。
這些三陽，一個個都算計的明明白白。
此刻，距離遺跡之門開啟還有一段時間。
這時候，閑著也是閑著，郝連川主動開口道：“諸位，對於之前那戰天軍說的帝尊、人王，各位有什麽想法或者線索嗎？”
沒人回答他。
郝連川也不生氣，笑道：“三大組織情報不同，巡夜人也有一些情報，既然遇到了，不如互通有無一下，都是古文明時期的事了，多一些了解，不是更好嗎？”
他主動道：“其實，巡夜人倒是真有些了解，按照我們獲取的一些古籍記載，在古文明時期，好像的確存在人王這個不知道是稱呼還是職位的層次……人王，顧名思義，人族的王者！人王未必隻是一人，可能是一代代傳承下來的，比如如今王朝的天星王……其實也能稱為人王……”
此話一出，輪轉王冷笑一聲：“天星王？人王？”
他有些嘲諷，“一個連王朝大權都旁落的皇室，也能稱之為人王？你懂什麽是人王嗎？古籍記載，人王所在，皆為王土！無論是星空、海洋甚至是宇宙，古籍也許有些誇張了，可按照當年的一些零星記載，人王看到的疆域，無論是不是他的，很快都是他的！這一點，是如今的天星王可以比的？”
他不屑！
另外一邊，紫月也淡淡道：“天星王就算了，何況是這一代的，數百年前開創了天星王朝的那位……真要說，倒也勉強能稱得上一聲人王！”
開創王朝的那位，才有點資格。
至於這一代的天星王，就是個名義罷了，權利都在九司手中，誰把皇室當回事？
胡定方掃了他們一眼，沒說話。
按理說，他該發怒。
畢竟他是天星王朝軍方的將領。
不過……沒什麽意義。
銀月行省，邊疆行省，說實話，對皇室也好，九司也好，都沒什麽太多的敬畏之心，銀月自給自足，王朝給予的幫助很少。
關鍵時刻，還會抽調一些物資和軍力支援中部，哪怕胡定方這樣的軍人，也不是太喜歡中部那些家夥。
討論起人王……很快轉移到了天星王朝，這些人對這些更感興趣。
至於古文明時期，無數歲月了，誰還太過在意？
何況，現在掌握的情報太少，他們也不願意公開分享一些東西。
幾人很快就天星王朝的情況，開始了爭論。
李皓沒興趣聽這些。
這些家夥，都是老油條，說的話，沒幾句有用的，都是模棱兩可的玩意。
此刻的他，再次去看城門上的兩個大字……這其實也是一種意誌上的磨練。
和之前一看就眼睛充血不同，這時候再去看……其實李皓倒是能勉強承受了。
還是那道若隱若現的背影！
李皓不敢多看這背影……他其實更多的是在看那把刀……佩戴在腰間的刀，那把刀，哪怕沒有出鞘，可隱約間，李皓仿佛看到了刀意。
殺盡仇敵的刀意！
一刀出，天地碎，蒼穹破！
哪怕，此人並未出刀。
上一次，他看到了劍，一劍出，斷長生，所以他領悟了劍勢。
此刻，李皓再看……並非為了領悟刀勢，其實沒用，關鍵是，能否壯大自己的劍勢，讓劍勢更強！
刀也好，劍也好，都是殺戮之兵。
本質上，還是一樣的。
但是，那一劍斷我之間，決絕、非死即生、劍出必見血。
可這把刀……更多的還是一種霸道！
我刀之下，百兵臣服！
刀出，蒼生膜拜！
就是那種感覺……李皓不知道自己感悟的是否正確，但是他還是願意去這麽思考。
也許，更靠近一些，更接近一下這兩個字，他才會有更直觀的感受。
劍勢，也有一些微不可見的改變。
如今的李皓，對這些都還沒定型，每一次看到更多的東西，都會有一些自己的收獲，他正在瘋狂地汲取這些看到的一切，吸收其中的精華，也許，可以走出自己的路。
看了一會，閉目，李皓又去想那白銀戰士的一劍。
這，更直觀！
他親眼所見！
而其他的，都太遙遠了，而且太強了，遠遠超出了他這個層次所能感悟的，隻是感悟一些皮毛。
唯獨那一劍……李皓感觸才是真的深！
劍出無我！
向死而生！
身邊的話語，吵鬧聲，他全部擯棄，這些人，不是武師，他們不懂，哪怕隻是那位白銀強者的一劍，也足以讓人終生受用了。
這比什麽源神兵不強？
隊長不用兵器，或者說不用劍，也許感悟不算太多，而李皓，正好也是半個劍客，所以才會一直去想這些。
體內，內勁化劍。
劍勢糾纏！
這時候，劍勢和內勁，有些渾然一體的感覺，五髒之中，被鎖住的地勢，也蠢蠢欲動。
此刻，李皓很想拔劍而戰！
他想嚐試一下，這一劍！
什麽劍？
白銀戰士，那斬向蒼穹的一劍！
可惜，四周人太多，他壓下了這樣的衝動。
……
遠處。
洪一堂忽然朝李皓看了一眼，眼神略顯詫異，甚至覺得自己可能……感應錯了？
李皓身邊，有他的地覆劍。
他用了很多年，其實也算是得心應手了，甚至距離近了，有些微弱的感應。
剛剛，他忽然覺得，自己的地覆劍，蠢蠢欲動，有一種主動出劍的感覺。
那隱約感受到的一些劍意……作為曾經領悟過勢，也是劍勢的他而言，格外的與眾不同。
他多看了李皓一眼。
心中有些古怪，他贈劍給李皓，其實有很多想法，第一，李皓的老師是袁碩，武師第一人，他洪一堂已經沒了回頭路，可他女兒是武師，這算是一種投資或者示好。
都是銀月武林一員，也許……她女兒也能跨入蘊神呢？
第二，李皓劍斬孫墨弦，鬥千有望，一位鬥千武師，蘊神的徒弟，他還是挺看好的，前提是別早早死了。
第三，劍門畢竟在銀月行省立足，別忘了，銀月這邊，畢竟還是官方的天下，而郝連川、侯霄塵、胡定方這些人，才是銀月的主宰者！
而李皓……和郝連川關係好像不錯，胡定方這邊，他其實隱約知道一些情況，勉強也能算半個徒弟……盡管袁碩死也不會承認！
在銀月，和李皓打好關係還是很有必要的。
基於種種，他這才贈送了自己的寶劍。
可現在，他有些疑惑，李皓……這劍意……是他發出來的嗎？
那隱約間，一閃而逝的感覺，充滿了霸道、殺意、決絕的劍意，會是這樣一位沒什麽經曆的年輕武師發出來的？
他正在看李皓，忽然，李皓也朝他看來。
微微一怔間，李皓見對方看自己，也露出了笑容，笑的善良，充滿了友好！
而洪一堂，卻是微微一動。
也笑了笑，沒有說什麽。
……
時間一點點過去。
不知道過了多久，忽然有人聲傳來，有些沸騰，有些尖銳。
李皓不知道情況，但是看其他人的反應……大概是他們讓那些人出去之前，傳來的一些信號，那些人……出去了！
下一刻，幾位三陽紛紛站起。
郝連川直接道：“幾位，你們先進去，嚐試開啟城門，若是能開啟最好，若是無法開啟……那我們便在外麵等你們！”
幾人不說什麽。
這時候，他們無所謂開不開城門了，最好能開，不然給郝連川他們在外麵等著，裏麵要是打起來了，豈不是讓他們撿了便宜？
下一刻，胡定方、紫月、輪轉王、定塵、洪一堂五人，紛紛騰空而起，朝城內飛去。
外麵，郝連川和孔七默默等待著。
眾人都看著那巨大的城門，有些期待，能打開嗎？
若是可以……那哪怕沒進入第二通道，也有機會入城搜索一番，也許有一些遺留的寶物呢？
不知道過了多久，巨大的城門，忽然傳來了一陣轟鳴聲。
那緊閉的城門，這一刻，開始向兩側移動。
開了！
此刻，郝連川幾人也是大喜！
總算是開了！
轟隆隆！
塵封了無數歲月的戰天城門，這一刻，被人打開了。
……
同一時間。
內城。
伴隨著城門被打開，那塔型建築上空，那趴伏的烏龜……仿佛睜開了眼睛。
戰天城門……開啟了！
昔年，每一次戰天城門開啟，都是人聲鼎沸，熱鬧非凡，而今……歲月流逝，再開城門，早已物是人非。
……
塔型建築旁邊，還有一座建築，不算太高，但是占地很大。
此刻，這座建築中，一座巨大的寶座上，坐著一人……或者說，鎧甲。
黃金戰甲！
戰甲一動不動，手中，卻是托著一樣東西，仔細一看……好像是一個龜殼，而龜殼，溢散出淡淡的光輝，好像這才是整個古城的核心。
一直拱衛古城，守護著古城，讓這戰天城，存在了千萬年。
那龜殼，能量流轉，如月光，如星空，格外的美麗動人。
伴隨著城門開啟，龜殼顫動瞬間，很快平靜了下來。
好像在辨別什麽，又好像在期待什麽。
黃金戰甲，佇立不動，唯有死寂。
……
而城外。
此刻，唯有歡喜，唯有雀躍！
古城，開啟了！
巨大的城門，開啟的一瞬間，一道道人影迅速朝內衝去，包括郝連川，此刻也沒能淡定，巡夜人想了無數辦法，都沒能打開這座城。
而今，總算開啟了！
“李皓，你們自己小心……”
丟下了這句話，他跑了，哪怕知道張婷在這，他也沒在意，張婷不會主動暴露的，對方隻是觀察者，前提是，李皓不會去招惹。
大概……不會吧？
畢竟黑鎧白銀都沒了，李皓招惹她幹嘛？
