第97章 三英斬三陽

一群人朝城內衝去。
目標，城市中心的那座高塔。
巨大的城門，還沒完全開啟，這些人就迫不及待了，能飛行的強者，更是直接破空而去。
一眨眼的工夫，30人，留在城外的就七八人了。
王明也想衝……
結果看李皓不動，劉隆不動……他急了！
“你們真不去？”
他好著急啊！
城內，都是寶藏啊！
哪怕不去高塔，說不定其他古屋能進去呢？
說不定有直接敞開的寶庫呢？
說不定有軍備庫呢！
是的，軍備庫，那些鎧甲，總不會憑空來的吧？
哪怕隻是黑鎧，也是寶物了。
要是有換下來的青銅鎧，白銀鎧……若是再來個黃金鎧，那不是發財了？
他們沒想和大人物搶源神兵！
可是，哪怕隨便撿一點好處，也夠他們逍遙了。
“城內危險。”
李皓站在城門口，輕聲道：“我們在這等便是了，急什麽。”
附近，那位閻羅的日耀居然也沒進去，而是默默看著他們……見劉隆、王明幾人都沒走，微微皺眉。
他原本還想著，這幾人，王明進去了，他便對劉隆不客氣……
現在看來……算了！
他不想在這浪費時間，冷哼一聲，迅速朝內部衝去。
先去找寶物，待會回來了再找他們算賬。
巡夜人這邊，其他幾位月冥，也有些蠢蠢欲動，是啊，不去搶寶物，隻是去城內看看，這總可以吧？
選擇了留下，結果不入城，不是很奇怪嗎？
片刻後，幾人和王明他們打了個招呼，也陸續進入了古城。
眨眼間，就劉隆幾人了。
李皓看向張婷：“張姐不進去看看？”
張婷搖頭：“我主要負責治療，還隻是月冥，進去了，一旦遭遇到其他人，很麻煩，何況我也沒入第二通道，又不能飛行……”
她沒準備進入，在這看看就行。
當然，若是裏麵打的兩敗俱傷，最後出來個把三陽……那就別怪她了！
守株待兔，也是一種不錯的選擇。
李皓歎息一聲！
張婷聽的有些不對勁，奇怪道：“怎麽了？”
李皓搖頭。
沒怎麽！
隻是……其他人都走了，你一直留下來幹嘛？
說實話，劍能消耗完了，他其實沒興趣冒險對一位三陽出手。
太危險了！
可是……你不走，我有心思觀察戰天二字嗎？
他已經催促對方離開……為何還是不走呢？
三陽中期是很強……可你現在裝豬，小心真成了豬！
李皓朝內城看去，不到30人，分布在巨大的內城中，其實眨眼間就消失的無影無蹤了，這座城市，不算太小，當年最少也是百萬人口一級的。
雖然可以看到城市中心的高塔，可目測來看，起碼也有二十裏以上。
哪怕三陽，想趕過去也是需要一些時間的。
李皓默默看著。
王明焦急道：“真不去？李皓，城市這麽大，要是怕的話，咱們就找個偏一點的地方好了，錯過了，太可惜了！”
選擇留下來，不就是為了好處嗎？
他都快急死了！
李皓皺眉：“我說了，我留下來隻是為了等部長他們出來……你急什麽？急的話，自己進去！”
“可是……”
他有些無奈：“咱們不是一夥的嗎？你不去……我能走嗎？再說了，剛剛那個閻羅的家夥盯上咱們了，我要是走了，他忽然殺回來了，劉部長一個人能對付嗎？”
這家夥，這時候倒是有些良心發現了，歎氣道：“算了……真……真他麽遺憾！”
這倆不去，他也不去了。
要不然，那閻羅的日耀殺回來，劉隆未必能對付。
三陽沒那個興趣，其他人都在尋寶，可那家夥看樣子還很記仇的。
“寶物，未必城內才有！”
李皓忽然開口。
幾人迅速朝李皓看來。
李皓抬頭看著天，不看著城門上空，輕聲道：“我覺得……這兩個字，很不一般，你覺得會不會是寶物？”
眾人紛紛朝“戰天”二字看去，半晌，也沒看出個一二三來。
包括張婷，仔細端詳了一下，也沒看出什麽來。
字，他們其實不認識。
感覺也看不出什麽，就是很自然，很流暢的感覺，要說寶物……沒感覺。
“我們又不能飛上去看看……算了，那就等著吧！”
王明遺憾無比。
李皓笑道：“也不一定，我覺得，這地方對武師，未必有禁空的限製！或者說，這裏的禁空限製，可能隻是不給能量波動……要不然，古文明的人，難道都是普通人？跳的高一點，就要被攻擊？”
“古文明若是也有武師，平時練武，飛高一點，也要死？”
“禁空限製……我覺得，應該是針對能量溢散出來的那種人。”
“城內也要高樓，難道超過5米，那些人都走過第二通道不成？”
“……”
王明微微皺眉，看了一眼李皓：“你想上去看看？”
“有這想法。”
“你可別亂來！”
王明提醒了一句，瞎搞。
會死人的！
三陽都擋不住，你一個破百，也想擋住嗎？
李皓笑道：“張姐不是在這嗎？我要是真被打了一下，說不定隻是受點傷，張姐幫我治療一下說不定就沒事了。”
“扯淡！”
王明吐槽道：“張姐隻是月冥，不是看不起張姐啊……真遇到那種傷勢，張姐也沒辦法，你瞎折騰什麽，有這心思，還不如進城看看。”
張婷也開口道：“王明說的不錯，還是不要嚐試了，太危險了！”
李皓沒開口，而是再次看向城門樓。
而且，這一次他走近了許多。
他仔細看著上空的兩個大字，他有預感，自己若是靠近，甚至去撫摸一下，親自感受一下，也許會有一些意想不到的收獲。
身旁的王明……其實沒什麽。
關鍵是，這個張婷一直跟著，有時候真的很讓人不耐煩。
三陽中期，還有源神兵……連防禦都很難打破的。
能不冒險，到了這時候，李皓不太願意去冒險。
差距比較大！
他要是袁碩，五勢融合晉級，此刻，真敢直接強攻。
可他隻是兩勢融合的鬥千！
李皓沒說什麽，繼續觀看那兩個字，看了一會，城內隱約有動靜傳來，可能是有人交手了……和他無關，他懶得管。
張婷倒是有些好奇，朝裏麵看了看，可惜，距離太遠，也不知道是不是三陽交手了。
動靜挺大，很有可能是三陽出手了。
“張姐，要不你去廣場外等著？”
李皓再次開口：“這裏還是有些危險的。”
張婷聞言開口道：“你不去嗎？你若是不去……我還是和你在一起吧，我畢竟是月盈層次，還是能幫上一二的。”
一旁，劉隆也是微微凝眉。
這女人……
是纏上李皓了？
他知道這人的身份，三陽中期，還有可能佩戴源神兵，極其的難纏！
他是不願意主動招惹的！
張婷的確纏上了李皓，因為此刻的她，對李皓很好奇，李皓說這兩個字很特殊，看樣子想去摘下來看看……她也想知道，這兩字怎麽特殊了？
李皓這時候釋然了，笑了起來：“張姐不去就算了，都是自己人……老王，告訴你一個秘密，我剛剛灑了血在門上，你知道吧？”
“看到了，怎麽了？”
張婷也豎起了耳朵，難道……李皓的血有用？
李皓抬頭道：“那時候，我覺得這兩個字很特殊，好像有股特殊的波動，也許是隱藏的寶物，和我的血液有一些牽扯，可能我銀城八大家的血脈，真的和此地有些關係！”
“這個戰天城，很有可能是八大家中王家的駐地！”
王明吸氣：“這麽牛？說實話，八大家我也知道，可要說八大家中的一家，王家就有這麽大一座城，還有這麽多強大的衛士……合著，你要是在古文明時期，還是個太子爺？”
厲害啊！
不過李皓這麽說，搞不好真和八大家有關。
不過……張婷在這呢，你說這個幹嘛？
他有些無語，李皓這人，有時候腦子不太清醒。
咱們幾個一夥的，咱倆好歹算同門，張婷……我都不太熟悉，你李皓就熟悉了？
這麽相信別人？
要不幹脆不說，當著人家的麵說算怎麽回事？
還有這張婷……有那麽一點點不識趣啊，李皓說秘密，你就不能避開點？
王明心中吐槽！
張婷好像沒聽到一般，也沒看到王明臉色，此刻，保持沉默，一言不發，仿佛不存在。
李皓則是朝劉隆看了一眼。
劉隆有些緊張！
是真的緊張。
要是剛晉級鬥千的時候，三陽……他覺得自己敢幹，怕什麽，袁碩能殺，我也能！
可現在……知道的越多，越是膽小。
何況還不是三陽初期呢！
李皓的眼神，他懂。
李皓這是下定了決心，要解決這個女人了。
關鍵是……他……他真沒任何把握。
哪怕李皓就在一旁，這家夥也晉級了鬥千，可李皓就算比他強一些，也強的有限，這家夥能破三陽防禦嗎？
劉隆深吸一口氣！
王明詫異地看向他，劉隆怎麽了？
感覺……很緊張的樣子！
張婷也感受到了，朝劉隆看去，此刻的劉隆，好像極其緊張，一再呼吸，這不太正常。
張婷多了一些關注，有些疑惑。
至於劉隆襲擊自己……她沒去想，因為沒道理。
若是不知道自己身份，他沒道理對巡夜人下手。
若是知道身份……一個鬥千，敢對三陽中期下手？
那更沒道理了！
“老大，你是擔心之前閻羅那人過來嗎？”
李皓笑道：“怕什麽，我好歹也是破百，加上月盈的張姐，一位鬥千，一位日耀，還怕了他不成？”
王明點頭：“就是！就算是日耀巔峰，那也不是三陽，咱們聯手，也不是不能對付！何況，對方現在入城了，說不定看到了滿城的寶貝，誰有心思管我們。”
劉隆不說話。
他隻是看著李皓。
等待李皓的招呼。
不知道什麽時候起，他覺得李皓做主，可能更好點，就是這麽不知不覺地變化了，實際上，更多的還是這一次在外城行走，李皓因為眼睛特殊，可以看到一切。
漸漸地，他就掌握了主動權，劉隆做事之前，都喜歡聽他的意見。
而這，也是很明智的。
這次死了那麽多人，他們三人組卻是安全無比，一點問題沒有發生，還獲得了不少好處。
柳豔這位破百後期，不但報仇了，還安全退出了古城。
這在退出去的人當中，也是比較弱的。
退出去的那些人，也不算太多，月冥滿月的都少，不是日耀就是月盈。
此刻，李皓拿著地覆劍，指了指城頭的兩個字，又道：“還是想上去看看，老大，你說要不要去看看？”
他手拿著劍，劍朝上指。
劉隆卻是默默觀察著那把劍……這是信號。
當這把劍落下……便是李皓讓他動手的意思。
這一刻，劉隆壓下了緊張。
對付張婷，其實之前有方案，一旦出手，劉隆唯一要做的就是將對方打飛，打上高空！
張婷沒去第二通道，也許是擔心暴露，也是是怕死，這也代表，一旦進入高空，她就會被襲擊，強大的城防體係，會迅速擊潰她。
前提是，堅持10秒左右，才有希望打破她的源神兵防禦體係。
那時候，未必不可一搏！
可這10秒，也是極其難熬的。
郝連川給的建議是，在黑鎧群中做，可如今黑鎧沒了，下方沒人，沒有危險，她張婷又不是白癡，難道不會迅速落地？
也正因為如此，郝連川走的時候，不認為李皓敢撩虎須。
可他不知道，李皓跨入了鬥千。
雙勢晉級！
而且，勉強鎖住了地勢，五髒得到了強化，雖然未必比得上當初剛晉級的袁碩，可這時候，李皓的膽子，比之前要大的多。
戰天二字，他很想去看！
心中的那一劍，他想殺出來……也許，張婷便很合適！
出劍，不找個強者出劍，難道對弱者出劍嗎？
那白銀強者，哪怕到了那一刻，也沒對這些人出手，因為恢複了記憶的他，覺得這些人隻是螻蟻，又都是人族，所以他放棄了殺他們。
揮劍向天，斬蒼穹強敵，那才是他們的追求！
這一刻，李皓手握長劍，再次道：“老大，你說，那白銀強者，揮劍斬向蒼穹的時候，他想的是什麽？”
劉隆微微凝眉，沉聲道：“殺敵！”
“是啊，殺敵！”
李皓好像有些心潮澎湃，長劍輕輕揮舞了一下，下一刻，手握長劍，陡然，重重落下，口中喝道：“吾輩武者，不就該如此嗎？揮劍斬強敵，雖死無憾！”
轟！
長劍重重落下，這高亢的聲音，瞬間引起了張婷和王明的注意力。
而就在這一刻，劉隆手臂蠕動，九鍛勁爆發。
他如同爆發的猛虎，這一瞬間，陡然一拳勾拳，朝張婷打去，打飛她！
這是他的訴求和目標！
沒想過一拳打死一位三陽中期……那不可能。
真打死了，代表他打錯人了，打到了王明差不多。
王明是真沒回神，他還在注意傾聽李皓的話語，有些心潮澎湃……至於耳邊傳來了呼嘯聲，他下意識地扭頭去看，這一瞬間……他是有些茫然的。
真實的茫然！
幹嘛？
劉隆……要打張婷？
這是幹嘛？
不至於吧，人家不就是沒走，聽到了一些秘密，雖然有些討嫌，可也不至於殺人滅口吧？
他微微有些憤怒，這樣的情緒，剛誕生，下一刻，他就沒情緒了……
因為就在這一刻，張婷也是從愕然中驚醒。
開玩笑！
劉隆……真的偷襲她？
他瘋了還是我看錯了？
下一刻，一股強大的水能從體內爆發，瞬間覆蓋全身，甚至水能化為冰能，一瞬間，朝劉隆的拳頭蔓延而去，強大的冰能，眨眼間呈現。
不是水係……或者說，不是簡單的水係超能。
張婷是一位強大的冰係強者！
縱然如此，她的氣息也沒外泄，可見，她的源神兵，很可能具備斂息作用，效果很不錯。
可氣息沒溢散，那強大的超能卻是展露無疑。
這一刻，身旁的王明，甚至感覺自己思維都被凍住了。
而劉隆，也覺得自己拳頭一瞬間被凍僵了，海浪形成的勢，這一刻感覺都被凍住了，濤濤海浪，這一刻，瞬間熄聲，化為了冰塊。
強大！
三陽中期的強大，這一刻展露無疑，張婷的反應速度不可謂不快。
砰！
一聲巨響，劉隆的拳頭，還是砸了下去。
然而，預想中的砸飛對方……卻是失敗了。
張婷表麵的冰層，瞬間崩碎。
偷襲，還是九鍛勁的偷襲，還是有些威脅的，一拳下去，直接打破了她的三陽超能防禦，很強大！
可身上，一股冰寒的氣息一閃而逝，下一刻，另一股力量溢散出來。
源神兵！
張婷臉色難看，眼神冰寒，看向劉隆，帶著濃濃的殺意！
他敢偷襲自己！
稍微後退了一步，胸口有些難受，對方的九鍛勁，還是極其強大的，一拳下去，若非源神兵，她還真可能被震傷了內腑！
她臉色冰寒，手中瞬間凝聚出一柄冰劍，或者說冰錐！
那細長如冰錐的武器，一瞬間朝劉隆的眼睛紮去！
一個鬥千武師，還不是袁碩那種可怕的存在，居然敢偷襲自己……真是找死！
而這一刻，她正要下狠手滅殺了這個家夥，忽然感覺汗毛豎起，渾身發寒。
就在此刻，一抹劍光，衝天而起！
不知何時，李皓無聲無息間，一劍殺來，這一劍，李皓憋了很久了。
劍勢強悍！
非但如此，大地忽然好像在震**，在鎖住虛空。
李皓體外，號線浮現出一座山，被鎖住的山。
山峰之劍！
李皓這一刻，想的不再是李家先祖的那一劍，而是之前白銀戰士的那一劍……殺敵！
單純的殺敵！
重劍配合上地覆劍，配合上地勢，簡直如魚得水，這一劍下去，張婷微微變色，冰錐瞬間收回，朝李皓的長劍刺去！
李皓……居然不簡單。
轟！
劉隆再次一拳打出，傳出了呼嘯聲，而李皓的劍，一瞬間刺出！
哢嚓一聲！
這一劍，直接削斷了冰錐，一劍殺出，劍芒刺目。
噗！
哢嚓哢嚓……覆蓋體表的冰塊，這一刻瞬間全部破碎，一位鬥千武師的偷襲，李皓的偷襲，比劉隆的更具備殺傷力。
一劍之下，再次破碎了這位三陽的防禦。
當！
劍尖，好像刺到了什麽，遇到了巨大的阻力。
張婷的眼神，帶著一些憤怒，一些痛苦，還有一些冷血！
你以為……這樣就可以殺我？
你們太小看我了，太小看源神兵了！
這一瞬間，她的源神兵浮現了。
那好像是一條蛇，一條暗影之蛇。
這條黑暗的水係暗影長蛇，瞬間化為了一柄細劍，從她身上蔓延出來，瞬間浮現在張婷手中。
剛剛，李皓一劍刺下，遭遇的就是這條蛇。
源神兵！
黃級源神兵，哪怕隻是最低等的源神兵，也不是李皓這些人可以打破的。
張婷臉色冰寒，這時候，仿佛恢複了自信，冷漠無比：“你們……失策了！”
兩位鬥千偷襲，而且李皓出乎預料的強大，甚至直接擊破了自己的防禦，一瞬間刺入了自己的體內……不得不說，要是一般的三陽，這一下不死也得重傷。
這兩人，真有偷襲殺死三陽的本事！
可是，她是誰？
她是巡夜人總部的人，三陽中期，還肩負重要使命，監視侯霄塵的存在，這件影蛇劍，是總部特意賜予她斂息以及防身的！
在中部，源神兵也不是到處都是。
哪怕最低級的源神兵，一般三陽別想拿到，大部分都是三陽巔峰，如紫月他們這般存在，才有希望獲得。
紫月能具備一件玄級雷神鎧……那是因為她是銀月負責人，需要培養新人之類的，否則，她撐死了也隻能拿到一件黃級源神兵。
所以說，張婷有源神兵，那是特賜！
影蛇劍出現，擋住了李皓的攻擊不說，這一刻，那細長的劍尖上，好像有蛇吐信！
危險無比！
失策了嗎？
李皓不知道有源神兵嗎？
當然知道！
這一瞬間，他和劉隆同時蹬地而起，飛躍高空，哪怕李皓沒有進入第二通道，這一刻，他照樣飛天而行。
好像要逃！
張婷臉色一變，冷哼一聲，下一刻，一股強大的超能，冰封世界，朝李皓他們蔓延而去。
想借此逃走？
癡人說夢！
既然已經出手了，那就無需留情，無需遮掩，必須要殺了他們才行！
蹬地而起的李皓，內勁瞬間爆發，劍勢爆發，回身一劍，斬碎了冰塊。
就在這時候，他好像看到了一條蛇！
一條無聲無息的蛇，朝他吞來！
影蛇劍！
李皓知道，因為他威脅性更大，更強，他的殺傷力比劉隆強很多，所以對方一定會第一時間選擇殺自己，所以……這把劍，一定會第一時間對付自己！
而自己，等待的就是這一刻。
棄劍！
地覆劍直接被他甩手而出，直奔張婷而去，而李皓赤手空拳，好像要對付影蛇劍……張婷差點笑了。
來不及去笑！
因為劉隆回來了，一斧頭朝她劈來，武師之間是默契，便是如此。
沒有商量過……可劉隆知道，此刻，自己該這麽做！
李皓，去對付那把劍！
而他，對付這位三陽中期。
一斧劈下，海浪再次席卷天地，而這一次的海浪，好像也有些不同，浪還是之前的浪，可隱約間，卻是帶著一些一往無前，視死如歸！
戰天軍的斬擊！
不知不覺間，這位武師，也好像受到了一些影響。
斬！
張婷麵露嘲諷之色，手中再次浮現一柄冰錐，一錐刺去！
你也配？
就在這一刻，一把金色長劍，無聲無息，在她身後爆開，王明還帶著懵逼……
可是，不妨礙他下黑手。
他是真懵了！
到現在，其實都不清醒。
三陽？
好像還不是一般的三陽，李皓和劉隆要幹三陽……他都快嚇死了。
可是……幹死了三陽吃大肉啊！
之前他們聯手幹死了日耀，他很快晉級了日耀，這次居然幹三陽……
至於張婷是誰，為何是三陽……反正隱藏了實力的不是好人，管她是誰呢，幹啊！
散花劍爆開！
轟！
張婷也沒料到，這個膽小的家夥，剛剛被嚇懵的家夥，在這種狀態下，居然還敢偷襲自己……她都氣笑了，這些人都瘋了嗎？
一個日耀初期，也敢偷襲自己！
還不如劉隆呢！
砰地一聲巨響，金劍炸裂開，她後背上的冰甲隻是震**了一陣……居然沒破開。
這就是差距！
日耀初期的王明，雖然不弱，可此刻，麵對三陽中期，劉隆和李皓都先後攻破了她的防禦，唯獨王明……沒能做到。
隻是讓冰甲震**了一下，這還是在對方分心三用的情況下。
王明懵逼中帶著一些震撼。
怎麽可能？
冰甲沒碎？
李皓打碎了，還刺入了對方體內，劉隆打碎了，打的對方有些溢血……我……居然連打碎都沒做到？
“哼！”
一聲冷哼，張婷眼神冰寒，一錐將劉隆手中的短斧直接刺穿，甚至將對方的右手完全冰封住了，正要一錐刺入對方的咽喉，身後，王明不甘心，再次怒吼一聲，金色長劍這一次沒爆開，而是直奔對方後腦袋刺去！
他怒了！
看不起誰呢？
嗡！
金係，不愧是最強的攻擊係，一劍刺出，這一刻，分心三用的張婷也是微微皺眉，這一劍……有點威脅了。
不能不管！
冰錐沒能刺入劉隆的咽喉，劉隆已經震碎了冰封，已經後退，她也不在意，揮手回擊，一冰錐掃過後方，哢嚓一聲，金色長劍瞬間崩碎！
王明一口鮮血噴出，帶著一些震撼，帶著一些恐懼……
“李皓，你這坑貨！”
他心中閃過這樣的念頭，死定了。
你們好瘋狂，對付三陽強者，這下子，死定了！
而就在這時候，一聲尖銳的聲音傳來。
半空中，李皓拔劍，是的，再次拔劍。
一把不算長的小劍！
一劍拔出，這一次，他用的不是白銀一劍，而是斷我一劍，一劍朝那小蛇殺去，這一刻，影蛇劍上，好像真的浮現出了一條蛇。
那條蛇，有眼睛。
而眼神……這一刻，是驚恐的！
它好像記起了什麽，又好像遺忘了什麽……
劍！
這把劍，這劍勢……
小蛇那不多的記憶中，已經被磨滅的記憶中，好像浮現出了曾經斬出這一劍的人。
那是高高在上，隻能仰望的存在！
而這一刻……它好像記起來了。
“嘶嘶嘶！”
急促的嘶鳴聲響起，可是，來不及了。
李皓一聲低喝，一劍斬出！
斬我！
噗嗤一聲！
一條蛇，也許隻是影子……一瞬間被他斬斷，斬成了兩截。
影子，瞬間潰散。
而李皓，卻是眼神一動。
這一刻，手中小劍，好像一把吞噬了那影子，一股熟悉的力量，開始在小劍中誕生……
李皓驚訝，駭然，開心，瘋狂……
劍能！
顧不得多想，這一刻，空中，一把黑色短劍，也瞬間裂開，砰地一聲，掉落在地。
沒了之前的神韻！
好像剛剛被斬殺的小蛇，便是這把劍的精髓。
當小蛇被斬殺，這把劍，這把在任何地方都是寶物的源神兵……好像一下子失去了靈性。
“噗！”
正要斬殺王明的張婷，猛然一口鮮血噴出，帶著一些不可思議，轉頭朝李皓看去。
這一刻，她是震撼的，是不敢置信的。
怎麽可能！
影蛇劍……斷了！
源神兵，斷了。
她看向李皓手中的劍，瞬間，眼神雪亮，李家的劍！
這……一定是李家的劍！
這一刻，她明白了。
李家的劍，原來不在侯霄塵手上，而是一直都在李皓手中，也對，八大家，若是王家如此強大，那李家呢？
李家的劍，怎麽可能會簡單。
這個念頭剛浮現，下一刻，李皓如同飛鳥，一劍斬出！
這一劍，劍芒六疊！
李皓承受著巨大的反噬，下一刻，身上懸浮出一套鎧甲一般的玩意，那不是源神兵，而是他自己的勢！
他一往無前，不顧一切，地勢防禦，劍勢強殺！
張婷正承受著源神兵的反噬，斷裂的反噬……這一刻，也是怒喝一聲，一掌拍出，強悍無比！
冰封之力，瞬間封鎖了李皓的一切去路！
你一個鬥千，也想殺我？
不可能！
源神兵的斷裂，超乎她的預期，讓她受到了一些創傷，可她很快便能恢複。
李皓，你別想殺我！
這一次，你死定了，而且，還有李家的劍，那會屬於我！
拿到了這把劍……也許是地級源神兵，甚至是……天級源神兵，她手持這把劍，甚至可以斬殺胡定方他們，奪取城中至寶。
再拿到這座城的防禦源神兵……攻防兩件頂級源神兵，旭光她都能一戰。
這不是危機，而是機緣！
而就在這一瞬間，李皓的劍，猛烈無比，殺氣滔天，盡管還略顯稚嫩，可這殺氣，依舊強悍，甚至好像還引發了古城的一些共鳴。
仿佛來自那些戰死的戰天軍！
一劍破開了冰封，哢嚓一劍刺出，劃過長空，砰地一聲，一條手臂落地。
張婷瞪大了眼睛……我的手！
她……居然被一位鬥千武師，斬斷了手臂！
另外一隻手，一掌拍出，砰地一聲，李皓體表的地勢鎧甲，直接瞬間裂開，李皓一口鮮血吐出，脾髒好像破碎了。
地勢，沒能擋住這一掌！
然而，依舊削弱了大半的攻擊力，李皓的防禦算是極其強大的，依舊沒能擋住這一掌，可見這三陽中期的強大之處。
砰！
與此同時，劉隆一拳打出，九浪疊加，在張婷遭受李皓斬擊的同時，一拳打出，砰地一聲砸碎了冰甲防禦，砰地一聲重重砸在了張婷後背上，砸的張婷一口鮮血噴出。
冰封之力，順勢蔓延上了劉隆的手臂，讓他的手臂瞬間僵硬。
劉隆皺眉！
這都還有防守還擊之力……三陽真的強大到了如此程度嗎？
兩位強大的鬥千武師聯手，加上一位日耀，加上李皓的劍強勢斬斷了源神兵……還是偷襲，多次下來，居然還是拿不下張婷。
自己的手臂，好像被凍死了！
轟！
就在這一刻，又是一聲巨響，劉隆剛剛劈開的冰甲，還沒再次還原，剛剛還怕的要死的王明，再次凝聚出了一把劍，直接炸裂！
炸的張婷後背血肉橫飛。
張婷血紅的眼神看向他……
後背的劇痛，讓她有些瘋狂。
而她沒想到，這樣的傷勢，不是劉隆造成的，而是王明這個廢物！
王明一臉害怕，迅速倒退，恐懼萬分：“不……不是我……我隻是……隻是下意識地……”
是的，下意識地捕捉到了戰機。
他也算人才！
下意識地炸開了自己的金係劍，下意識地出手了，下意識地準備幹掉一位三陽……
所以，他就那麽自然無比地，在這瞬間偷襲成功了。
直接將這位三陽的後背，炸出了一個大大的血洞。
這一劍，李皓沒想到，劉隆也沒料到。
兩人都有些無言。
人才！
“噗！”
張婷一口鮮血噴出，不知是氣的還是傷勢太重。
手臂被斬斷，後背先是被劉隆一拳砸中，其實傷勢還不算嚴重，可一位日耀，傷上加傷，這時候來了個天女撒花，直接將她後背重創，蔓延到了五髒六腑。
這下子，傷勢真的不輕了！
她憤怒無比，下一刻，又是一掌朝李皓打出。
冰封世界！
李皓感覺自己瞬間被冰封了，動彈不得，張婷也是搏命了，這時候，她幾次被擊傷，傷勢不輕，再拖延下去，再被這幾個無恥的家夥尋找到了戰機，她這位三陽，可能真要含恨而死！
殺了李皓！
李皓對她的威脅太大，尤其是那把劍，無堅不摧，一旦被李皓再次斬中，斬哪碎哪。
而此刻的李皓，因為劍能恢複了一些。
他做了一件之前沒考慮去做，也不敢去做的事。
這一刻，他猛然咆哮一聲，聲音被冰封了，他不在乎，脾髒中，一座大山，直接破空而出！
蘊神出勢！
之前，李皓是不敢的，因為他脾髒不夠強，一旦敢這麽做……等著脾髒爆碎而死吧。
可劍能恢複了一些，怕什麽？
敢於嚐試，才是真的勇士。
老師心火猿一出，直接斬三陽後期的孫一飛，自己的重山一出……難道還斬不了一個重傷的三陽中期？
巨山浮現，一瞬間，化為一柄特殊的重山之劍。
李皓一劍劈出！
轟！
冰封破碎，這一刻，張婷感受到了一座山朝她鎮壓而來，她帶著駭然和不敢置信：“蘊神？”
不可能！
李皓，怎麽可能是蘊神！
山勢破出，李皓也感受到了自己的強大，這一刻，他感覺自己很強。
泰山之劍爆發！
張婷感覺自己被凝固了，被鎮壓了，她看到了一柄重劍，從天而降，朝她斬來。
她不甘心！
“不可能！”
冰封之力，瞬間蔓延而出，天地之間，化為一片白色，冰封！
都是假的！
她不相信，李皓真是蘊神，若是真的，此人之前偷襲之下，就能斬殺自己，何必等到現在？
一定不是真的！
冰封萬裏！
轟！
重劍落下，一劍斬冰山，所有冰塊，瞬間粉碎，李皓臉色潮紅，氣血上湧。
一劍之下，斬裂了冰封天地。
噗！
張婷再次吐血，這一刻，她懼了，下一刻，她陡然轉身，她要逃！
她是三陽，這些人速度沒她快。
而李皓，微微皺眉，下一刻，眼神微變，真他麽難纏。
一股血氣，湧入長劍。
血刀訣！
劍勢融長劍，地勢融長劍，血氣內勁融長劍。
有了劍能……他能放的更開。
武師的果決，讓他沒有任何遲疑，選擇了下毒手。
若是被此人逃了……這一次，他不知道多少秘密會被泄露出去。
遠處，劉隆也是一拳打出，阻攔對方去路。
王明一手金色長劍，瞬間化為萬劍，萬劍朝對方射去，砰砰砰地炸裂……他是個假劍客，他隻會這一手天女撒花，可效果一般都還不錯。
張婷直接無視！
哪怕受傷，也不能停留。
身後，重劍如鋒。
李皓一步踏空，如同飛鳥，撲擊而去，這一步，跨越數十米，快的超乎想象，身體輕盈，如同風中鳥雀，瞬間出現在張婷身後。
一劍斬出，劍氣發紅！
轟！
一聲巨響，冰甲瞬間破碎，一劍落下，張婷還在跑……跑著跑著……直接裂開了！
整個人，直接分成了兩半。
而這一瞬間，兩個裂開的人……還在跑。
一直跑出了幾十米……這才瞬間倒地。
身後，李皓咳嗽一聲，鮮血湧出。
脾髒……大出血！
鎧甲消失，長劍消失，一切都消失了，李皓臉色瞬間慘白一片，卻是露出了笑容。
沒有將對方打到天上去！
兩位鬥千，一位日耀，在瘋狂中，將一位三陽格殺了！
劉隆和王明，瞬間衝了過來，兩人依舊帶著震撼和不敢置信。
贏了？
戰鬥，其實維持的時間不長，不會超過一分鍾，這一分鍾，他們交手多次，幾次險死還生，可最終……死的居然是三陽！
王明喃喃道：“我……殺了三陽？”
是的，他出手了！
不但出手了，張婷背後那血洞，就是他造成的，若是沒有這一擊，張婷未必會這麽快敗亡。
所以，當他說，他殺了三陽，李皓和劉隆都沒說什麽。
可以這麽說！
這家夥，平時不著調，今天倒是真的出乎李皓和劉隆的預料。
他們以為，動手的時候，王明會選擇逃！
他們不在乎……王明應該不至於搗亂，不至於幫這女人，這就夠了。
兩人沒想到，他會選擇出手！
而且，幾次把握戰機都很敏銳，一度讓李皓懷疑，這位可能真是個戰鬥天才，直到此刻，王明笑的大牙都露出來了……他又覺得，自己想多了。
戰鬥天才……這家夥也是個二傻子。
“呼！”
劉隆和李皓，同時喘息一聲，精疲力盡！
“水係能……快！還有源神兵……”
李皓朝王明喊了一聲，他有些走不動路了，劍能迅速蔓延，在體內爆發，一部分劍能，被他輸送給了劉隆，隊長的手再不管，就徹底廢掉了。
若非斬斷了源神兵，獲得了一些劍能，他原本的想法，還是將對方打入空中的。
可這一次，沒有借用城防體係，他們還是斬殺了張婷。
這樣的結果便是……沒有劍能，李皓大概掛了，這讓他再次感受到了劍能的好。
而這一刻，他想到源神兵。
斬斷源神兵……補充劍能？
這個想法，一閃而逝，若是被人知道，大概會瘋狂。
誰會特意弄斷源神兵？
而且，有這樣想法的人，也都是異端，都該弄死！
“老大……如何？”
李皓看向劉隆，劉隆此刻冷峻的臉上，忽然露出淡淡的笑容：“三陽……可破！”
我的九鍛勁，兩次擊潰了三陽的防禦！
這一刻，他的信心，回來了！
被袁碩打擊的信心，被李皓打擊的信心，這一刻瞬間回歸。
我劉隆，也能破三陽之防禦！
原來，我沒有想象的那麽弱……隻是我遇到的人，太強了，太瘋狂了！
遠處，王明興奮的想尖叫，好多神秘能，好多好多……還有一些其他寶物，發財了！
