第98章 可怕的古城

劍能湧動。
破碎的脾髒，正在迅速恢複，消耗的勢和內勁，也在快速恢複。
有劍能在，李皓也好，袁碩也好，都很狂暴。
沒了劍能……袁碩會低調一點，李皓更低調。
之前，袁碩舍不得耗空最後一些劍能，直接殺了一群紅月強者跑路……若是當時劍能夠用，就袁碩那個性格，直接吸收劍能恢複，當日在場的飛天、閻羅……大概都別想活下去！
那才是真狠人！
他跑路，隻是因為他實力不夠，傷勢太重，否則，豈會隻是殺了紅月的人了事？
至於為何殺閻羅和飛天的人……袁老魔殺人不需要理由。
非要，那就是這兩大組織……也有仇人！
是的，銀月武林，還是有一群人闖**了出去的，飛天和閻羅的確有他的仇人，隻是沒有映紅月混的好罷了。
而此刻，李皓也差不多。
吸收了一條小蛇，劍能感覺恢複了不少，甚至感覺和當日在石門那邊吸收的差不多，要知道，石門吸收的劍能，可是提取了許多神秘能。
袁碩蘊神，李皓晉級鬥千，王明晉級日耀……消耗的都是那些劍能。
還有李皓和劉隆交手多日，每天修複自身，也消耗了許多。
這麽多劍能，足夠李皓用好一陣了。
不過……當他修補完了脾髒，順帶著修補了一下劉隆……李皓覺得，消耗不小了。
省著點花！
劍能，才是真正的硬通貨。
不遠處，王明喜滋滋地跑了回來，手中還拿著李皓剛剛丟給他的儲能戒，這是飛天那邊定塵送的，之前裝了100方的火能。
而今，剩下的4個格子，裝了800方水能，滿滿當當的！
除此之外，還有兩塊堅固無比的人骨，大概也蘊含了三四百方的水能。
這就是全部了！
三陽中期，其實不止這麽多。
不過此地特殊，地麵吸收一部分，速度不慢，眨眼間就吸收了一些，能剩下接近1200方水能，算是很不錯了。
好歹沒全部給搶了！
不止這些神秘能，王明手中還拿著一柄斷劍，哪怕源神兵斷裂了，那也是一等一的超凡物品，鋒利無比，而且這把源神兵，還有遮掩氣息的效果。
盡管斷裂了，王明拿在身上，居然也有種超能波動被壓製的感覺。
源神兵，神秘能，這是最大的收獲。
除了這些之外，還有一本小冊子。
張婷沒帶太多東西，臥底，也不可能帶許多東西，更別說什麽身份證明，那麽做的都是傻子。
小冊子，王明沒看懂。
他直接丟給了李皓：“你看看，這是什麽？是不是秘籍之類的？”
李皓拿到手中，翻看了一下，搖頭：“不是秘籍，應該是聯絡用的密語什麽的，這很常見，有些時候，隻能通過一些特殊方式聯係，可能選取一些數字，對應某一本書上的文字，進行翻譯……很原始的一種信息傳遞方式。”
說完，李皓笑道：“看來，銀月不止她一人啊！”
既然要聯絡，肯定不止一人臥底在銀月，誰知道有多少人，隻是她可能是最強的罷了。
直到這時候，王明才回神，有些異樣道：“那個……她……誰啊？”
忘了問了！
光顧著幹架殺人了，此刻，他忽然回神，這……這是巡夜人吧？
我們殺自己人，這是大罪。
李皓看了他一眼，笑了：“巡夜人！”
王明劇烈咳嗽起來，忍不住道：“這……假的吧，她實力這麽強，肯定是三大組織的臥底……”
“真不是，是巡夜人。”
王明呆若木雞，下一刻，咽了咽口水道；“別……別鬧……殺……殺了三陽層次的巡夜人……我們完蛋了！”
“放心，不是銀月的。”
“那還好！”
王明鬆了口氣，行省和行省之間，也不是鐵板一塊，是別的行省的，雖然也是麻煩，可還算能接受。
“總部的！”
“……”
王明再次驚呆。
“哪……哪個總部？”
“中央總部！”
“……”
這一刻，王明癱坐在地，忽然痛苦道：“完了！真完了！你知道她身份，你還亂殺人……”
“你殺的！”
李皓輕笑道：“和我無關，你自己剛剛說的，你殺了三陽……和我有關係嗎？”
“……”
王明欲哭無淚！
還是劉隆見狀安慰道：“沒事，郝部長讓我們殺的，侯部長也知道。”
“啥？”
王明再次咽口水，此刻，已經有些瘋狂了，到底什麽情況？
“沒什麽，銀月人不願意被中央管轄……就這麽簡單，王朝是王朝，銀月是銀月，懂不懂？”
王明整個人都懵了。
好半天，他站了起來，遠離了李皓，悶悶道：“我……什麽都不知道！我什麽都沒聽到，我求求你們了，別害我，我扛不住！”
天都塌了！
李皓笑了，丟了一塊人骨過去：“你要嗎？”
“……”
要不要？
當然……要啊！
他瞬間接下人骨，整個人都是掙紮的，大概200方，很多很多了！
李皓又將斷成兩截的源神兵，丟了一半過去：“要嗎？”
“……”
要！
王明再次接到手中，那鋒利無比的源神兵，哪怕失去了其中的魂，也不是一半超凡物品可比的，隻是拿在手中，都感受到了其中的鋒利之氣。
能不要嗎？
這玩意，不是神秘能能買到的！
回去找人鍛造一下，說不定又是一柄殺人利器！
雖然是水係的……可魂已經被殺，如今，隻是材料堅固，而材料，恰好是金係，反而更適合他去用，他一直自爆金係超能劍，那是因為他沒有一柄合適的兵器。
這玩意，給他，也許可以有大用！
王明咽了咽口水，靠近了李皓一些。
東西拿了……好像上了賊船了！
李皓笑道：“現在你是參與者嗎？”
王明糾結，半晌，點頭：“是吧！”
“這張婷，你殺的，對嗎？”
“那個……咱仨一起幹的，咳咳……你們倆出大力，我就是個跑腿的。”
王明訕訕。
李皓笑了，劉隆也笑了起來。
這家夥，還是舍不得分贓的好處。
李皓又道：“水係的，你用不上，給老大吧，回頭我們補給你200方金係的！”
“你們有？”
王明疑惑，沒有了吧？
李皓儲能戒中，倒是有100方火係的。
李皓笑了：“有啊，怎麽沒有？200方而已，一個日耀就足夠了……我給你算算，現在閻羅兩個日耀，紅月4個日耀，飛天7個日耀，足足13個日耀！”
“我問你，這13人當中，有金係嗎？”
王明瞠目結舌，點頭：“有……有吧！”
合著，你……你說的200方，是這裏的？
你要進去殺人嗎？
這一刻，反應稍顯遲鈍的他，忽然醒悟，吸氣道：“你……怎麽這麽厲害？”
鬥千了？
李皓笑道：“厲害嗎？不厲害！我老師跨入鬥千，直接獨殺三陽！我呢？我們仨一起聯手，殺了半天，差點把自己都給弄死了，也才偷襲成功，殺了一位三陽……這時候，你覺得我還厲害嗎？”
這麽一說，王明仔細一想，搖頭。
不算厲害，一般般吧！
可下一刻，都快哭出來了，艸，誰跟咱們老師似的，那麽可怕！
劉隆也是鬥千，也沒見他殺三陽啊。
我這個日耀，怎麽感覺成了現場最弱的一位。
虧我還天天自誇，自己進入日耀，已經強大的可怕了。
幾人說著話，遠處，那些血跡已經消失，戰鬥現場徹底恢複，這就是古城，可怕的古城。
在這殺人……簡直不要太神秘。
當然，衣服什麽的，地麵不吞。
李皓看了一眼那邊，取出了一點點火能，一個火球直接被他丟出……一瞬間，地麵上的一切化為飛灰，衣服全部消失了。
至此，關於張婷的一切，也都消失了。
李皓又道：“老大，你先吸收一些水能蘊養一下，至於源神兵，你和王明一人一半！看看能不能收入體內……我擔心出去後，有人找茬，來個搜查什麽的……咱們能用的東西，都給用了，化為實力！”
殺人滅口！
張婷可是中部的三陽，還是上級部門的，一旦泄露出去，侯霄塵來個死不認賬，那時候，李皓他們就麻煩了。
三大組織得罪了，再把巡夜人也給得罪了，他可扛不住。
在出去之前，李皓希望能將所有的收獲，全部轉換成實力。
此刻，有了劍能，他也囂張了一些。
可以吸收了！
之前，他的五髒，吸收金、水、土差不多都有400方，火能最多，500方左右。
木能，此刻反而最少，隻有300多方。
水能，其實李皓現在不太缺，可是，張婷非要不走，那也別怪自己不客氣，反正早就盯上她了！
“老王，幫我們盯著……我和老大先吸收一點水能。”
“啊？”
王明一愣：“你……你吸水能？”
什麽情況！
“武師，都能吸！”
王明一下子羨慕的不行，這時候，有些流口水的感覺：“我都想成武師了！看看，我們吸收神秘能還有限製，而且也沒武師強……日耀……”
前些天，他還為日耀而瘋狂。
現在，他覺得日耀真垃圾。
幹不過鬥千武師！
看看，袁碩，李皓，劉隆，這三個鬥千，哪個不能虐他？
真自卑！
我也想成武師，可惜，他已經打破了超能鎖，恐怕是沒戲了。
“少廢話，幫忙盯著……”
李皓不再理會，此刻，他迅速利用劍能提取水元素。
至於那兩個字……不著急。
傷勢剛愈，實力越強越好，字就在那，這次看不了，下次看也一樣。
他沒讓劉隆單獨去吸收水能，而是自己提取了一大堆水能出來，而且還釋放了一些出去，湧入劉隆體內。
而接下來，他還提出了不少無屬性神秘能，開口道：“老王，你吸收一部分無屬性神秘能好了……”
王明稀裏糊塗的，也不知道這些無屬性的從哪來的。
可是……管他呢！
吸唄！
無屬性的，其實也不錯，能強化超能鎖，也能強化肉身，隻是晉級不容易罷了。
三個人，迅速開始吸收。
李皓還好，劉隆跟無底洞似的。
他太虛了！
李皓的腎，好歹吸收過400方的水能，劉隆在破百時間不算太長，也沒到蘊養五髒的時候，遠不如袁碩，此刻，他第一次接受元素能的洗禮。
一眨眼，就起碼吞了十幾方的水元素能。
他是鬥千，正是蘊五髒的時候。
水能對他而言，來的太及時了。
關鍵是，這是純元素能，和一般的水能還不一樣。
劉隆想呻吟！
太爽了！
這就是蘊五髒嗎？
李皓懶得說什麽，他也迅速吸收，腎髒開始吸收水能。
三個人消耗，速度很快。
王明吸收無屬性的，李皓是無屬性和水元素都吸收，劉隆是專吃水元素能。
眨眼間，大概也就二十多分鍾。
一塊人骨直接破碎了。
三人睜眼，你看我，我看你，一個個呆若木雞。
李皓其實還好，習慣了。
劉隆卻是咽口水，有些震撼：“我……我們殺的……假三陽？”
大概200方左右，二十分鍾，三個人，吸完了？
不過感受了一下腎髒……好吧，他覺得，很正常了。
這一刻，他明顯感受到自己的勢，都好像受到了一些影響，壯大了！
神意更加充足！
王明也是咋舌，怪不得李皓這些人，天天都要殺人，先殺日耀，再殺三陽。
這麽吃，巡夜人也養不起啊。
200方水元素能，李皓吸收了差不多一半，劉隆也是。
此刻，李皓的水能吸收了也有500方了，和火能持平了。
不過李皓準備將第二塊人骨也給吸收了，再吸收100方，戒指中還有100方火能，那就讓水火達到平衡，都達到600方左右的層次好了。
金，土，也維持一個平衡，400方左右。
至於木能……木係的，的確不算多見，以後再看吧。
“再吸，將另一塊骨頭也給吸掉……這樣的話，剩下的都放在儲能戒中。”
劉隆也沒意見，他也覺得有些欲求不滿。
很爽！
大家都沒問，這純淨的元素能怎麽來的，沒必要多問。
有好處拿就行了！
繼續開始吸收！
又過了20分鍾左右，最後一塊人骨破碎。
李皓又道：“我再吸收一點火能……老大，你和老王盯著點，他們入城快一個小時了，之前還有些動靜，現在沒什麽動靜了……別不是都死完了……”
劉隆咳嗽一聲，那不至於吧？
李皓不管這個，他繼續開始吸收火能。
壯大心髒之力！
100方，吸收起來說快不快，說慢也不慢……
等李皓將火能消耗一空，水火都達到了600方的層次，而戒指中，還剩下800方的水能。
……
到了這時候，三人實力都有了不小的進步。
進步最多的，自然還是李皓。
不過劉隆也不差，他剛剛嚐試了一下，海浪勢很強，起碼比之前強大了兩成左右，對於鬥千而言，強大兩成，他有信心此刻和日耀中期一戰，而且能取勝。
當然，後期的話……打過再說！
“差不多一個小時了吧？”
李皓起身，看向城內，此刻，安靜的嚇人。
他也微微皺眉，高塔距離這裏20多裏路罷了，三陽還能飛行，應該很快就能抵達，搶奪寶物，一個小時難道還沒打完嗎？
何況，那邊幾乎沒什麽動靜傳來。
還有，入城的那些家夥，一個都沒出來。
原本李皓還想著，這些人進去了，要是沒收獲，也許很快會有人出來的。
結果沒有！
30個人，除了他們仨，死去的張婷，剩下的26位，一個都不見！
“要不要進去看看？”
這時候，王明也好，劉隆也好，都信心滿滿。
我們這麽厲害，三陽都幹掉了，不如進去看看？
“不急！”
李皓看了看城內，又看了看頭頂的兩個大字，最終，他還是決定感悟“戰天”二字，至於什麽寶物，源神兵，雖然他也想要……斬斷補充劍能。
可對這兩個字，他覬覦很久了！
當然要先看字！
城內不管如何，最後肯定都要出來的，最好兩敗俱傷，也許能撿便宜，這時候，他的想法和張婷差不多。
李皓剛剛嚐試過了，武師，的確能飛的。
哪怕不過第二通道，也是如此。
既然如此，他也沒太多的顧忌。
一蹬腳，直接沿著巨大的城門，攀延而上。
巨大的城門，成了他的台階。
一步步，很快，李皓攀爬到了城門之上。
他直接坐在了城門頂上，這城門厚度也是嚇人，起碼兩三米厚，他坐上去，和坐在**都沒區別。
而他的前方，就是那兩個大字。
仔細看去……仿佛在牆壁上，但是，又不太像，感覺有些像懸浮在空，甚至是另外一個空間的感覺。
李皓想伸手去摸……卻又隱約感覺，他摸不到！
就是如此複雜！
沉默一會，李皓忽然從心髒中，逼出了一滴血液，直接朝那兩個大字飆射而去。
轟！
血液入字。
這一瞬間，李皓好像陷入了另外一個空間，進入了另外一片天地！
意識，有些恍惚。
恍恍惚惚中，聽到有人驚呼：“帝尊來了！”
“帝尊來了！”
那好像是滿城的百姓在驚呼，在歡呼，在瘋狂。
“帝尊無敵！”
李皓意識還是恍惚，他想睜眼，卻是發現無法睜眼。
影影倬倬間，好像看到了什麽，一道身影從天而降……無數人影環繞那人，有人雀躍，有人振奮！
“帝尊，小城初立，帝尊若是不棄，還希望帝尊能賜名……”
“客氣了！”
隱約中，李皓聽到了一聲溫和的聲音，沒有想象中的那麽霸道。
“說起來，都是本家……”
朦朦朧朧中，那踏空而來的帝尊，好像說了什麽，又引起了全城歡呼。
片刻後，李皓眼前微微一花。
好像出現在了一個新地方……仔細一看，不正是他現在所坐的城門口？
隻是……好像又有些不同。
沒有那種古味，好像隻是新鑄。
這時候，眼前再次一花，一道背影浮現，李皓眼神一動，是那人！
題字的那一刻！
自己……好像看到了不一樣的時代。
昏暗中，這人提起了筆，好像在思考什麽，隱約間，萬古前的聲音，好像再次傳**而來：“我取名也不行……想了又想，不知該取什麽才好，我和那家夥不一樣，他總喜歡取一些不三不四的名字，還自鳴得意……”
好像嘲諷，又好像隻是調侃。
“算了，我便取名……戰天吧！”
此話一出，好像引起了一些**。
李皓耳中，又響起了一陣狂呼，一陣瘋狂的吼聲，好像所有人都很激動。
戰天！
這好像代表了什麽了不得的東西，之前那迎接帝尊的強者，好像此刻也動容了，李皓耳邊響起那老人的聲音，激動的語氣：“戰天？這……這可如何使得！這是……這是帝尊的尊號……”
“沒事，戰天……也算不得我尊號！就算是，也是前程往事罷了，他值得敬佩，可我……畢竟不是他！不過，他之一生，還是值得我去回味的……就戰天吧！他喜歡育人，希望戰天城，日後能為人族，輸送更多好兒郎，萬萬不可借我之名，行苟且之事！”
“不敢！帝尊賜名戰天……戰天神城，誰敢辱沒帝尊之名？”
一聲咆哮，仿佛震**萬古！
那老人，仿佛有些瘋狂，有些癲狂一般，仿佛這個名號，這個戰天城，賦予了他們神聖的使命！
下一刻，李皓差點吐血，因為那無數的歡呼聲，咆哮聲，比之前強大了十倍，百倍！
他無法想象，人，為何能激動到這個地步？
這一刻，他想到了那些黑鎧，那位白銀甲士。
戰天，好像是極其神聖的！
絕對不可辱沒的存在！
“戰天！”
“戰天！”
一聲聲咆哮，一聲聲呼喝，整齊歸一，震**萬古，那種激動，那種熱血，那種狂暴……哪怕仿佛隔了一個時空，李皓也被喊的有些熱血沸騰！
隻是這人普通幾句話，取了個名字……居然會造成了這樣的結果，簡直不敢想象！
李皓被震暈乎了！
好半天，他眼前才再次明亮了一會，那背影，開始寫字。
手中提筆，開始認真書寫“戰天”二字。
當對方提筆的瞬間……李皓就忍不住熱血澎湃。
當一個“戰”字完成，李皓這一刻，忽然理解了那城中之人，這一刻，他看到了這個字，戰意勃發，一瞬間，他覺得自己好像置身於戰場之中。
四周，無數的強敵。
戰！
一人戰與天地，殺，無盡殺戮，四周好像有野獸，有妖物，殺，一次次地廝殺，一次次的戰鬥！
殺光了敵人，殺光了一切！
敵人不死，戰鬥不止！
李皓仿佛置身其中，他成了那人……這一刻，他感受到了。
刀！
是的，手提長刀，一刀接連一刀，斬下敵人的頭顱！
而在這人身前……好像還有一人。
那人看不清背影，看不清樣貌，隻是隱約可以看到，那人大殺四方，橫行無忌，好像也是用刀的強者！
而且那刀……一刀之下，隻能隱約看到無數頭顱飛起。
殺星！
李皓感覺有些渾渾噩噩，又有些戰意盎然，那人是誰？
自己俯身的，代入的，又是誰？
是這位帝尊嗎？
他不知道！
他隻是感受到，對方不斷出刀，那出刀的一瞬，好像便是自己在出刀。
一路殺下去……殺到蒼穹盡頭，敵人沒了！
當所有人殺完了，前方，那道身影停了下來，好像訴說著什麽。
李皓想側耳傾聽，想集中注意力，他想聽聽，那人在說什麽。
用盡了所有的念頭……
這一刻，他好像聽到了一句話，讓他木然的一句話。
“他麽的，膽子真大，讓他們自殺，非不肯，結果非要我動刀，沒想到眨眼間殺完了……”
這是誰？
李皓震撼，好狂！
好像是讓人自殺，人家不肯，結果直接殺光了所有人……這……怎麽感覺比自己老師還要殺性十足？
這才是魔頭吧？
恍恍惚惚中，李皓眼前再次一花，他又回到了之前的地方，那人還在寫字，而戰字已經寫完。
下一刻，便是“天”字。
當“天”字書寫完畢，一瞬間，李皓仿佛再次進入了一個場景。
那場景……格外的不同。
那好像是在一片星空宇宙之中，他又看到了一人，仿佛還是之前那人。
“你也配稱天？”
“殺的就是你！”
“天帝……笑話！”
轟！
日月破碎，星空覆滅，一尊強大到讓人窒息的存在，一瞬間，被人捏爆了腦袋！
轟！
李皓好像感覺腦袋炸開了！
這一瞬間，他隱約看到了那人……狂妄，霸道，冷厲，殺氣衝天！
他……好像殺了一位叫天帝的強者……
誰敢自稱天帝？
李皓再次呆若木雞，誰敢？
天星王敢自稱天帝？
笑話！
蒼天之帝，這名號，沒人敢叫。
可是……這位天帝好像被殺了！
殺他的，還是之前那人，猖狂不可一世的家夥。
……
李皓醒了。
這一次，他確定自己醒了，徹底清醒了。
他看不到那殺人的狂徒了，也看不到那書寫文字的帝尊了，他看到了下方的劉隆和王明。
他再看那兩個字……好像很普通了。
他沒太多的收獲……
隻記得，自己俯身那位帝尊，好像用刀殺了幾個人，然後……就光記得看另外一人殺人了。
可是……真的沒收獲嗎？
李皓有些恍惚，有，很大很大！
他見識了不一樣的天地，他看到了古文明時期的強大，他確信，真的有人能打破日月星辰。
他看到了那人捏碎了一位天帝的腦袋！
揮刀……
他沒有刀，下意識地揮舞了一下手中的地覆劍。
這一瞬間，李皓忽然有些一些不同的感受。
一劍揮出，那麽的自然……
嗡！
一道劍氣爆發，直朝下方射去，城門高達百米，鬥千武師的攻擊，百米其實已經算是一個極限了。
可這一刻，那劍氣，一瞬間朝王明射去。
王明見上空李皓隨意揮劍，還隔著百米，也沒太在意。
可下一刻，汗毛豎起！
甚至頭發直接炸開！
他二話不說，凝聚出萬劍，轟隆隆！
萬劍浮現瞬間，一道劍氣射來，響聲無數，萬劍破碎，王明目露駭然之色，簡直無法置信！
身旁，劉隆暴吼一聲，一拳打出！
海浪襲天！
轟！
巨大的海浪，一位鬥千，如今近距離地殺出，轟隆巨響之下，劍氣開始泯滅。
然而……劉隆也是震撼無比。
他看了看拳頭……血跡斑斑，深可見骨！
隔著百米，李皓隨意一道劍氣，居然差點殺死了一位日耀，他這位鬥千武師，都差點沒能擊潰這道劍氣。
上空，李皓也是愣神。
怎麽會！
他沒用太大力，他隻是……隻是按照之前的一些習慣，或者說，按照之前俯身的那位帝尊的一些習慣，隨手一揮罷了。
怎麽會這樣！
他瞬間從城門上跳下，看著兩人，半晌才張口艱難道：“你們……碰瓷？”
“……”
王明冷汗都下來了，他看著李皓，仿佛看到了惡魔，有些打冷顫，忍不住罵道：“你……想殺我，肯定是！是不是要殺人滅口？”
他麽的，差點被殺了！
劉隆也是皺眉：“這一劍……怎麽這麽強？”
李皓撓頭，半晌才道：“我不知道！真不知道，就是隨意一揮罷了……”
說著，他又隨手一揮。
王明嚇得急忙逃竄，可這一次，卻是沒有了之前的劍氣淩空。
李皓有些怔神，劉隆也是皺眉，半晌才道：“你是不是有什麽感悟，剛剛處於一種感悟狀態？”
“感悟？”
李皓好半天，才哭笑不得道：“如果……如果看人殺人也算感悟……那應該是吧！”
他隻是看到了有人殺人。
也許，真的很了不得。
他回想著俯身的帝尊，一刀殺死敵人……李皓覺得，也許，這才是這次真正的感悟，至於那位殺人狂徒，李皓都沒看到什麽，倒是沒學到什麽。
此時此刻，李皓吐了口氣，剛剛那一劍，未必隨時都能發出。
自己也許需要消化一下！
還有，此刻，他才發現，剛剛那一劍，看似沒什麽，他體內的內勁，居然消耗一空了……那種感覺，甚至不比用了血刀訣虧空差。
感覺身體都被掏空了，剛剛他都沒注意到。
真可怕！
怪不得老王嚇的快尿褲子了，可想而知，李皓隨意一劍，掏空了自己，就算沒特意針對他，沒爆發勢，可要知道，他之前一劍殺了三陽中期的張婷。
他看向逃竄的王明，哭笑不得道：“別跑了，誰要殺你了！真要殺你，你能活到現在？”
遠處，王明掃了他一眼，罵罵咧咧的。
這家夥，太危險了！
劉隆此刻也朝上空看去，看向那兩個字，卻是什麽都沒看到。
有些無語和鬱悶。
看來，自己沒這機緣。
李皓也再次抬頭看去，卻是很快低頭，算了，這兩個字，他根本帶不走，觸碰不到，看看以後有沒有機會吧，之前的東西，還需要吸收消化一番。
反正好像除了自己，其他人也動不了。
這時候，李皓才有心思關注城內。
城內，依舊安靜。
不過很快，李皓看到了一道光團，從城內往這邊移動。
看樣子，不是三陽。
是日耀層次的！
不知道是誰，離的有點遠，看的不是太清楚。
“有人來了！”
李皓提醒了一句，王明和劉隆急忙聚集，紛紛朝城內看去，可是，麵前隻有一條昏暗的大道，並未看到人影。
正當王明以為李皓騙人的時候，一道人影浮現。
閻羅的人！
閻羅進去了兩位日耀……但是，這一位不是之前威脅劉隆的那一位，而是另外一位日耀。
看到劉隆幾人，那人微微有些凝重。
不過很快輕鬆了一些，隻有這三人！
一位鬥千，一位日耀初期，還有個破百……
雖然他也隻是日耀中期，可是，沒必要害怕什麽。
真動手了，他也未必會輸。
隻是，此刻他不想動手。
而李皓幾人，則是朝他手中拿著的一個包裹看去，那是一件衣服打包而成的包裹，王明意外道：“裏麵可以進屋拿東西嗎？”
想到這，他有些火熱！
難怪沒人出來，若是可以進屋拿東西……那不是發財了？
誰願意出來！
那人微微皺眉，冷冷道：“自己去看！”
說完，見三人堵著門口，再次喝道：“讓開！”
他要出去！
雖然此刻不能出遺跡……但是他不想在內城待了，有點危險。
已經拿到了好寶貝，再待下去，太過貪心，未必能順利離開。
何況，真帶出了太多寶物，那也隻能上交，自己留不下多少。
王明看了一眼李皓，見李皓不說話，笑了，好奇道：“別急啊，我們很好奇，城內到底什麽情況？為什麽就你出來了？還有……你手上拿的是什麽？”
閻羅這人，臉色難看。
怎麽，你們仨還準備打劫不成？
他緩緩移動著，平靜道：“城內和外城差不多，關門的屋子都進不去……但是有些屋子，門是開的，一開始也不敢進入，可後來嚐試了一下，可以進去……所以我們各自尋找那些開著門的屋子，取了一些不值錢的物品……”
“打開看看怎麽樣？”
王明認真道：“真要不值錢，我們就讓路！”
“你想找死？”
這人怒了，“真以為你們可以奈何得我？”
隻是不想此刻發生戰鬥，畢竟有了收獲，殺了這幾個家夥……看起來都是窮鬼，何必呢！
再說了，三打一，真要翻了船，死在他們手中，那多虧。
李皓開口道：“輪轉王他們是不是去高塔那邊了？為何到現在沒出來，也沒動靜？”
閻羅強者皺眉不已，冷冷道：“不知道，你想知道，自己去看看便知！”
“一問三不知……閻羅也不是好東西！”
李皓哼了一聲，此刻，不由自主地想殺人……完了，受到之前那個殺人魔王的影響了。
李皓順手一劍劈了出去！
那人大怒，好膽！
一個破百，居然敢攻擊自己，找死！
他也怒了，不行的話，先殺了這三個家夥……真以為我好惹？
他揮手凝聚出一柄巨斧，土能席卷，是土係的超能……
巨斧剛出現……劍氣到來。
噗嗤一聲！
劍氣穿透了他的土能防禦，瞬間擊穿了他的咽喉。
這一刻，這閻羅強者，眼神木然。
我……死了？
李皓沒管他有什麽想法，上前一步，又是一劍，先補刀再說。
而王明，興奮不已，不用李皓打招呼，開始收屍，提取神秘能。
蚊子腿也是肉！
何況，還是一個日耀，也能提取兩三百方神秘能了。
隻是可惜，居然是土係的，而不是金係的。
而李皓，直接打開了那個包裹。
這一打開，幾人都是一怔。
這是什麽？
一包裹的石頭？
可李皓仔細看，卻是有些呼吸沉重起來。
王明一開始沒在意，還真以為是石頭，半晌，也是咽了咽口水，不敢置信道：“這……這……好像……好像是……神能石！”
“什麽？”
劉隆茫然，他沒感受到什麽，隻看到了一堆石頭。
王明咽口水道：“這……這是一些強者，在古文明遺跡中發現的寶物，一塊石頭，裏麵蘊含了許多神秘能！而且，可能是各種屬性的，關鍵是，這種神秘能很純粹，而且……極其多！一塊石頭，可能蘊含幾百方，甚至上千方的神秘能……”
他震撼不已：“以往……以往在一些遺跡中，也曾發現過！可是……有時候，一座遺跡，也許隻能發現三兩塊，據說，紅月這些組織崛起，就是發現了大量的神能石，這才迅速壯大起來！”
“而且，這也是補充源神兵源能的關鍵……其實……其實巡夜人也有，我之前不是說過，各家都有培養新人，製造神秘能的辦法嗎？”
“神能石就是最好的寶物！通過源神兵，可以迅速剝離出大量的神能出來……而且，還能強化源神兵……”
他咽著口水，難以置信道：“這家夥……居然撿到了幾十塊！”
是的，包裹中大概有幾十塊石頭。
發財了！
真發財了！
難怪這家夥急著要跑，換成王明自己，撿到了這麽多神能石，那還不趕緊跑！
不但要跑，還要藏！
這玩意帶出去了……一旦被發現，搞不好會引起三陽追殺他，甚至三陽之上。
要知道，神能石很值錢的！
一塊兩塊就算了，一下子幾十塊……這太多了。
這時候，劉隆和李皓也是震撼。
就這玩意，一塊價值幾百甚至上千方神秘能？
這遺跡……是不是太過富裕了？
這隻是開著門的屋子，那沒開門的呢？
難以置信！
其他人，是不是也能找到這麽多神能石？
此刻，李皓也是放眼看去，他感受到異常，是因為他眼睛好，看出了這些石頭，蘊含了許多能量，隻是沒想到，會有這麽多！
這一刻，哪怕他，也覺得自己發財了。
他迅速數了一下，大大小小的石頭，總共32塊！
按照李皓和王明的判斷，可能有上萬方的神秘能，甚至更多……
難以置信的多！
下一刻，王明吸氣：“這……不好帶出去啊！石頭都不小，咱們又沒進城，忽然帶了一個包裹……要是被人看到了……”
發財歸發財，可是裏麵還有許多三陽呢。
這一刻，三人都是愁眉苦臉。
儲物戒有嗎？
空間係有嗎？
要是都和剛剛這家夥一樣，帶著個包裹，傻子也知道有寶貝啊！
劉隆一咬牙：“不行的話……我先吞進肚子裏！武師腸胃好，五髒強，不行的話……出去我再拉出來！”
“……”
李皓和王明同時嫌棄！
你惡心不惡心？
可仔細一想……也許這樣才能更好地隱藏。
上萬方的神秘能啊！
換成三陽甚至是旭光，都不介意隨手解決他們幾個吧？
至於現場吸收，別開玩笑了。
三人幾乎都飽和了，怎麽吸收？
何況，也吸不完啊！
正當幾人想著如何處理這些寶物的時候，城中央，一直安靜的古城，忽然爆發出一陣金芒！
這一刻，李皓幾人同時驚到了。
紛紛朝那邊看去！
借助中央塔樓的微弱光源，他們看到了……看到了一隻拳頭！
一拳！
隻是一拳，一道破空而出的身影，直接被打的四分五裂，瞬間消失。
而那個飛出來的身影……有些眼熟！
盡管隔著很遠，可眾人眼力都不錯，而且還在高空中，那隻拳頭好像還帶著光，從這看，隱約還是可以看到一點東西的。
李皓張大了嘴巴，劉隆和王明更是嚇了一抖。
那……好像是定塵！
是的，飛天的三陽中期強者，還帶著源神兵！
結果，一拳被打爆了！
不止如此，這一刻，李皓看到了一把細劍飛出，隱約間，好像是一頭凶獸，具體是什麽，他不好判斷，和之前的影蛇差不多。
而那影蛇，之前被他切割死了。
這一刻，那巨大的凶獸虛影，好像有些戰栗。
下一刻，一隻黃金拳頭，一拳砸出！
砰！
一聲巨響，連巨獸帶劍，在這一拳之下，紛紛化為齏粉！
黃級源神兵……一瞬間被砸成了齏粉！
不是斷了，不是壞了，是直接被打沒了！
眨眼間發生的事！
再下一刻……數道身影，紛紛飛出，瘋狂逃竄！
而遠處，塔樓之下，一道金光閃爍。
一尊黃金色鎧甲浮現！
那黃金鎧甲，懸浮空中，並未追趕，隻是默默看著那些人逃竄，不要命地逃竄！
之所以殺了定塵，是因為這個人居然謀奪他手中的玄龜印。
黃金鎧甲，懸浮在空。
而城中，那些三陽強者，紛紛逃竄，個個麵露駭然之色。
黃金！
艸！
原本以為隻是擺設，隻是假的……結果……活了！
要知道，之前那位白銀甲士，最後一刻都爆發出了旭光甚至更強的實力，那這位黃金甲士呢？
恢複了意識嗎？
可能沒有！
恢複，好像就代表了徹底消失。
可就算沒恢複……按照常例，白銀千夫長之前是三陽後期到巔峰的實力，這位……恐怕是旭光吧？
甚至旭光之上？
把人家逼急了，給恢複了意識……難不成超越旭光？
沒人敢去想！
對方一拳打死了三陽中期的定塵，還直接一拳打爆了一柄源神兵……就這兩下子，所有人都知道，聯手也沒用，隻會被一一打爆！
跑！
隻有跑！
不跑，都得完蛋。
城門口，李皓也是嚇得不輕，我去，黃金鎧甲！
他也轉頭就跑！
太可怕了！
他就在城門口，此刻，隨著他逃離，巨大的城門，忽然緩緩開始關閉。
李皓一開始還沒注意……跑了一會，轉頭一看，心中大驚。
這……關門了？
這一旦關門，不知道其他人如何，郝連川他們跑不出來啊！
他們又不能在城內飛！
完了，郝部長完蛋了！
城中心距離此地20多裏，這關門也就一會功夫，郝部長死定了啊！
還有那個孔七，三陽之中，現在就他倆沒進入過第二通道。
李皓有些著急，郝部長人還是不錯的……真死了，太可惜了。
他想嚐試一下，能不能阻攔一下城門關閉……一會也行。
他轉身往回跑，劉隆和王明見狀，也隻好咬牙跟著往回跑，顯然，他們也看到了城門關閉。
而下一刻……李皓一怔。
隨著他靠近城門，城門……再次開啟了！
他愣了一下，什麽情況？
……
與此同時。
黃金鎧甲，好像朝城門口看了一眼。
而半空中，那趴伏的大烏龜，好像也再次睜眼，朝那邊看了一眼，仿佛看到了什麽。
八家嫡係血脈之一？
這個念頭，不知是老烏龜還是黃金鎧甲產生的。
瞬間消散。
戰天城，也迎客。
八家嫡係，皆受歡迎。
八家同氣連枝，來做客，當敞開中門！
當然，前提是，戰天城複蘇……
是的，城市複蘇。
顯然，之前李皓沒能打開這座城門，那是因為這座城……還在沉眠，並未複蘇。
此刻，好像複蘇了一些。
黃金鎧甲依舊佇立不動。
趴伏的老烏龜，也一動不動，宛如雕塑。
任由城內那些人瘋狂遁逃！
戰天城，從不懼敵。
隻要不過分，戰天城歡迎一切客人……隻是，不歡迎強盜和小偷。
古城，隨著黃金戰士的出現，再次陷入了死寂，唯有遁空的破空聲響起。
城內的那些三陽，一個個都被嚇破了膽，哪怕郝連川，也是臉色慘白一片，下一刻，火鳳槍浮現，他直接騎著火鳳一般的生物，瞬間朝城門口逃去。
顧不得這是部長心愛的源神兵了！
胡定方更是化為雄鹿一般的存在，四肢都在著地，瘋狂地跳躍飛騰，速度比飛行還快，也是嚇得夠嗆。
至於其他人，無一例外，哪怕彼此看到了彼此，也沒人有心情動手。
先跑為敬！
……
城門口，李皓眼神異樣。
他看了一眼城門，再看看即將趕來的那些人，忽然，一把搶過神能石，一口吃下，一個，兩個，三個……
“吃啊！”
李皓低聲說了一句，劉隆和王明恍然，急忙開吃！
這些人一旦回來了，看到了這個……搞不好要搶。
先吃下去再說！
而李皓，判斷了一下距離，又尋找了一下巡夜人中的周部長和那位土係的趙歡，不知道他們逃沒逃過來，他準備好了，等郝連川和胡定方快到了，他就跑路。
關門！
至於門還能不能開，能不能飛出來……他就不管了！
顯然，那些日耀和月冥，深入的更短一些。
沒多久，幾位日耀瘋狂朝這邊逃竄。
李皓也看到了趙歡和那位周部長，至於幾位月冥，可能速度慢了，沒看到人……那些人，李皓也不在乎，那幾位可能都是探子，管他們呢！
月冥留下來，都是不懷好意的。
眼看著這些日耀紛紛逃了出來，周部長逃出大門，還不忘低吼一聲：“還傻站著，跑！”
這幾個傻子！
還在這站著？
腦子進水了！
李皓幹巴巴道：“等……等部長……”
艸！
這傻小子！
周部長一把拉過他就跑，吼道：“別管了，他們速度快……”
李皓心累！
隨著他被拉走，城門再次開始關閉，不過此刻倒也沒人在意到。
而遠處，郝連川幾人也看到了城門正在關閉，郝連川急的滿頭大汗，城門也關了？
快跑！
他吃奶的勁都用出來了，瘋狂遁逃，火鳳槍加速，好像發射的炮彈，比炮彈更快！
城門快關了！
他可不能飛，能飛他也擔心跑不出去。
一瞬間，一道火光衝了出來。
下一刻，輪轉王如同一陣風，瞬間衝出，紫月化為雷霆，也衝了出來。
洪一堂實力不強，此刻忽然好像一頭巨熊一樣，滿地打滾地直接滾了出來……讓李皓看的目瞪口呆，這是什麽技能？
胡定方實力不弱，也是一蹬腿，直接跳出！
飛天那邊，孔七實力最弱。
他不管了，當看到城門關閉，他直接騰空而起，希望能借助飛行之力飛出來……可他沒進入過第二通道，一瞬間，轟隆一聲，一道白光閃爍。
人沒了！
直接就沒了！
飛天之前損失不大，可這眨眼間，兩位三陽就消失了。
跑出來的幾位飛天日耀，一個個目瞪口呆。
沒了？
兩位首領……就這麽死了？
轟！
城門徹底關閉！
“呼呼呼……”
劇烈的呼吸聲，響徹每個人的腦海。
三陽強者們，一個個氣喘籲籲，汗如雨下。
今日這一幕，恐怕會成為他們的夢魘。
