第99章 收獲

城門關閉。
城內，那黃金甲士，依舊懸浮在空，黑暗中，哪怕隔著巨大的城牆和城門，也能看到一些金色光芒。
喘息聲不斷。
眾人又驚又怕。
此刻，走也不是留也不是。
還跑嗎？
那黃金強者，好像並未追來，城門也已經關閉了……對方會殺出來嗎？
一想到對方手中那懸浮的龜殼小印……
這一刻，無論是紫月還是輪轉，包括郝連川，都是升起了一絲絲貪婪之心，可下一刻，又化為恐懼。
太強了！
定塵直接被一拳打爆，毫無還手之力。
“還有多久……遺跡開啟？”
紫月臉色慘白，卻是依舊問了一句，她已經忘了時間，或者沒時間去思考，還有多久會關閉。
“還早！”
被周部長拖著的李皓，隔著老遠回了一句：“你們才進去兩個小時左右，距離最後一次開啟，還有22個小時左右。”
早著呢！
這些人進入到現在，也就兩個多小時。
現在就算想走，遺跡大門也開不了，走不了的。
這也是眾人沒再繼續跑的原因，因為就算跑，也未必能跑多遠。
何況，撤出了外城，再進來，連飛都不能飛了，他們不會貿然離開外城的。
對內城……這些家夥，還是有覬覦之心的。
此刻，紫月顧不得這些，她咬牙切齒道：“都是定塵這白癡！那黃金甲士應該是沉寂的，隻要不動他手中的那烏龜印，他肯定不會出手……”
他們幾人，入城之後，迅速朝高塔跑去。
不過很可惜，他們在高塔那邊，折騰了半天……沒能上去！
飛行都不行！
沒辦法，隻好四處尋找，想辦法，最終居然在高塔之下的一棟古屋中，發現了那黃金甲士。
一開始，他們還害怕，警惕了半天。
誰也不敢貿然去接近，畢竟都知道白銀戰士的強大。
可試探了半天，甚至有人膽大包天，攻擊了一下對方……毫無反應！
這才讓他們動了心思，定塵更是借著機會，瞬間潛行，趁著其他人混亂的時候，想去謀奪那玄龜印……
結果，不用多說。
當黃金戰士動了一下，所有人嚇得魂飛魄散！
此刻，紫月將問題歸咎於定塵，當然，對方死了，她怎麽說，也沒人會反對。
實際上，這些人都打那玩意的主意，隻能說，定塵太倒黴，第一個接觸到了玄龜印，結果死的極其淒慘。
郝連川沒說什麽，朝城門方向看了一眼。
胡定方微微皺眉：“還有人在城內沒出來！”
是的，還有一些人沒出來。
之前總共30人，李皓他們殺了張婷和那閻羅日耀，又死了兩位三陽，城內應該還有26人。
可如今，三陽還有5位。
日耀也就跑出來11人。
再加上李皓這邊3位，隻有19人，還有7位沒出城……其中就包括巡夜人當中的其他4位月冥，居然一個都沒能跑出來，顯然這四個家夥深入了內城，速度又慢了一些，還不能飛行，導致他們無法及時撤離。
其他人也都掃了一眼。
看到巡夜人一下子少了5人，5位月冥都不在，都不由露出一抹冷笑。
月冥也敢留下！
留下的，全沒了，這是自己找死！
除了巡夜人少了這麽多人，閻羅也看了一眼……身邊還有一個獨苗苗，有些無奈，又少了一個！
剩下的，少了兩個飛天的日耀，也少了一位紅月的日耀。
郝連川一開始還沒在意……等仔細一看，眼神一動。
張婷呢？
他記得對方和李皓他們在一起的，現在人呢？
其他月冥失蹤了，陷入了城內很正常，可張婷，那可是三陽！
而且，此地並無黑甲，也沒白銀。
之前他交代的一些方法，根本行不通的，哪怕將張婷偷襲打入了高空，對方也能迅速落下，劉隆根本不可能阻攔的住。
而且……劉隆他們好像並未受傷，這更不可能了！
對付一位三陽，一位鬥千，不可能不受傷的。
他眼神變幻，看向那邊的李皓，沉聲道：“張婷不是沒入城嗎？”
李皓搖頭：“進去了……你們進去後，張姐說進去看看，好像沒什麽危險……結果……沒出來了！”
又沒人看到，還不是隨他怎麽編。
郝連川，也隻是奇怪。
難道真進去了？
那現在，對方還活著呢？
城內的人，也未必就是死了，可能隻是出不來罷了。
“那還進去嗎？”
郝連川問了一句，此刻，三陽隻剩下5位了。
洪一堂幹脆無比：“我不去了！我就等遺跡開啟，我馬上離開！”
開玩笑！
他現在才不會進去，太他麽危險了，剛剛稍微慢一點，他就出不來了，出不來會是什麽後果？
誰知道呢！
紫月和輪轉王，兩人此刻好像也受傷不輕，這些人進去之後，可能戰鬥過。
不過李皓掃了一眼，這些人都沒攜帶什麽東西……不知道是沒拿到其他寶物，還是拿到了，但是他們有手段藏起來，比如空間戒指？
這個，可能是有的。
古籍上是有記載的，遺跡中可能會有。
另外，空間係的超能者，好像也存在。
既然存在，未必沒希望製造出來，所以，這些一地首領級人物，還真有可能存在這玩意，看他們的樣子……不太像一無所獲的樣子。
隻是，沒能拿到最關鍵的寶物罷了。
李皓此刻默默觀察著，5位三陽，11位日耀，其中兩位是巡夜人的。
三大組織，如今隻剩下了9位日耀。
而其中，閻羅一人，紅月3人，飛天5位。
可飛天這邊，兩位三陽死了，才是真正的大損失。
人，是越來越少了。
除了之前出去了20多人，加上這邊剩下的19位……進來接近200人，能活著出去的，可能隻有三四十，畢竟就這裏的19人……還有人未必能活著出去。
“郝連川、胡定方能對付輪轉王和紫月嗎？洪一堂若是不插手……我、隊長、王明加上周部長和趙歡，足足有5人，對付那9位……”
這一刻，李皓冒出了這樣的念頭。
他甚至覺得，這一刻，有希望全部滅殺了這些家夥。
紫月源神兵受損，而郝連川卻是有火鳳槍，還真不是沒有一戰之力……隻要洪一堂不插手，不搗亂，胡定方對付輪轉王，其實實力可能夠了。
可很快，他又熄滅了這個想法。
未必要全部都弄死！
紫月、輪轉這些人真死了，其實麻煩不小，可能會引起更大的麻煩。
出去後，一定有三大組織的強者在。
看到他們的人全部死完了，能善罷甘休？
若是兩位三陽還活著，而且可以證明飛天的三陽不是死於巡夜人之手……可能會避免一些麻煩。
此刻的李皓，想了很多。
若是一人探索，他有實力殺人，這些人全部幹掉也沒什麽。
可巡夜人，還是需要紮根銀月的。
想到這……李皓輕輕吐了口氣，殺心好像重了！
都是那個殺人狂魔……好像影響到了自己，自己之前殺心肯定沒這麽重，結果在幻境中看了一下，一直都在受到對方的影響。
什麽“我要殺你，你不自殺，我隻好殺光你們”這類話，一直在腦海中回**！
這是人能說出來的話？
殺胚！
李皓心中腹誹，我可不是這種人，我從小到大，連雞都很少殺的！
誰不說我李皓是個斯文人？
那人，也的確可怕，隻是別人回憶中的一幕，又隔著無數歲月，就這樣……還能影響自己，真的太可怕了！
他還在想著這些，下一刻，郝連川忽然看向飛天中的一位日耀，眼神異樣道：“你……拿著什麽？”
幾位鬥篷人，瞬間緊張起來。
其中一人，死死抓著一個袋子，很大，之前塞進了胸口，此刻，卻是有些藏不住了。
郝連川異樣道：“我……好像感覺到了什麽……”
不止他，這時候，紫月和輪轉王也紛紛看來，很快，一個個臉色異樣。
而李皓，其實已經看到了。
飛天的人，好像撿到了一些神能石，和那閻羅的人一樣。
飛天的幾位日耀，緊張到恐懼。
下一刻，一位日耀後期強者，直接將袋子丟了出去，沉聲道：“撿來的……幾位大人需要，拿去便是！”
這一刻，他選擇了放棄。
因為，兩位三陽居然都死了。
定塵還好說，孔七是真的嚇懵了，那一刻他沒進入過第二通道，居然選擇了騰空，他以為他是紫月嗎？他以為他也有雷神鎧保護嗎？
袋子灑落！
這一刻，一顆顆石頭滾了出來，幾位三陽眼神變了。
真是神能石！
郝連川不急著去取，而是異樣無比道：“城內……有神能石？”
飛天強者低沉道：“有！城內有一些古屋，門是開的，我們進去後發現，有些空的屋子中，存在一些神能石，數量不多，多的三五顆，少的一顆。”
“不止我們，進去探索的人，除了幾位大人去了高塔那邊，其他人應該多少都有一些發現……也正因為如此，我們一直停留，搜索這些神能石。”
紫月看了一眼幾位紅月強者，幾人也微微點頭，顯然，他們也搜索到了一些，隻是他們的三陽還在，倒也不怕什麽。
神能石！
這玩意，才是各大組織壯大的關鍵，巡夜人也有，這東西隻在一些古跡中出現，隻是一般情況下，除非特殊古跡，否則數量都很少。
可這一次……單是飛天扔出來的，都有五六十顆了！
這是個龐大的數字了！
郝連川笑了：“這是飛天的收獲，我們拿了，豈不是欺負人？收回去吧……”
他看了一眼紫月和輪轉王，笑道：“二位也是這意思吧？”
紫月冷笑一聲，輪轉王也是淡淡道：“定塵和孔七意外身亡，三大組織同氣連枝……”
話音未落，一瞬間，五位三陽同時出手！
轟！
一人一位！
那五位飛天強者，早知道不妙，想要逃離，可三陽和日耀，差距還是有的。
一眨眼，郝連川一槍將一位日耀擊殺當場！
其他人，也差不多如此，同時出手之下，幾乎也是同時斃敵！
洪一堂一臉無奈！
他不想的！
可是，當輪轉王他們開始聊天的時候，他就知道了，得下殺手，飛天的三陽死了，這些人還帶著這麽多神能石。
誰不想要？
可放走了飛天的人，出去一說……豈不是給自己找麻煩？
既然如此……那就都別走了！
這些三陽，有時候下起狠手，那也是一點不含糊。
飛天沒了三陽坐鎮，還是乖乖去死吧！
死了，自然沒人說什麽了。
郝連川挑挑揀揀的，又在幾人身上找到了20多顆神能石，其中一部分……就是在這些人體內找到的。
他笑了：“真多，80顆！”
足足80顆神能石！
出乎預料的多。
這時候，他也不裝好人了，事關利益分配，誰還願意裝好人？
“紫月，輪轉，你們說怎麽分？”
洪一堂幹脆無比：“我不要！”
他不要。
但是他殺人了！
這就是智慧。
他要是不殺人，也不要東西……那這些家夥，搞不好連他也給殺了，畢竟飛天不好惹，殺了飛天五位日耀，一旦被飛天強者知道了，都有麻煩。
紅月和閻羅也不例外，那些殺手，可不會顧忌什麽。
現在，他也殺人了，自然會保密。
他不要，郝連川也不客氣，神能石是戰略級寶物，他直接道：“我們四個，一人20顆！”
輪轉王冷冷道：“你吃得下那麽多嗎？”
20顆？
胡定方和他，豈不是分走了一半？
郝連川笑了：“吃得下！我和老胡，也未必怕了你們二位……紫月傷勢可不輕，別再亂動武了，還有輪轉，你那個獨苗苗……保護好了！”
輪轉王臉色發寒，半晌，幽冷道：“我和紫月，一人25顆，剩下的30顆歸你們！”
30顆，按照這些神能石的大小，其實也就一萬方左右。
一萬方的神秘能，其實說多很多，可對各大組織而言，不是太缺，不值得他們殺了飛天五位日耀。
然而……神能石不一般，
這玩意，不是神秘能數量多少的問題，是一些源神兵的動力來源，是戰略性的寶物，李皓他們想的是抽取裏麵的神秘能，實際上，抽取神秘能，在各大組織看來，那是白癡行為！
這東西，蘊含300方神秘能，你賣給大組織，人家1000方都願意收購。
……
此刻，李皓幾人都目瞪口呆地看著那邊。
王明也是瞪大了眼睛！
他以為自己和李皓他們夠壞了……
結果發現，這個領域，都是壞人！
這些人，話都沒說完，人家飛天都乖乖交出寶物了，眨眼間，這幾位三陽可能都沒聯係，直接就動手殺人了，別人還好說，洪一堂寶物都不要，就直接殺人……顯然是走一步看三步，馬上知道了其中的危險！
他咽了咽口水……覺得這個世界太危險了！
他太純潔了！
李皓他們一言不合殺了張婷，這些人一言不合殺光了飛天的人，剛剛的19人，一眨眼，14個了！
而這時候，李皓的聲音在他耳邊低微地響起：“去，收神秘能。”
“瘋了吧？”
王明臉都紫了！
這時候，你讓我去收集這5人的神秘能？
“有金係的……我們巡夜人占據上風，分的東西少，拿走應該的！”
王明暗罵一聲，那你去啊？
可是……算了，賭一把！
他小心翼翼地摸了過去，那些大人物好像沒在意他，直到他開始收集神秘能，幾位三陽才看向王明，王明被他們看的頭皮發麻，緊張道：“我……我怕幾位大人髒了手，地麵很快就會吸收完這些神秘能，我幫幾位大人收取一下……”
郝連川笑了，“收吧，這些歸我們了，神能石按照你們說的分配，沒意見吧？”
紫月和輪轉都沒說什麽。
5個日耀，撐死了收集1000多方神秘能，還不純粹，殺人奪神秘能，其實是最愚蠢的行為。
多分一塊神能石，也比殺5位日耀強。
死人體內的神秘能，其實雜質很多，不純粹，而且屬性混雜，並不是強者修煉所必須的。
身後，王明鬆了口氣。
李皓總算沒坑自己了！
這些人，果然不在意這些，可對他們而言，哪怕獲得了一些神能石，上千方的神秘能，那也不是小數目，之前殺了張婷那位三陽，也才收獲這麽多。
至此，飛天在兩位三陽死亡後，沒了話語權，瞬間覆滅。
除了之前離開的6位飛天強者，剩下的全部葬送在了此地。
剩下的14人，巡夜人就占據了一半。
胡定方也沒管別人，看了一眼李皓，見李皓沒什麽事，開口道：“那黃金鎧甲，守護著那源神兵，恐怕是沒辦法去取了！起碼，我們是沒這個實力的！此處遺跡，並非一次性開啟之後就不再開了……我不建議現在繼續冒險！”
這一次，收獲已經不小了。
神能石，黑鎧，這些都是寶物。
不止如此，他們在進入那處黃金戰士所在的古屋時，也有一些其他收獲。
已經很多很多了！
這時候，還入城，那真是找死了。
幾位三陽，其實都打了退堂鼓。
紫月瞥了一眼李皓，李皓沒死……不得不說，是好事。
這家夥死了，才是麻煩。
這戰天古城，危險無比。
城內一定還有大量的神能石……這是必然的。
而那玄龜印，也是頂級的源神兵。
除此之外，那上不去的塔樓上，一定也有至寶！
這處遺跡，隻是開發了一點點表層的東西罷了，剩下的，以他們的實力，恐怕無法開發。
紫月考慮片刻道：“這一次，若是沒有其他收獲……下一次，恐怕就不是我們能掌控的了！”
還是有些不太甘心。
因為這一次之前已經有人出去了，肯定會將一些消息告知外界，三大組織也好，巡夜人也好，接下來也許會有大量強者匯聚銀月。
他們隻是銀月的主宰者，中部的強者之前沒在意一處小遺跡罷了。
可很快……那些人都會關注的。
下個月，遺跡再開，這些人可能都會進入。
郝連川歎息一聲：“那也沒辦法，不是我們可以掌控的了！別的不說，想對付那位黃金戰士……我覺得，一兩個旭光都不行！可能需要多位旭光聯手，才有希望對付他！”
那不是三陽可比的！
源神兵都被一拳打爆，這樣的實力……他懷疑，也許對方實力現在處於旭光之上。
中部，走出了旭光之上的強者嗎？
……
李皓隻是默默傾聽。
這些人，看來是打算放棄了。
他沒管這些，隻是看著遠處的城門。
我去，城門就開了……
不需要走什麽第二通道，我飛行，也沒任何問題。
這是因為我的血脈原因嗎？
還是其他？
開城門，看似不難，可實際上不簡單，之前都需要走第二通道，才能飛過去，然後開城門……可現在，李皓懷疑，這座城肯定有些不一樣了。
如今的紫月他們，真的還能飛過去開城門嗎？
之所以有了這樣的判斷，是因為李皓隱約有些感受，這座城，有些……有些活力了！
城內的黃金甲，包括那塔樓，都好像明亮了一些。
映射的這座城，都沒之前那麽昏暗了。
幾位三陽不知道有沒有發現……可李皓保證，顯然讓他們飛過去開門，這些人大概也不敢了。
這時候的李皓，也是多一事不如少一事。
出去最好！
反正他這一次的收獲，已經超乎想象的多，戒指中還有800方水能，還有他們收獲了30多顆神能石，以及剛剛王明又去提取了上千方的神秘能。
這個肯定不給郝連川了！
另外，之前殺了那個閻羅的家夥，也收獲了兩三百方的土能……
還有兩個字中，他獲得了一些感悟。
晉級了鬥千……
可以說，這一次探索，李皓也許才是最大的贏家，而他，依舊低調，低調到，除了王明和劉隆，哪怕郝連川都不知道他們有了這麽多收獲。
所有人都覺得，他們幾個都在大門口這裏等著，壓根沒入城。
事實上……幾人的確沒入城！
在所有人眼中，李皓還是之前那個破百圓滿的家夥。
而且，還是剛晉級破百圓滿的那種。
幾位三陽商量了一陣，洪一堂是打死也不願意再進去，其他幾人，其實也有這心思，最後，還是決定不再探索。
太過危險！
……
等商量結束，輪轉王帶著他的獨苗苗，去了外城其他地方，準備看看，有沒有開啟的古屋。
紫月也帶著三位紅月日耀，一起離開，沒敢離開輪轉王太遠，擔心被巡夜人襲擊，如今，他們兩方聯手，才能抵禦巡夜人。
至於洪一堂……這家夥更幹脆，幹脆跟著巡夜人，巡夜人有時候還是名聲不錯的。
這時候，巡夜人都匯聚到了一起。
洪一堂沒靠近，而是在遠處守著。
郝連川看了一眼剩下的幾人，感慨道：“這一次……幸好之前讓其他人離開了，進來那麽多人，死了80%，比我們之前幾次探索，還要危險的多！”
周部長皺眉道：“郝部，城內還有幾位巡夜人……真的不管了？”
郝連川搖頭，看了看天空，沉聲道：“不要再入城了，很危險！現在，我懷疑就算走了第二通道的，都未必能入內城了，你看紫月和輪轉，他們現在還敢飛入城內嗎？那幾位……沒辦法救了！”
趙歡和周部長都沒再說話。
而郝連川，看了一眼李皓道：“張婷確定是入城了，沒出來？”
李皓點頭：“入城了！”
郝連川陷入了沉思中。
入城了，其實也還行。
怕就怕，張婷沒入城，而是躲在了哪裏……那反而不太好，那是中部的探子，城內其實他們還發現了一些機密，但是幾位三陽都有默契，不會亂說。
現在活下來的人不多，應該也不會說太多東西。
至於外城的一些情況……隨便說便是了！
對玄龜印，他還是沒死心。
不止他，整個銀月都不會死心。
可張婷……真的入城了？
真要入城了，剛剛發生了那麽大的事，哪怕暴露了身份，那位也會暴露實力逃離吧，畢竟有源神兵在，還是三陽中期，又不是直接被黃金戰士打死，沒那麽容易死的。
可沒入城……死了嗎？
他還是不敢置信！
不相信劉隆幾人，有實力殺了她。
他看了一眼王明，感受了一下，微微有些異樣，開口道：“王明，你實力好像有了點進步……”
王明笑嗬嗬的，急忙點頭：“嗯嗯！郝部，剛剛你們入城，我吸收了一些之前的收獲，有了點進步，郝部眼光真好，這都能看出來！厲害！”
他瘋狂拍馬屁！
郝連川微微揚眉，是嗎？
“你沒進去，一直和李皓他們在一起？”
“對啊！”
王明詫異道：“怎麽了？我不是怕啊，是李皓他自己說，需要我保護他，我才留下來的，不是我怕不敢入城，郝部別誤會！”
好吧，那就沒事了。
王明一直在，這家夥還是巡夜人培養的好苗子，李皓他們真有想法，也不會當著王明的麵動手，畢竟這家夥也才去銀城沒幾天。
既然如此……那隻能說，張婷倒黴，大概真誤入了城內的一些危險地帶。
既然如此……管她死活呢！
這一次，死的三陽又不是一兩個，飛天死了倆，閻羅也死了一個，自己和胡定方一直跟著他們行動，無論如何，中部就算追查下去……也沒道理怪責到他們頭上。
何況，他們也不敢直接說出來。
隻能吃下這個啞巴虧！
就在這時候，李皓有些尷尬道：“郝部……我有件事想說。”
“什麽？”
“那個……上次我上交了一把劍，您說，要不給我大量寶物，要不給我任選三樣遺跡寶物，現在……遺跡算是探索結束了嗎？”
“……”
安靜！
郝連川沒想到，這家夥這時候居然還記著這事。
李皓尷尬道：“那個……不是我非要說，是這一次，我們幾乎一無所獲，黑鎧也都是大家一起找到的，和我們也沒關係，我和老大進來，幾乎沒有任何收入……所以我才想著……”
一無所獲？
劉隆悶不吭聲。
是吧！
大概是！
我們可能真的一無所獲。
郝連川看了他一眼，半晌才道：“你說，你想要什麽？”
李皓幹巴巴道：“太珍貴的寶物，我肯定拿不到，也不敢拿！郝部，有源神兵嗎？”
“……”
郝連川呆滯，一旁，胡定方正在休息，也陡然睜眼，差點岔了氣。
源神兵？
“你知道源神兵是什麽嗎？”
李皓急忙點頭：“知道，知道！王明說過，可以提取天地之間的神秘能……”
“扯淡！”
郝連川沒好氣道：“別想了！我都沒有，我這火鳳槍還是侯部的，你讓我到哪給你找去？城內倒是有……你自己去拿，拿到了就是你的！”
李皓有些遺憾，隻好道：“那……生命泉水呢？”
“什麽？”
“我老師說，一些遺跡中存在一些生命泉水，可以讓人返老還童……”
“滾！”
郝連川怒了，這個傳說他知道，可他都沒見過，這混蛋幹嘛呢？
李皓歎息，隻好道：“那算了，我要神秘能！除了無屬性的，我都要！血神子有嗎？有的話，我也要，越多越好！所有的東西，都折算成神秘能吧，當初按照郝部答應的，大概價值5000方左右……”
郝連川臉都綠了，半晌，幽幽道：“行，回去我和侯部說！”
算了，關我啥事！
侯部負責解決！
5000方，說多很多，說少……其實也就那樣，自己這次收獲都不止那麽多，還是能拿出來的。
可是，此刻他很懷疑，李皓上交的那把劍……真的是李家的劍嗎？
誰知道呢！
不管了，這也是侯部的事。
這時候，李皓又開口道：“郝部，咱們怎麽不考慮考慮，對紅月和閻羅出手？要是洪師叔答應幫忙……”
郝連川微微搖頭，低聲道：“你以為殺了他們就是好事？未必！這倆家夥，起碼我們很了解，真殺了他們，中部來的更強的……那才麻煩！而且這次損失慘重，三大組織中部必然來人，來了人……未必和他們就能和平共處！所以接下來，三大組織在銀月這邊，恐怕還有一些動**，這其實也是我們巡夜人的機會！”
他意味深長道：“不要一心想著殺，有時候，殺戮不是唯一解決問題的辦法！”
李皓若有所思……
可是，他也有自己的想法。
那是因為你殺的不夠多！
記憶中，那人殺光了所有人……誰還能反對？
那才是……呸，我怎麽能產生這樣的想法。
至於紫月和輪轉他們還活著……李皓想了想，笑了，也不錯。
在這，他實力還不夠，也不敢貿然行事。
等回去後，吸收消化一下，鞏固境界，吞噬神秘能，強化五髒，再蘊神破勢……那時候，也許自己可以單獨去找他們聊聊。
至於這些人隱藏的厲害……
嗬嗬！
有我這雙眼睛在，除非這些家夥藏在茅坑裏……茅坑都不行，自己隻要掃過一遍，躲都沒地方躲！
源神兵！
是的，這一刻，他盯上了紫月、輪轉的源神兵了。
劍能，他太需要了！
如今，隻有兩個辦法可以恢複劍能，第一，去找第二個石門，石門溢散太慢，第一個恐怕還沒恢複。
第二，破碎源神兵中的魂！
所以仔細一想，李皓覺得，現在不適合動手，就算真動手了，紫月被他們殺了，源神兵肯定不可能給自己，而是巡夜人拿走了。
這可不是李皓的目的！
“部長英明！”
這時候，李皓露出了笑容：“我說部長實力強大，為何會放過三大組織的人，原來是為了接下來準備……”
郝連川古怪地看了他一會，這家夥，今天怎麽了這是？
李皓又道：“部長，剛剛那些石頭，有什麽用啊？”
郝連川見他不再拍馬屁，也不再多說這個，很快道；“那是神能石！是一種古文明時期修煉用的寶物，古文明時期，強者無數，就和這種寶物有關，隻是如今早已消失在天星大地上。這東西，作用多了，最基本的，就是直接抽取能量，進行修煉，但是這是一種最大的浪費！”
“其二，用來複蘇一些死寂的源神兵……有些源神兵，其實已經徹底沉寂了，隻有用神能石才能複蘇！”
“第三，神能石還能驅動一些古文明時期的傀儡……我懷疑，城內的黃金戰士，可能就擁有不少神能石，可以驅動他，讓他還能爆發出如此強大的實力！”
“第四，這東西，其實對武師也有好處，強化肉身……但是一般不會這麽浪費！”
“第五……”
他說了很多，李皓一臉羨慕：“可以給我一些嗎？”
“……”
郝連川皮笑肉不笑：“這是戰略資源，任何人有收獲，必須上交！當然，會花錢買。你要是有，可以上交，看個頭大小，一般情況下，最小的一塊，也能賣個500方神秘能……你有嗎？”
李皓訕訕：“沒有，那我那5000方，可以換10塊嗎？”
“別想了！”
郝連川直接搖頭：“不可能的，如今各大勢力都需要神能石，這玩意，也是超能晉級的關鍵，一些新人，通過這裏麵的能量，可以更容易晉級！要不然，你以為為何巡夜人引能入體，死亡率那麽低？都是因為神能石！”
好吧，看樣子的確珍貴。
如此一來，李皓更不會上交了，自己從閻羅那邊搶來的，不搶的話，就是閻羅的了。
這時候，周部長和趙歡也取出了一個小包裹……神能石。
他倆也發現了一些。
郝連川早就有數，點點頭，收下了包裹，“老規矩，二位這次也能收獲一大筆神秘能，或者可以換別的！”
他清點了一下，兩人發現的也不少，足足20塊。
算下來，這一次他從飛天和這兩位這邊，得到了50塊神能石。
至於他自己……他們幾位三陽還真沒獲得神能石，可是，他們也不是沒收獲，收獲還不小，到也沒必要和這些人說了。
忙完了這些，郝連川起身道：“我們也在外城看看吧……雖然之前也看過很多次，沒有什麽開著門的古屋，可現在沒了黑鎧，也許有些發現，若是再能收獲一些神能石，接下來整個巡夜人都會有一次實力攀升。”
他們這次損失不大，再加上收獲不小，郝連川心情還是很好的。
而李皓，則是一直盯著他看，直到看到包裹真的消失了……
李皓確定了，這位，有儲物的寶物！
也許……自己可以換一個這個。
星空劍如今無法收入體內，雖然不算太大，李皓也一直藏在身上，可真丟了……李皓能哭死。
……
同一時間。
橫斷峽穀之外。
一道道強大的氣息，橫貫峽穀。
不過此刻，四周不少巡夜人佇立，甚至還有軍方封鎖，將這些人阻攔在外。
封鎖線內。
侯霄塵咳嗽了幾聲，看向外圍那些憤怒的強者，開口道：“快出來了……急什麽。不讓你們進去，隻是不希望你們進去後發生混亂……”
說罷，又笑道：“該是你們的，不都給你們了嗎？看看，紅月、飛天、閻羅帶出來的寶物，我哪樣沒給你們？”
此刻，高空中，一位頭發血紅的壯漢，冷冷道：“侯霄塵，廢話少說！遺跡我們要，另外，交出袁碩，否則，就交出李皓！”
侯霄塵苦笑一聲：“你這人……真著急！袁碩不見了，我到哪去找？至於李皓，人都沒出來，你這麽急吼吼地幹嘛？說不定人都死在裏麵了。你沒聽他們出來的人說嗎？裏麵很危險，看看，這次進去那麽多人，據說裏麵現在就30個活人，加上出來的，也才50多……你確定李皓能活著出來？這時候就急吼吼地要找茬……真不把巡夜人放在眼裏了？”
那血紅頭發的強者，冷哼一聲：“袁碩能逃離，你侯霄塵恐怕出力不小！”
“隨你怎麽說吧！”
侯霄塵無奈，搖頭：“落魄之人，也隻能如此受著了！畢竟，受傷多年，實力早就十不存一，還是紅發你運氣好，居然跨入了旭光……也是個大人物了，我哪敢招惹。”
那紅發強者，麵色變幻一陣。
瑪德！
這家夥越是這麽說，他越是不敢輕舉妄動。
來之前，映紅月親自召見過他，就說了一句，不到萬不得已，不要和侯霄塵翻臉。
是的，就這一句話！
哪怕他是旭光了，侯霄塵隻是一個病懨懨的三陽……可他知道，首領不會貿然說這話。
顯然，侯霄塵不好招惹。
別看這家夥病懨懨的，動不動咳嗽幾句……可在場的，能保持安靜，幾位旭光在，居然都沒動彈，難道是懼怕巡夜人？
不，是怕侯霄塵！
侯霄塵看了看時間，開口道：“還有10個小時，大家三天都等了，不急這麽一會，李皓真出來了，那也要好好說……一個小年輕，普通人，知道什麽？除了你們紅月，其他人大概也沒那麽多事……真是急性子。”
說到這，他又道：“諸位，一直飛著，太累了，要不落地，去營帳中休息一下？”
沒人理會。
侯霄塵也不在意，笑道：“那我去休息一會，不比你們身強力壯，我這身體啊……哎，一日不如一日嘍！”
搖搖頭，在玉總管的攙扶下，他直接進入了一處營帳中。
眾人就這麽默默看著，一些新生代強者，有些異樣。
這一次，中部都來人了。
有些新生代，其實是不認識侯霄塵的，可他們看到，一些中部縱橫的旭光強者，居然都沒吭聲，也都一個個低調的很。
眼前這個病懨懨的家夥，看樣子不好惹！
同時，也在震撼這一次的規模，中部居然真來了多位旭光，袁碩晉級，真的這麽重要嗎？
旭光，在中部，也是縱橫一方的頂級存在了。
各大組織，就算有旭光，數量也不會多。
而三大組織，幾乎都來了旭光層次的存在。
偏偏，無一人敢動，這才是更讓人震撼的地方。
……
帳篷內。
玉總管皺著眉頭，輕聲道：“部長……多位旭光逼迫……李皓……”
麻煩可不小！
侯霄塵笑了，“急什麽，巡檢司、軍法司幾方都沒來人，人家旭光都來了，除非真的確定放棄了銀月，不再統轄銀月，不然，遲早會來人的！我們隻是邊境之地的巡夜人……中部的事，當然中部解決！”
玉總管陷入了沉思，可能嗎？
那些人，也許巴不得讓他們來試探一下部長呢。
“咳咳咳……”
侯霄塵咳嗽了一陣，又道：“沒事，那些人不管……我就宣布銀月進入無王朝狀態……亂就亂一會吧，銀月一旦宣布脫離……王朝會著急的，他們怕，怕會引起連鎖反應的！”
一旦銀月脫離，而且原因是旭光來襲，中部不管不問……結果就是，很多野心家，會迅速宣傳出去，在銀月之後，迅速脫離王朝。
一旦進入這種狀態，天星王朝可能很快就會崩塌。
所以，侯霄塵斷定，隻要他不出手，不管不問……這些家夥必然會出手阻攔的。
侯霄塵沒再說話，而是默默思考著。
不知道內部情況如何了，那些人進入了內城……內城……不好進啊！
