第100章 悟劍

古城中。
李皓眾人尋找了一番，也就九條街道，有沒有開著的古屋，其實很容易發現。
結果證明……大家想多了。
沒有！
這座城，當年為何會被放棄，當年城中的人是否死光了，還是遷徙了，如今也無從知曉。
屋內，到底有什麽，也沒人敢進去看看。
一些開啟的古屋，按照周部長他們的說法，也都是空****的，大不了剩一些老古董家具之類的，也不是什麽寶物，和一些正常的屋子擺設也沒太大區別。
尋找了個把小時，眾人不願意再浪費時間了，一個個開始坐下來修煉、消化這一次所得。
整個外城，活人14位，其實安靜的有些嚇人。
郝連川和胡定方，都受了一些輕傷，此刻也開始療傷了。
……
距離他們遠一些的地方。
李皓和洪一堂聊上了。
也許是同為武師，也許昔年對方也是武師老前輩，而且看起來和自己老師仇恨不太深……李皓倒是樂意和這位聊聊天。
“洪師叔，當年的銀月武林，如今活下來的強者多嗎？”
洪一堂閑著也是閑著，聞言好像陷入了回憶，過了一會才道：“當年的銀月武林，雖然沒出鬥千武師，可在99行省中，卻是頂級的武林勢力！無他，我們破百圓滿太多了！”
“而且，很多銀月人，走出了銀月，很多行省的武林魁首，都是我銀月走出去的！”
洪一堂感慨道：“那個時期，超能還沒出現，銀月武師遍布天星王朝，橫行一世！所有人都知道，想真正殺出一條血路……去銀月！”
“想真正見識武林的血雨腥風，去銀月！”
“一直到20年前，超能出現，其實一開始也沒什麽，銀月武林強大，一些剛冒頭的超能者算什麽，別說星光和月冥，哪怕迅速進入日耀……就他們那些菜鳥，遭遇了一些破百圓滿，往往也是被殺的命！”
20年前的日耀，那可都是天眷神師。
如今活下來的，最少也是三陽，強的都是旭光。
可在那個年月，在銀月，卻是混不下去。
武師太多！
一直到後來，武師們進步太慢，被那些人追了上去，甚至出現了三陽強者，這時候，武師們就扛不住了。
李皓點點頭。
洪一堂又笑道：“銀月超能領域不算強，武師也有功勞……殺了太多！當年一批天眷神師，其實都來過銀月，本土也誕生了不少，結果被幹掉了許多，不單單是你老師，我當年也曾殺過幾位天眷神師……可惜啊，若是活到現在，那些家夥少說也是一個三陽，旭光都正常了。”
李皓若有所思，點點頭，又輕聲道：“侯部長是武師嗎？”
“他？”
也難怪李皓會這麽問，因為侯霄塵年歲不大，可據說很強，難道當年也是武師？
可是，沒聽人說過。
若是武師，當年應該也有不小的名頭吧。
“他……可能是，可能不是。”
李皓懵了，還可能是？
不是就不是！
洪一堂解釋道：“當年銀月武林，其實也有兩方勢力，一方是江湖武林……一方是朝廷鷹犬……咳咳，不是，就是你懂的！”
李皓了然！
洪一堂見他明白了，又笑道：“當時朝廷要禁武，禁武自然需要實力，禁的也是民間的武，可不是朝廷的武！所以，當時為了對付一些老牌武師，朝廷也培養了一批武師出來，專門獵殺江湖武師！”
“侯部長此人，其實在超能崛起前，幾乎沒聽說他的名聲，但是很快在銀月巡檢司冒頭，沒多久，巡夜人成立，他就迅速登頂……所以我們懷疑，此人當年便是朝廷……咳咳，那什麽之一！”
他小聲道：“他可能是不弱的武師，然後借天星王朝之力，迅速跨入了超能，一入超能，起碼也是個日耀，當時超能不多，他要是能抓住機遇，沒多久成為三陽都是可以理解的。”
總之，他判斷，對方不是天眷神師，就是破百武師晉級的超能。
隻是，如今對侯霄塵，大家依舊不太了解。
朝廷培養的那些武師，當年都是隱姓埋名。
他們算是幹暗活的，名氣大了不是好事，反而很容易被江湖武林圍殺。
“原來如此……”
李皓點頭，若是如此，倒也能解釋的通了，這位若是當年專門幹暗活的……說實話，能獵殺武林強者，本身肯定不弱。
要不然，哪敢幹這活。
不過，聽起來就像壞人，朝廷鷹犬……
算了，罵自己幹嘛？
李皓訕訕。
巡夜人……其實放在之前，不就是這種組織嗎？
專門給朝廷幹活的。
鷹犬，這是武林人士的話，按照巡夜人的想法，這些人不幹好事，破壞社會治安，四處殺戮，製造了一堆命案，無視了法律……
袁碩這種人，其實是官方最討厭的！
當然，後來袁碩低調了，超能崛起，超能幹壞事更多，倒是讓袁碩洗白了一點，實際上，這老魔，當年也是朝廷通緝的對象。
洪一堂見李皓好像在思考什麽，也沒打斷。
過了一會，見李皓清醒了，他這才道：“我看你練劍，你老師練的是五禽術，走的是五禽勢，雖然他也會劍法，而且還不弱，可畢竟沒有凝聚劍勢！”
李皓眼睛一亮。
洪一堂繼續笑道：“當時的銀月武林，有七位劍客，名氣比較大。他們號稱銀月七劍客，都是感悟了劍勢的存在，劍勢，並非隻有一種！”
“我看你會無影劍，應該得到了無影劍的傳承，對吧？”
李皓點頭。
他其實喜歡和武師聊聊這些，老師雖然知道的多，懂的多，可老師不是專業的劍客，有時候，未必能在某個方麵超越這些劍客。
洪一堂見他有興趣，繼續道：“當年的七劍客，有地覆劍，無影劍，風雷劍，光明劍，羅生劍……”
他說了一會，繼續道：“七個人，七種不同的劍勢！劍客，在我看來，都是不弱的……當然，不能和你老師比，他是變態，五勢融合，否則，他單獨掌握五禽勢中的一勢，絕對不是七劍之一隨意一人的對手。”
李皓點頭，心中腹誹，關鍵是，老師掌握了五勢，還有，你幹嘛把地覆劍排在第一？
洪一堂和他說這些，並非為了炫耀什麽，隻是看他練劍，此刻多說了幾句，繼續道：“你要是走劍道，而且不想成為七劍中的第八劍……那就要學你老師！”
李皓略顯茫然。
洪一堂隻好說的細一點：“劍，並非一種劍勢！地覆劍，其實和大地有些關聯，一劍出，地覆天翻，借大地之力！”
李皓眼神瞬間亮起。
洪一堂笑了：“無影劍，快而狠，重心在於無影無蹤！你對比一下，是否和如今的暗係超能類似？”
李皓若有所思。
“劍，其實是千變萬化的！劍勢，也遠遠不止一種！五禽勢是強，沒人否認，也不能否認，可五禽勢的關聯，有劍勢之間的關鍵更重嗎？”
“超能崛起後，講究一個屬性，那就將劍勢也分屬性！金木水火土，哪一種不是劍勢？風雷雨電，暗光空冥，哪一種不能匯劍勢？”
“你如果隻是單純的，走你老師的道，那我不會說什麽。”
“可我隱約感覺……你對劍道有一些不同的理解，和你老師的路，未必相同。那我希望，銀月武林，可以再出一位劍客，強大的劍客！”
說到這，他有些遺憾，說不出的遺憾。
就如孫一飛，哪怕成為三陽後期的超能，他也很遺憾。
他的齊眉棍，沒能走到極致！
就如洪一堂，他的地覆劍，而今也隻是空有其名了。
銀月的武師，忘不了當年的崢嶸歲月！
那時候，七劍橫掃江湖，最終一一敗北，而今死的死，散的散，他地覆劍，也隻是小小劍門之主，再也不是當年的銀月劍客了！
“你老師，五禽融合，你為何不能七劍，八劍，甚至九劍融合呢？”
李皓呆滯，半晌才道：“不……洪師叔，就算我能感悟多種劍勢，等我融合……我就老了！”
開玩笑呢！
洪一堂笑了：“怎麽會？第一個融合的，一定很難！那是因為他一直在探索，所以，沒有任何經驗。但是，第二個，一定會簡單一些。”
“你的老師，五禽融合是怎麽融合的？他一定有自己的方法，有自己的規則，有自己的體係……你要做的，就是以超絕的天賦，去感悟多種劍勢，哪怕不是劍勢，也沒關係，你要明白，萬物可為劍！”
“大地是劍，天空是劍，雷霆是劍，萬物皆能為劍！”
“雜不如精！一切的一切，都化為劍，走劍道，包括你老師的五禽勢，其實也能化為劍……他是怎麽融合的，你就去嚐試如何融合！”
“這個，也就隻有你才有這個機會……其他人不知道如何融合，你老師大概也不會說。”
他自嘲一笑：“可惜，我們都沒這樣的天賦，沒這樣的能力。你，已經有了很好的基礎，巨大的先機，一勢晉級，那隻是普通武師，你不可能超越你的老師……而武林，最渴望的，其實一代更比一代強！”
“讓所有人，知道武林還在，知道武師還在！”
“七劍傳承斷絕……殊為可惜！”
他再次歎息一聲：“你老師，殺了風雷劍，無影劍，羅生劍這三位劍客，對這三位大概也很了解。李皓，你若是能掌握多種劍勢……來找我，我傳你地覆劍！”
李皓一怔，看著他，有些不可置信。
武林，對傳承真的很看重的！
不是隨便傳的，哪怕他已經不再是武師，可地覆劍，也不是無名之輩。
洪一堂能在這裏生存下去，也許實力不算強，可經驗也好，還是其他，都是一流的，所以他才能活下來。
這樣的人，送了自己地覆劍，還要傳自己劍道？
“怎麽，覺得我不懷好意？”
洪一堂笑了：“你若是真的能掌握幾種劍勢，有希望超越袁碩，成為銀月頂級劍客……為天下武林正名，劍客比那所謂的五禽術強，不管你是誰的門人，都值得我們去破例！”
“你真要能學會多種劍勢……我告訴你一個秘密，當年七劍中的最強劍客，天劍還活著！而且，如今也是個大人物了，你若是能融劍勢……我可以推薦你去找他學天劍！”
“天劍？”
李皓眨了眨眼，洪一堂笑了，點頭：“是的，你問問你老師，他和天劍交手三次，第一次失敗，第二次戰平，第三次戰勝了天劍……可他打死了那麽多人，打死了天劍嗎？”
“你老師，一直到五勢融合，才戰勝了對方，可想而知，那位有多強！”
李皓吸氣！
真的？
沒聽說過啊。
老師五勢融合之後，居然才戰敗了對方，而且還沒能打死對方……那家夥得有多強？
“那人……還活著？”
“當然！”
“現在是超能者嗎？”
洪一堂臉色有些黯然，點點頭：“是！而且還進入了所謂的旭光境……可是……當年的天劍，而今也隻能成為超能者，所以我才佩服你的老師！”
李皓幹幹道：“那個……我老師其實也想成為超能者，可是一直沒成功……”
“不是沒成功！”
搖頭，洪一堂笑道：“你老師，我其實知道，他一定是為了先進入鬥千，再去考慮進入超能，他想領略鬥千的風采，否則，你以為他真的就沒辦法晉級超能？”
李皓沉默。
這一點，老師說過。
他的確是為了進入鬥千之後，再進入超能，結果……受傷了，斷了鬥千之路，之後才開始想著進入超能，那時候卻是有些來不及了。
洪一堂歎息一聲，沒再多說。
而李皓，卻是記下了這事。
老師，又多了一個仇人。
天劍！
一位據說已經旭光的強者，老師真能招惹仇家。
七劍中，如今地覆劍還活著，天劍還活著，老師說打死了三個，剩下的兩人不知道是否還活著。
而他，也在思索洪一堂的話。
萬物皆可為劍！
這是一位劍客，一位老武師的話，也許過於吹捧劍客了，可他說的，也未必沒道理。
自己領悟了劍勢……但是他一直覺得，劍勢屬金！
至於地勢，那是土屬，所以他創造了泰山之劍，可這所謂的泰山之劍，其實隻是將地勢的重力，附加在了劍勢之上。
兩者，其實不算融合。
當然，李皓覺得自己融合成功了，可今日聽了洪一堂的話，他忽然覺得，自己……可能不算成功。
真正的成功，也許不是這樣的。
而是一劍出，金也好，土也好，都融合到了一起，劍就是劍，不需要附加什麽山峰，直接殺出土金兩種力量，或者更多，或者直接融合成新的力量。
這就是老武師的經驗。
往往一句話，都能讓人想到很多。
前提是，你有足夠的智慧去理解。
見李皓陷入了沉思，洪一堂也隻是默默看著，有些感慨，有些感傷。
劍客的生活，一去不複返了！
此人，可以將劍道發揚光大嗎？
誰知道呢！
可他還記得，之前那隱約感受到了的強悍劍意。
銀月武林，劍客也好，刀客也好，最終，都敗了，敗給了一個五禽……禽獸也能當王？
呸！
不服氣，這是必然的。
隻是，大家最終被打服了。
可是，依舊不甘心啊！
若是袁碩的徒弟，以劍道揚名，若是能青出於藍，擊敗袁碩……哪怕這隻是五禽門內部之爭，可是……那該多有趣啊！
想到這，洪一堂都想笑。
若是李皓真能以劍道擊敗那家夥，而且他也是武師……哈哈哈，一想到這場麵，他就想笑，想拍地叫好。
是，我們這些人，是無法擊敗你了！
尤其是袁碩跨入了蘊神，強悍無比，以超能擊敗他都不算本事……那一位純粹的武師劍客呢？
想必，天劍也是這想法吧。
不止天劍，另外那個活著的家夥，大概也是這想法……不過那人……
想到七劍中的另外一位，他有些走神了。
那位……也還在堅持嗎？
如今，連天劍都放棄了，還在堅持……真的有希望嗎？
也許……真的有，袁碩找到了蘊神之路，早知道如此，當年自己也會堅持下去的，可惜，時過境遷，他倒是希望那位能有個好結果。
“洪師叔！”
李皓的話，驚醒了他。
洪一堂笑道：“怎麽了？”
李皓認真道：“洪師叔，你說萬物可為劍，那劍的本質，到底算不算金屬性呢？”
“當然不算！”
洪一堂搖頭：“金屬性，隻是載體，金屬打造的劍更鋒利罷了！可若是石劍比金屬劍更鋒利，你說，那劍的本質是金係嗎？若是鋼鐵、金屬都沒能冶煉出來，一開始的劍，也許隻是木頭、陶瓷、石塊，你覺得劍的本質是木屬性土屬性嗎？”
“李皓，你要區分劍和載體的區別！劍，是一種技！一種術！一種法！當然，如今對你而言，是一種勢，勢是不分屬性的，屬性，是你自己賦予的！”
“你不要將萬物都去區分屬性……那是不對的！”
這一刻，洪一堂找到了帶徒弟的樂趣，心情很好，繼續道：“你的勢，它有屬性嗎？沒有！其實都是你自己的幻想，比如劉隆，他覺得自己的勢是海浪……他修煉九鍛勁，可你知道，他父親，銀月那位銀槍，是什麽屬性嗎？”
李皓搖頭，這個他不知道。
“是火……按照如今的說法，是火！”
“他父親的槍，如火！槍如火龍，一槍出，九龍疊，銀槍又被稱為火龍槍！”
“可你能說，九鍛勁是火屬性嗎？自然不是，也不是水，在於你自己，每個人的理解不一樣的。”
李皓這一刻，算是徹底明悟了。
勢，不分屬性！
老師分屬性，那是因為五禽，剛好對應五行，所以他自我感悟，將其分為五屬性，這不代表他李皓也要如此。
原來如此！
這些，老師卻是不曾說過，也許老師一開始也隻是希望李皓走上五禽路。
結果李皓走了劍勢……劍勢也隻是當天領悟的，那時候，袁碩壓根沒時間再跟他去細說這些。
而現在，一位當年的頂級劍客，給李皓填充了這一切。
“劍……不分屬性！”
李皓想到了什麽，那自己劍勢，就不能亂融，不能亂往金係靠，若是真靠上去了，那劍勢就隻能是金屬性了。
之前，他還想融劍入五髒。
可現在……不一定要這麽做。
“師叔，那劍勢是包容的，對嗎？”
李皓又問：“比如說，我劍勢無屬，那我若是感悟火劍、土劍……這些劍勢，能否融合一體，像我老師一樣，五禽融合，不需要特意去區分……”
“我說的就是這些！”
洪一堂笑嗬嗬道：“你總算有些明白了，劍，不是唯一的！”
李皓點頭，“那我若是領悟其他的勢，都可以當成劍來用，對吧？”
“不錯！”
“所以，劍，其實是總綱，我可以進行總綱下麵的分支領悟，最終匯合成總綱，是嗎？”
“聰明！”
洪一堂誇讚一句，忽然覺得，袁碩這個徒弟，真的很聰明！
對，劍，就是總綱！
而李皓，這時候也有些小激動，所以說，我可以拆分，火劍，土劍，風劍，水劍……
總之，什麽勢隻要領悟了，我就可以換成什麽屬性的劍。
最終，各劍融合！
形成新的劍意！
“五髒蘊五神……蘊五分劍，最終合一，化為總綱之劍？”
李皓不斷思考，甚至開始嚐試。
將自己脾髒中的大山，化為一把劍！
土行之劍！
這一刻，他對劍道，有了一些不一樣的理解。
……
“李皓和那位聊的很開心啊！”
郝連川看了一眼胡定方，笑道：“你覺得，他倆誰在忽悠誰？”
“嗯？”
胡定方疑惑地看著他。
郝連川笑嗬嗬道：“看我做什麽，洪一堂這人很精明，不會無緣無故地和李皓閑聊，李皓也沒那個心思，兩人能聊的起勁，肯定都有各自的想法。”
胡定方對這個卻是沒興趣，他皺眉，看向遠處的內城：“你覺得……我們還能進入內城嗎？”
“不能！”
郝連川直接搖頭：“沒希望，別想了！還有，哪怕中部強者來了……也許可以進去，但是想奪走那烏龜印章，我看還是別想了，這黃金戰士現在就強的可怕，你想想之前那位白銀複蘇的一刻，到底有多強？”
“這遺跡，不是現在可以探索的，要不然，就算來三五位旭光也是送菜的命，而這，隻是其中一處危險，整個內城，我們才探索多少？”
他正說著，不遠處，一聲悶哼傳來。
李皓忽然內髒出血，一口血液噴湧而出。
胡定方兩人迅速消失，再出現，已經圍住了洪一堂，兩人皺眉，這是怎麽了？
而洪一堂，也有些無辜。
我……什麽都沒做！
“沒事……脾髒出血而已……”
李皓笑了：“不關洪師叔的事，是我自己內傷太重，一直沒能痊愈……”
郝連川忍不住道：“你……你都吸收了三顆日耀層次的血神子，這還沒痊愈……你這傷到底多重？”
他想吐槽！
可李皓的傷勢，好像的確沒痊愈，看看，內腑又出血了！
李皓也很無奈：“那孔七，實力太強，留了暗勁在我體內……”
“你之前不是說，不是飛天的人做的嗎？”
李皓苦笑：“郝部，之前他們有兩位三陽，哪怕是，我也不能說，不然不是給我巡夜人找麻煩嗎？我自己受傷沒關係，能讓巡夜人為我招惹強敵嗎？如今，他們死了，我才敢說，當時一定是那個孔七做的……算了，人都死了，說這些幹嘛。”
胡定方也是頭疼道：“那我去找紫月，再要幾枚血神子！”
這傷勢，居然還爆發!
合著李皓進來一趟，什麽好處沒有，光受傷了，這可不行。
原本還想著，李皓進來，自己幫幫他，怎麽也能有點收獲，結果倒好，一無所有！
想到這，他忽然咬牙道：“郝連川，拿一顆木屬性的神能石出來！”
“啊？”
胡定方冷冷道：“怎麽，我好歹分了20顆，難道要一顆都不行？神能石吸收，效果極好，雖然有些浪費，可他傷勢一直不曾痊愈，這麽下去如何能晉級鬥千？耽誤了太多時間，你來負責？一顆木能石，應該可以讓他痊愈，而且還能強化體質……隻是一顆，難道我要不得？”
郝連川無奈：“不是……我的意思是，回去後可以給他找好的治療師，或者提供一些木能，現在用神能石太浪費了……”
“那就浪費！”
胡定方堅持！
李皓咳血，急忙道：“別……不用浪費……”
“郝連川！”
胡定方大怒，“這一次收獲了足足50顆神能石，一顆怎麽了？”
郝連川翻白眼。
艸！
你這家夥……
算了算了，他不再說什麽，過了一會，手中出現一顆木能石，那石頭是綠色的，顯得有些生機勃勃。
他無奈道：“木能石其實很少見，50顆當中，也就幾顆是木能的。這東西……真的很珍貴。這小小的一枚，你拿去中部賣，也許能賣到數千方神秘能！”
說歸說，還是遞給了李皓：“你按照五禽吐納術吸收吧，這不單單能療傷，還能強化五髒六腑，強化身體，甚至是內勁……可以說，神能石才是無所不能的良藥，比什麽血神子還要珍貴……隻是太少見了，而且用的地方太多了！”
“這……合適嗎？”
李皓好像有些不好意思，郝連川翻白眼，我總覺得這家夥是裝的，就是為了騙我的神能石。
可是，這吐血吐的又不像假的。
真頭疼！
“合適，給你了！”
郝連川隨意道：“放心，不從你那5000方中扣！胡定方的麵子，多少要給一些的……當然，你不用給他麵子，一顆神能石，換不來五禽吐納術……”
胡定方微微皺眉，看了他一眼，沒說什麽，直接離開。
這事，他稍微有些忌諱，不太願意別人提及。
武林傳承外泄……擱在20年前，早就打破腦袋了。
而且，傳開了，對他老婆名聲很不好，外泄五禽門核心法，袁碩不計較，老輩武師都得發怒。
李皓也沒再說什麽，拿起木能石就開始嚐試吸收。
五禽秘術一出，一股特殊的能量，迅速湧入體內。
這一瞬間……李皓微微有些異樣。
和劍能，居然有些類似！
當然，還是差了一些，感覺不如劍能那麽溫和，也不如劍能效果那麽好，所以還是不如劍能的，可比那暴躁的神秘能要強多了。
一股溫和的木屬性能量，湧入體內。
修補剛剛差點破碎的脾髒……沒辦法，李皓剛剛想要轉換成劍，造成了大山暴動，差點震碎了脾髒。
而此刻，李皓也有感受，這股能量，的確很好用。
尤其是肝髒，此刻受到了木元素的蘊養。
不過李皓還是有些遺憾……不如劍能！
而且劍能剝離出來的更好！
不過，劍能平時剝離的都是神秘能，那能否剝離這木能石呢？
要是可以，是不是可以更加純粹一些？
“還有，這東西……能補充劍能嗎？”
李皓心中想著，卻是沒機會去嚐試，若是可以，這神能石才是真的至寶！
五髒六腑，都在強化。
身體也漸漸強化了一些，不過很不明顯。
郝連川看著，微微皺眉，看著麵前的木能石漸漸暗淡，不得不提醒道：“不要吸收完了，隻要顏色不全部褪去，這東西還能恢複！這才是寶物的根本！”
李皓驚訝，還能恢複？
“很快嗎？”
“不算快，但是三五年下來，也能恢複許多，所以神能石才是至寶……50顆，都能形成一條小小的礦脈了……”
李皓無語！
就這50顆小石頭，還礦脈，開玩笑呢！
加在一起，也沒一個皮球大。
郝連川說完，忽然傳音道：“你小子，吸收速度這麽快，感覺都吸收了上百方了，怎麽一點變化沒有？正常情況下，多少有些蛻變，你是不是有問題？”
“什麽？”
李皓開口，一臉茫然。
郝連川鬱悶，再次傳音：“按理說，一個破百，不可能吸收這麽快的，也不可能吸收這麽多，沒事人似的，你是不是偷偷晉級鬥千了？”
李皓再次開口，驚訝道：“郝部，你說什麽啊？”
“……”
郝連川徹底不吭聲了。
遠處，胡定方皺眉看了一眼郝連川，傳音道：“你在亂說什麽？”
他覺得，郝連川好像是在說自己壞話！
肯定是！
不然，李皓看自己幾次幹嘛？
郝連川無語到想吐血，我他麽才沒說你。
算了，這小兔崽子，格外的奸詐，啥也沒說，隻是看了一眼胡定方，這家夥就要找茬了。
而李皓，不再理會。
問太多幹嘛！
耽誤自己吸收木能。
此刻，他心中偷著樂，木能石真不錯，木能得到了補充，之前他木能最少，火能、水能都吸收了600方了，木能才300方。
這一刻，木能迅速補充了近百方。
好東西啊！
李皓記得，自己收集到的那些神能石，木能好像也不多。
白賺一顆也不錯！
當然，這些隻是意外收獲，真正的收獲還是洪一堂的那些話，讓李皓有些感悟，也算是他在完善自己的武道路上，加上了一筆。
武道路，到了破百巔峰，其實就很散亂了。
進入鬥千之後，大家都很迷茫。
袁碩如今在完善，可袁碩的路，未必適合任何人，李皓其實也開始在思考，當然，他太年輕，見識太少，隻能一點點地從其他人那裏，獲得一些靈感。
而今，劍道方麵，倒是感覺有些收獲。
之前，他也很迷茫，斷我之劍，一往無前之劍，殺破蒼穹之劍……
看到了很多古文明時期強者出手，讓他有些不確信，自己到底該怎麽取舍了。
今日，李皓倒是有些明悟了。
萬變不離其宗！
核心，還是劍意，是勢，至於勢，如何去呈現，這就看場景，看戰鬥，看變通了。
李皓一邊吸收，一邊考慮這些事。
其他人沒太多感受，而洪一堂卻是多看了幾眼……這家夥身上，有股與眾不同的劍意！
不止他，遠處，劉隆和胡定方也朝李皓看了一眼。
劉隆不說，胡定方其實也有些疑惑。
勢？
他對李皓不了解，可他知道五禽勢的一些情況，李皓作為袁碩的關門弟子，他居然不走五禽勢，走了劍勢……真是……不知道該如何去說。
……
而李皓，不管任何人如何去看。
不走五禽勢，不是看不上，而是老師的路不一定就是自己的路……好吧，實際上是看不上，他不想騙自己。
因為那先祖的一劍，讓他有些看不上五禽勢了！
所以，別人不一定明白，老師大概是知道他的心思的。
這其實也是袁碩自己勸的，讓李皓感悟那一劍。
袁碩自己都清楚，他如今的五禽勢，絕對比不上那一劍……可怕到駭人的一劍！
所以，這才有了李皓作為關門弟子，卻不去感悟五禽勢的一幕。
……
時間，也一點點過去。
李皓吸收了不少木能，甚至隱約都達成了木、水、火平衡了，都差不多600方左右，而木能石，也暗淡了許多。
如今，他土、金二能，反而最弱。
都隻有400多方的樣子，其他三樣倒是追上去了。
脾髒中，大山正在被壓縮，李皓消耗這麽大，不單單是蘊養五髒，還在一直嚐試將地勢轉換為地劍勢。
脾髒中，那座大山，漸漸地變小。
這時候，也就比一根柱子稍微大一點了。
李皓覺得，有希望在出去之前，完成壓縮。
一旦成功，自己這地勢，又會有一些不同的變化，讓自己更強大！
一個小時，兩個小時……
當李皓手中的木能石，已經呈現出黑色……郝連川不得不開口打斷了他的修煉：“你的五髒，還沒修複成功？”
他看著那塊木能石，心疼的不行：“這木能石……被你抽空了！”
遠處，胡定方詫異：“這……假的吧？還是說，之前已經消耗的差不多了，要不然，李皓再怎麽吸收，也不能耗空的，別說他，就是你我，也沒這麽快能吸收完一塊神能石吧？”
郝連川無語，隻好道：“大概是消耗過……可能時間太久，流失了不少能量。”
他也迷茫！
這塊木能石是不大，可怎麽說，500方神秘能有吧？
結果……沒了！
李皓就是一頭牛，也吸不完500方神秘能！
李皓此刻睜眼，看了一眼手中的木能石，有些不好意思：“吸收完了啊？我說怎麽沒用了……郝部，這個還給你，你留著繼續用……五髒傷勢好多了，雖然沒痊愈……”
“咳咳咳！”
郝連川差點吐血，還沒痊愈？
李皓有些遺憾地歎氣，還沒完全壓縮成功，差一點，他怕動靜太大了，沒敢繼續壓縮了。
不過，也快了。
他很期待，當地勢變成了地劍勢，會有怎麽樣的變化？
郝連川無力吐槽，隻好收起了木能石，“走吧，出城，去遺跡門口等著，應該也快了！”
遺跡，快開門了。
今天再不出去，隻能下個月了，關鍵下個月大家未必能活著出去了。
李皓也沒意見，一行數人，迅速朝外麵走去。
……
與此同時。
內城。
懸浮半空的大烏龜，好像睜開了眼睛。
視線，正好落在李皓他們離開的方向。
八家之一的傳人……劍意……李家的傳人嗎？
如此孱弱……
孱弱到，不敢相信這會是當年的八大家之一！
李家的長生劍門，還存在嗎？
無數念頭，緩緩浮現，又迅速破滅。
視線，再次落入下方，那裏，隱約間浮現出一條黑狗……
大烏龜默默看著，人族鎮妖使的後裔，而今，也隻是如此平凡了嗎？
記憶中，隱約浮現出一幕……很快又消散了，太久遠了，不能去想，一旦複蘇……那就完了，片刻後，視線消失。
八家傳承也好，鎮妖使後裔也好，鎮海使後裔也罷……都已是記憶碎片了！
這一刻，古城再次陷入了死寂之中，光芒黯淡了下去。
