第1章 父子

安平曆350年。
大夏府，南元城。
蘇家。
蘇宇一進家門便聞到了菜香味，丟下書包，走到餐桌前，隨手揀起一塊紅燒肉扔進嘴裏。
一邊咀嚼著，蘇宇一邊看向廚房含糊道：“爸，明天換個湯，天天吃肉也不膩得慌。”
“有的吃就不錯了，還挑三揀四的！”
廚房裏傳來蘇龍的抱怨聲，“你說你，今年也十八了，什麽時候才能學會照顧自己？你老子我當爹又當娘照顧了這麽多年，總算是要解脫了。”
蘇宇咀嚼著紅燒肉，笑嗬嗬道：“爸，你手藝好，都快成大廚了，我倒是想自己下廚，關鍵我燒了沒法吃啊！”
“嗬！”
蘇龍嗬嗬一聲，光說不練的家夥，你倒是進廚房啊。
很快，穿著圍裙的蘇龍端著菜肴走了出來。
接近一米九的個頭，魁梧有力的身板，穿著格格不入的小圍裙，看起來格外滑稽。
蘇宇每次都念叨，這次也不例外，搖頭晃腦道：“爸，就不能換個大點的圍裙？咱家又不缺一副圍裙的錢！”
“你懂什麽！”
蘇龍懶得理會，將菜肴端上桌，也不褪下圍裙，坐下便道：“吃飯！能省點算一點，再說這圍裙是新的……”
“這話說了三年了！”
蘇宇翻白眼，三年前你說新的就算了，三年後還是這話，自己這老爹也真敢說。
蘇龍也不在意，坐下便吃，狼吞虎咽速度極快。
蘇宇早就習慣了，也不在意這個，自顧自地坐下，一邊吃著一邊歎氣道：“爸，前線是又打仗了吧？我剛剛回來在樓下看到征兵車了，來咱們小區征兵了？也不知道是哪家……”
蘇龍吃飯的動作微微一滯，很快放下碗筷，正色道：“保家衛國，人人有責！聽你這語氣，你是覺得當兵不好？”
“沒！”
蘇宇急忙撇清，自己老爹就是退伍兵，可不能亂說，否則老爹的熊掌不是開玩笑的。
蘇龍輕哼一聲，這才端起碗筷繼續吃飯。
吃著吃著，蘇龍語氣有些變化，略顯低沉道：“阿宇，前線動蕩，各大戰爭兵團一次又一次發布征召令！征新兵入伍，召老兵回歸……”
蘇宇夾菜的筷子微微一滯，抬頭看向父親，不複之前的率性，皺著眉頭看向父親，“爸，這和咱們沒什麽關係吧？你都退伍18年了，我也剛成年，而且要考高等學府，征兵也征不到我們家……”
“18年了……”
蘇龍輕吐一口氣，是啊，18年了。
“退伍18年，鎮魔軍召老兵回歸令加上這一次發了5次！50歲之後，就不會在召回範圍了。”
“前麵4次，因為你還小，爸擔心你，擔心你照顧不好自己，所以爸都沒應召而去。”
蘇宇臉色變幻了一下，“爸，咱們家可以不用去的，這是政策允許的！”
“是，政策允許的！”
蘇龍咧嘴笑了笑，抬頭看向兒子，“所以我沒去，18年，征召4次，我都沒去！可今天，我兒子成年了！18歲了！”
“爸！”
蘇宇臉色徹底變了，“您想說什麽？”
“你知道爸要說什麽。”
蘇龍看向兒子，有些欣慰，有些開懷，笑道：“18年前，你爸雖然沒用，可好歹也在鎮魔軍當了個小隊長，管著30號人。”
“那時候你媽要生你，我請假回來了，哪知道……你媽就那麽走了，你剛出生。家裏也沒個老人照顧，我真走不開……”
“沒辦法，我退伍了！”
蘇龍齜牙，笑的苦澀，“我從鎮魔軍走的時候，一隊的兄弟，沒一個人來送我！不是巴不得我走，是怕我忍不住又跑回去了！”
“18年了，沒人聯係我，怕我想回去，我做夢都夢到他們在吼著我，讓我回家奶娃娃去……”
“30號人，我走第一年，戰死了9個……”
“一個都沒退伍回去，剩下的21人……你知道還剩幾個嗎？”
“還在戰場上！”
蘇龍眼眶紅了，“我自私，所以我不敢問，也不敢打聽！前麵4次征召，我都沒應召，可這一次……阿宇，爸想著就算死了，也得戰死沙場，馬革裹屍，你老子……不想死在後方！”
蘇宇沉默了。
他早就知道父親一直想著前線，一直想著那班老兄弟，當年若不是母親難產過世，父親不會從鎮魔軍退伍回來的。
可他覺得，18年了，父親該忘記了，該放下了。
今天，父親告訴他，沒有！
他放不下！
“爸……”
蘇宇臉色很難看，有些發白，“前線動蕩，戰死的兵士越來越多，18年光是老兵征召就有5次，三四年就有一次，你當過兵，你知道是什麽意思……”
“我……我還沒結婚，還沒考上高等學府，還沒給您抱孫子……”
蘇龍齜牙笑道：“沒事，爸等著！難不成你以為爸回去就是送死的？老子是去打勝仗的！”
“爸！”
“小子，少廢話，吃飯！”
蘇龍打斷了兒子，一邊吃著，一邊含糊道：“吃完這頓飯，以後你自己做飯了！沒吃的，自己出去吃，卡裏有錢，你知道密碼的。”
“樓下還等著我，不能耽誤太久。”
“考上了高等學府，記得給我寫信，我有時間就能收到。”
“就考大夏文明學府，你小子太給你爸長臉了，十拿九穩，你們老師都跟我交流過了，隻要不出岔子，你肯定考得上，我老蘇家總算出個人才了！”
“你說你腦子怎麽長的，太聰明了，老子都懷疑你不是我親生的……不過還好，你長的和我年輕的時候一個樣……”
蘇宇麵色有些發白，聽聞此話還是忍不住吐槽道：“爸，你確定你年輕的時候跟我長一樣？”
“廢話，那還能有假！”
蘇龍抬頭，露出粗獷的臉，咧嘴笑道：“你問問隔壁鄰居，像不像？”
蘇宇無力，知道父親是在轉移話題，再次轉回話題道：“爸，真要去？不是我看不起你，您老人家都下戰場18年了，也不再修煉了，到現在也才千鈞九重，去了有用嗎？”
“看不起誰呢？”
蘇龍惱怒道：“千鈞九重怎麽了？戰場上又不是單單看武力，真要隻看武力，那就別打仗了！戰場上一切皆有可能，老子當年千鈞七重，還殺過萬石境的強者呢！”
蘇宇苦惱，這話真假不知道，可父親說了很多年，真的可能性不小。
關鍵是，他不想父親去前線。
前線動蕩，年年都有大量軍士戰死，局勢越來越危急，自己老爹都快50的人了，此刻回歸戰場……蘇宇不敢去想。
“爸……”
“閉嘴！”
蘇龍打斷了他，起身收拾好碗筷，正色道：“老子已經登記了，不去就是逃兵！沒登記還沒事，登記了不去你知道後果的！當逃兵，那也是死！”
“爸，你就不能等我回來商量一下？”
蘇宇惱火！
此刻的他已經知道無法改變什麽，正如父親說的，沒登記還沒關係，對這些老兵，征召令也並非強召，這些老兵能活著退伍，當年在戰場上都是立下功勞的。
可一旦登記，那就代表重新入伍，那就是軍士了，此刻不去，那就是逃兵了。
“商量什麽？”
蘇龍不以為然道：“別擔心，死不了。就算真戰死了，撫恤金也不少，自己記得去領！也夠你娶妻生子了，老子都給你考慮好了！”
說罷，蘇龍拿起早就收拾好的行禮，褪下了圍裙，拎起背包，仿佛隻是出趟遠門而已，隨意囑咐道：“好好考試，在後方支援人族也一樣，到了文明學府好好給老蘇家長臉！”
“文明學府……老子回去了好好吹吹，我兒子考上了文明學府，比他們那群家夥強多了！”
“就是有些可惜了，通知書你爸我看不到了，回頭你拍個照，和信一起寄給我，不然那些家夥還以為我吹牛……”
“爸！”
蘇宇急忙起身，追上了父親，有些驚慌失措。
老爹真要走了！
這18年來，習慣了和父親相依為命，今日父親忽然要走，他完全沒有任何心理準備。
“成年人了，又不是小孩子，別撒狗尿！”
蘇龍咧嘴笑嗬嗬道：“你要是沒成年，爸不會走！可現在，我得回去，18年前我那個隊，還有幾個和你一樣大的小子，阿宇，你知道嗎？我做夢了，夢到他們了……夢裏哭著喊著說好疼，說殺光那群畜生，你爸我有點後悔了，當年……就該把你送到軍屬院，反正也有人養你。”
蘇龍眼眶紅潤了，“征召5次，前麵4次，我都收拾好行李了，可每次看到你，我就自私了，我舍不得走！第5次了，還有下一次嗎？再有下一次，到了50歲，鎮魔軍就不收我了！”
“走了，諸天戰場……老子回去了！”
“這一次，你老子殺幾個萬石境給你看看，保準留下證據，讓你沒話說！”
蘇龍擺擺手，踏步前行。
18年來，蘇宇第一次看到父親如此灑脫，如此威武。
可這……不是他想看到的。
“爸……”
“都說不要廢話了……”
蘇宇站在門前，咬著牙，忽然吼道：“你要是不回來，我就去當贅婿，入贅去！改了姓，斷了你蘇家的香火，你要是無所謂，那我就幹得出來！”
“我……”
蘇龍腳步一個趔趄，差點回頭罵娘。
他忽然不想走了，回家打死這小子！
這小子真能幹的出來！
自己老蘇家好不容易出了個人才，這要是入贅了，自己死也不甘心啊！
