第二章 四大學府體係

蘇龍走了。
走的灑脫。
蘇宇卻是有些空落落的，父親說走就走，完全沒有給他任何準備時間。
一方麵擔心父親接下來的安全問題，一方麵蘇宇也在為接下來的生活發愁。
習慣了父親的照顧，習慣了老爹的陪伴，這陡然間一個人生活，他還真有些不太習慣。
“爹啊……你走之前……沒洗碗啊！”
蘇宇叨咕一聲，苦中作樂，歎了口氣，有些事他不想去想，一想就忍不住緊張，諸天戰場凶險無比，他擔心自己想多了會追出去拉著老爹回家。
“文明學府……”
蘇宇也懶得洗碗，坐在沙發上發呆。
老爹臨走之前還念叨著讓自己考文明學府，之前蘇宇想的的確是報考文明學府，可現在……
“你要是不去諸天戰場，我就報考文明學府了，可你非要去諸天戰場，怎麽讓人省心嘛！”
“幾年都不一定能回來，讓我天天在後方擔心你？”
“多大年紀的人了，就沒點數嗎？”
蘇宇揉著太陽穴，頭疼。
“這可是你逼我的，反正你不在家，我不考文明學府了，非要考戰爭學府！”
蘇宇咬牙切齒，文明學府多好，破譯萬族文化，解析萬族功法，鑽研萬族文明。
任何一位文明研究員都是瑰寶，可以安全地待在後方，不用去前線廝殺。
戰爭學府，那可是為前線準備的。
他之前努力苦學萬族語，不就是為了安全待在後方，可以一直陪著老爹嗎？
現在倒好，他那一大把年紀的老爹居然自己先跑了，跑去了凶險的諸天戰場。
考上了文明學府，幾乎沒什麽機會去前線的。
倒是戰爭學府，聽說實踐課很多時候都會去諸天戰場的。
“戰爭學府……考核要實力的啊！”
蘇宇想歸想，此刻還是有些發愁，戰爭學府也不是說考就能考上的，嚴格來說比文明學府還要難一些，起碼對他而言如此。
文明學府對武力要求不高，可戰爭學府就有要求了，畢竟這是為了給前線輸送強者的。
開元，千鈞，萬石……人族的修煉體係便是如此。
人體天生不適合修煉，需開啟開元九竅才能貫通人體，聯通元氣，正式踏入修煉一途。
開元有九竅，口、鼻、眼、耳七竅，另外便是神闕、百會，也就是頭頂竅穴和肚臍眼部位的竅穴。
唯有開啟九竅，才能吸納元氣，淬煉身體，強大骨骼，脫胎換骨，正式成為一名具備強大戰力的武者。
“我剛開啟口鼻三竅，雙耳竅穴還沒動靜，沒開元四重，想考上戰爭學府可沒那麽簡單。”
蘇宇嘀咕一聲，戰爭學府那是為了培養強者的，耗資巨大，可不會浪費資源在弱者身上。
要想穩穩考上，那最好開啟雙耳竅穴，達到開元五重才能真正的把穩。
當然，要是開啟了眼竅，達到六重甚至七重，那幾乎不存在任何風險了。
誰要是天賦驚人，開啟了神闕和百會，那戰爭學府直接特招了。
20歲之前能開啟全部九竅的，隨時都可以直接去戰爭學府，各大學府都會直接招收。
“我才開元三重……”
蘇宇歎氣，開元三重不算太差，當然，肯定算不上很好。
他所在的南元中等學府，預考班總共9個，學員750人，開元三重的上百人，開元三重以上的也有十多個。
按照往年各大戰爭學府在南元中等學府的招生比例，應該不會超過20人。
也就是說，四重把握很大，三重那是百裏挑一。
再說了，戰爭學府也有強弱之分，真挑選開元三重的學府，實力也不怎麽樣，如此一來還不如去文明學府。
“還有三個多月，戰爭學府……到時候再看吧！”
蘇宇咬牙，自己老爹不靠譜，那自己就得靠譜點。
一大把年紀了非要往諸天戰場跑！
……
“呼……”
深夜，蘇宇再次驚醒。
滿頭冷汗。
“又是這該死的夢境……爸……”
蘇宇下意識地喊了一聲，以往噩夢中醒來，老爹都會迅速趕到，可今日喊了一聲，房間外卻是毫無動靜。
蘇宇微微一滯，這才想起老爹下午已經離開。
“哎！”
蘇宇歎息，打開燈，看了一眼通訊器，這才淩晨三點多，天亮還早。
“十多年了，就沒個消停的！”
做夢連續做了十多年，換成誰也受不了。
也就是習慣了，早些年蘇宇因為不敢入睡，差點猝死。
“這到底什麽情況？”
蘇宇靠在床頭，想著這個問題，這個問題他想了很多年了。
和父親也提過，老爹也很無措，去醫院也看過醫生，醫生的說法是驚嚇過度，造成了一定的心理陰影。
關鍵是，蘇宇可不記得自己受到過驚嚇。
“每次都是這樣，夢到最後都被人追殺，被妖怪追殺，被怪物追殺……”
蘇宇苦惱，每天同樣的夢境，說一樣也不準確，準確來說是每天都在夢中被追殺，不過追殺他的人不同，或者說有些根本不是人。
各種怪物，雖然很虛幻，可從體型上看並非同一種生物。
自己這是招誰惹誰了？
連續在夢中被追殺十多年，也是沒誰了。
當年父親還猜測是不是中了夢魘一族的術法導致的，不過這是人境，真要是夢魘一族施法，而且持續十多年，早就被人境強者斬殺了。
真要有夢魘一族的家夥闖入人境，那也是為了對付強者，十多年時間耗在一個普通人身上，那對方要不是白癡，要不就是超級大白癡！
“沒完沒了的，煩人！”
蘇宇吐槽一句，也不知道到底什麽時候能結束，現在多少有些習慣了，要不然自己也別想安穩生活了。
“老爹說開啟九竅，步入千鈞境百病不生，陰邪不侵，元氣淬體，那時候大概就沒事了吧？”
此刻的蘇宇隻能寄希望踏入千鈞境之後，噩夢不會繼續了。
心中想著事，時間過的飛快，眨眼間，窗外已經有亮光呈現。
天亮了！
蘇龍走了，日子還要繼續，今天可不是假日，自己待會還得去學府呢。
……
洗漱一番，簡單弄了點吃食，蘇宇拎起書包走出了家門。
樓下。
一個平頭少年早就在等著了，看到蘇宇下樓，急忙喊道：“阿宇，聽我爸說，蘇伯伯昨天……”
“嗯。”
蘇宇不等他說完便應了一聲。
平頭急了，“蘇伯伯幹嘛啊，都多大人了！這時候去諸天戰場，這不是找……”
說到這，平頭頓時止住了話語。
他想說蘇龍是去找死，可這話不能說，雖然他覺得這是事實，可這時候不能在蘇宇麵前說。
“他自己要去，我也攔不住。”
蘇宇勉強笑道：“再說了，諸天戰場數百萬將士，還有許多人族無敵強者坐鎮，也沒那麽容易出事。”
“我知道，可蘇伯伯他才……千鈞境而已！”
平頭比蘇宇都要著急，“千鈞境對咱們來說是很厲害，可在諸天戰場就是最弱的，諸天戰場那邊的萬族兵士，起步就是千鈞境。”
“我知道。”
“阿宇，你怎麽一點不著急啊！”
平頭都替蘇宇急得慌，換成他早就大哭大鬧了。
“急有用嗎？”
蘇宇無奈，老爹都走了，這時候再怎麽著急，那也於事無補。
當務之急可不是幹著急，這家夥性子還是這麽急躁。
“先上學，少廢話。”
“上學？”
平頭驚訝道：“你還要上學……”
蘇宇盯著他，盯的平頭有些訕訕。
“廢話，我不上學難道在家待著，天天抹淚，等著前線傳來噩耗？”
蘇宇翻白眼，這家夥說的什麽話。
“走，去學校！過幾天學校推薦各大學府考核名單，我先去報名。”
“你不是報名了嗎？”
陳浩奇怪道：“上個星期你和我一起去報名的，你忘了？”
“知道，上次報的是文明學府，這次去報戰爭學府。”
陳浩愣住了，戰爭學府？
“你……”
“走了！”
蘇宇不給他再廢話的機會，昨天他就做好決定了，戰爭學府還是要去報考的，考不考得上再說。
……
南元中等學府。
報考處。
負責登記的老師查了一下資料，奇怪道：“蘇宇，你不是報了文明學府的考核嗎？你掌握了十八門萬族語，在咱們南元也是數一數二的，哪怕是大夏文明學府也是十拿九穩，還報考戰爭學府幹嘛？”
一般情況下，報考兩大體係的學員，是沒把握考上其中一樣，不得不做兩手準備。
蘇宇腦子活，又肯下功夫，這幾年足足掌握了十八門萬族語，哪怕大夏府最有名的大夏文明學府也會對他敞開大門的。
若不是如此，蘇龍也不會臨走的時候篤定兒子能考上，還特意讓蘇宇給他寄信過去。
蘇宇也沒多解釋，笑道：“老師，兩手準備以防萬一，每個人不是都能報考兩大體係嗎？做個預防也好。”
“這倒也是，不過你還真不需要，考核的時候好好表現就行。”
登記老師笑容滿麵道：“學校這邊早就將你們這些尖子生的名單提交上去了，雖然還需要考核，實際上你們這幾位在大夏府的高等學府都有備案，哪怕統一考考砸了，對方都有可能給你們第二次機會的。”
此話一出，一旁的陳浩那叫一個羨慕，忍不住道：“老師，有我嗎？”
登記老師掃了他一眼，笑嗬嗬道：“有啊，內務學府那邊給你提交了備案。”
陳浩臉都垮了。
內務學府！
四大學府體係，戰爭、文明、科研、內務。
內務鑽研生活百技，比如汽修、廚師、司機、行政、娛樂……等等都算內務體係。
戰爭學府培育強者，文明學府破譯萬族文明，科研學府研發兵器、丹藥……
這三大體係都不錯，唯獨內務學府，對這些青少年而言，那是沒得選擇的情況下才會去報考。
登記老師也不理會他，幫蘇宇做好了登記，笑道：“主要精力還是要放在文明體係上，這段時間最好再掌握一兩門萬族語，對以後有幫助，至於修煉一途別著急，文明學府以後修煉到千鈞境就足夠了，百病不生就行。”
文明學府不追求戰力高強，這位老師也是擔心蘇宇這時候走了岔路。
蘇宇笑著點頭，沒拒絕，老師也是一片好心。
不過……自己這段時間，修煉上麵倒是得多上點心了。
PS：求推薦票，求收藏啊！
