第3章 萬族圖冊

報考處外。
蘇宇走了幾步，陡然回頭，詫異道：“你還跟著我幹嘛？”
陳浩茫然，“不是去上學嗎？”
“我不去。”
“不去……那你幹嘛去？”
陳浩委屈，剛剛你說要上學的，怎麽又變卦了？
“圖書館。”
蘇宇說的淡然，“其他課程我都不用上了，執教老師答應過的，我不去沒關係，你不去……你準備這時候被請家長？”
“……”
太紮心了！
陳浩掩麵而逃，沒錯，蘇宇這家夥可以不去上課的，執教老師特許的，他可不行。
至於修煉課程，蘇宇開元三重也足夠了，老師們都沒想過他考戰爭學府，自然沒人會督促他去修煉。
……
看著陳浩離去，蘇宇搖頭失笑。
陳浩的父親是自己父親的老朋友，這家夥和自己又是同學，算得上是死黨，不過這家夥咋咋呼呼的，跟這家夥一起腦殼疼。
……
圖書館。
管理員和蘇宇很熟，蘇宇經常來看書，一看就是半天，幾年下來不熟都不行。
“蘇宇，萬族語你都掌握十幾門了，這時候不放鬆一下，還要苦學？”
管理員打趣了一句，蘇宇在南元中等學府也算不大不小的名人。
大多數學員，除了必須掌握的仙魔語、妖族語、通用語這三種之外，也沒精力再去學其他語種了，蘇宇倒好，小語種都學了不少。
蘇宇微笑應對，也沒多說什麽。
邁步走進圖書館，蘇宇直奔三樓。
此刻是上課時間，圖書館空蕩蕩的，除了少數幾位老師在看書查資料，幾乎沒學生。
大多數學員是寧願苦修，也不想天天看各種鬼畫符，能動武力解決的問題這些青少年才懶得用腦子去解決。
幾位看書的老師看到蘇宇，也沒人招呼。
大家都習慣了安靜，沉浸在自己的世界中。
蘇宇也沒和其他人打招呼，熟門熟路地走到了平時來的最多的一處書架旁，查看了一番，很快取出一本大部頭：
——《鯥魚》
這是萬族圖冊，人族將已經出現或者發現的種族資料進行記載匯聚，編輯成冊，提供給整個人族學習了解。
當然，這隻是其中一本。
萬族圖冊可並非一本，而是一個係列，具體多少本蘇宇不知道，有些是隱秘，特供一群人。
南元中等學府隻有39本，涉及到39個種族。
這些圖冊包含很多東西，包括對方的外形，習慣，風俗，語言，甚至一些特殊功法，戰鬥方式，擊殺方案……都有敘述。
蘇宇此刻要了解的不是這些，而是翻到了扉頁，每本萬族圖冊扉頁都是該種族的插圖。
鯥魚，聽起來是魚類，實際上並非如此。
翻開圖冊，蘇宇盯著插圖看了一會，這是一種長的像牛的物種。
當然，也不全像，對方的尾巴和蛇尾差不多，比牛還多了一雙翅膀。
至於為什麽要叫鯥魚，據說這種生物是兩棲種族，可以在水中或者海域生存，水戰實力比陸戰實力更強大。
至於長了翅膀，卻不代表鯥魚會飛，更像雞翅，撲騰幾下還行，飛是飛不起來的。
“鯥魚之肉，吞服可驅毒，解毒聖品！”
“棲於柢山界，界域多丘陵水域，鯥魚冬眠夏醒，夏日入柢山界，務必小心謹慎，危險程度極高！”
“諸天戰場立場，中立，無故不得擅自擊殺……”
蘇宇簡單翻看了一下，其實這些資料他之前也看過，當然，他沒學過鯥魚種族語，這種種族語言很難，因為太小眾，柢山界並非鯥魚族為尊。
他看的也不是這個，主要還是插圖。
“鯥魚……”
蘇宇囈語一聲，想到了昨夜的噩夢。
昨晚追殺自己的……是鯥魚嗎？
小時候做夢，他其實不會想太多，不過夢做多了，加上年紀上來了，他也嚐試著去解析夢境，嚐試著去查看資料。
夢中追殺自己的那些怪獸，到底是什麽？
現實中到底有沒有？
這些年，別人都覺得他天才，肯下苦功夫去學諸天萬族語，一學就是十八門，努力程度讓人汗顏。
實際情況並非如此，蘇宇隻是因為夢境的緣故，對諸天萬族多了幾分關注。
常年查看各種資料，為了了解更多，這才下了很大功夫去學習各種種族的語言和文字。
“夢境太模糊，我不確定是不是鯥魚，不過夢中那怪獸的確好像長著翅膀，叫聲和牛差不多……”
蘇宇心中自語，因為夢境很模糊，他並不能肯定。
然而這些年下來，他陸續也找到了一些資料，有時候能發現夢境中的那些怪物一些特征，和諸天萬族其實能對應上。
如此類推下去，蘇宇覺得他其實沒猜錯，夢中追殺自己的就是諸天萬族！
十多年了，四五千個夜晚，他起碼夢到了數千不同的怪物。
若不是諸天萬族的怪物，世間還存在那麽多未知生物嗎？
“你們還真給麵子，諸天萬族夢中追殺我……”
蘇宇心中苦笑，太給麵子了。
我就一個小人物，犯得著諸天萬族在夢中追殺自己嗎？
很快，蘇宇咬牙切齒，我都不認識你們，沒見過你們，你們犯得著殺我嗎？
折磨我一個普通人很快樂嗎？
“可是……到底為何會產生這樣的夢境呢？”
蘇宇還是不解，若說自己見過那些種族，或者有過接觸，他還能接受。
可他從未離開過南元城，撐死了在書上看到一些種族的資料，為何會和這些怪物產生聯係？
大致確定了昨晚的夢境怪物是什麽，蘇宇將書籍歸還原位。
有些事，他現在無法深入探究。
很快，蘇宇離開了這個書架，這次來圖書館不單單是為了確定鯥魚的事，還有別的事。
片刻後，蘇宇走到了另外一個區域——開元區。
這個區域的書籍，講述的都是關於開元境修煉的問題。
人族接觸修煉之始，主修《開元訣》。
雖然沒開九竅，無法感受到元氣，不過元氣無處不在，可以吸納一絲元氣淬體，漸漸地開啟九竅，從而踏入千鈞境進行肉身修煉。
開啟九竅的過程較為漫長，人族很小就開始修煉《開元訣》，這是循序漸進的過程，也是一個優勝劣汰的過程。
天才，這時候便可以迅速崛起。
修煉資質強大，自然比別人更快一步。
蘇宇並非修煉一道的白癡，這些書他很多都看過，也知道開元境主要便是順其自然，並非苦修就能迅速突破境界的。
不過今天蘇宇還是想查查看，有沒有方法能更快的修煉。
翻找了一遍，蘇宇一直沒找到想要的書籍。
微微蹙眉，難道這沒有這方麵的內容？
若是如此，那自己想在考核之前達到開元四重，希望就不大了。
“蘇宇，找什麽呢？”
就在這時，旁邊一直在看書的一位短發女生忍不住問了一句。
她在這很久了，之前一直在看書。
她也認識蘇宇，雖然不是一個班的，不過常來圖書館的也就這些人，時間久了，多少知道一些。
蘇宇露出歉色，自己打擾對方看書了。
“我想找一些有關開元境加速修煉的記載，沒找到。”
“加速修煉？”
短發女生微微沉吟片刻，開口道：“加速修煉的方案有，不過人族不建議在開元境用外道方式去加速，開元境是基礎，開九竅，奠基的過程，這時候穩定為主，畢竟開元開元，開辟修煉之元！”
“蘇宇，你不是考文明學府嗎？這些不會考，你找這些，不會是想加速修煉吧？”
女生有些擔憂道：“奠基不能亂，不然很容易出事的，就算順利開元，對以後也有很大影響。”
蘇宇笑道：“我知道，我又不傻，就是想找找有沒有安全一些的方案，若是沒有也就算了。”
“這樣嗎……”
女生想了想，指了指角落處最底下的一排書架道：“那邊有幾本這方麵的書籍，不過有些方法很極端，蘇宇，你最好不要嚐試，要不然真的很麻煩，甚至會死人的。”
“安平曆開啟的時代，倒是有人族強者嚐試過，因為那時候時不我待，他們沒辦法，隻能如此，可那些前輩最終都沒有走上無敵路，反而因為早年開元不當，早早隕落。”
“謝謝，我知道了。”
蘇宇笑著點頭，這女生叫劉玥，預考一班的學生。
蘇宇對她了解的不多，不過對方經常會來圖書館看書，聽說掌握的萬族語也很多，到底掌握多少門，蘇宇也不清楚，他也不愛打聽這些事。
不出意外，對方應該會報考文明學府，所以對開元的境界提升倒是不太在意。
沒和劉玥多說，蘇宇很快在角落找到了劉玥說的那些書。
《開元境加速之法》、《開元之我見》、《論奠基重要性》……
