第4章 開元加速法

蘇宇很快翻開了《開元境加速之法》這本書，結果扉頁就讓人無語，上麵寫著血紅色的一行大字——所謂加速法，不論生死，確可加速，大多嚐試者死於嚐試途中！
蘇宇苦笑，一看這話就覺得不靠譜，難怪老師們都說開元境不要急，不要步入歧途。
“加速法一：沐浴強大神魔之血，神魔天生九竅開啟，元氣充足，血液之中蘊含大量天元之氣……”
“後果：爆體！”
“案例：安平九年，大明府府主之子沐神魔之血，欲要迅速破開九竅，當日瞬間開啟九竅，同日，爆體而亡，身亡之時九歲，步入千鈞境！”
蘇宇齜牙，連案例都有，看來這書還真沒胡謅。
府主之子，安平九年，那就是開啟大明府的大明王的嫡子了，這都死了，也太凶險了！
再說，神魔之血哪有那麽簡單得到。
諸天戰場之中，神魔二族可是最為強悍的幾大種族之一，聽說神魔兩族上戰場的，最弱都是萬石境。
大明王的兒子能得到這玩意，肯定是大明王擊殺了神魔留下的。
這方法別說行不通，行得通也和蘇宇無關了。
“我爹可不是大明王……”
蘇宇暗自嘀咕，我爹要是大明王，我還不修煉了，大明王是誰，開創大明府的無敵強者，人族的頂梁柱之一，具體多強，蘇宇說不上來，反正強的讓蘇宇不用去考慮就對了。
拋棄了方案一，蘇宇繼續翻看下去，越看越是凝眉。
“方案二：啖妖族肉，部分妖族血肉有助於竅穴開啟。”
“後果：爆體！”
“案例：安平初年，人族式微，強者擊殺妖族，攜其屍體回歸，大量人族食用妖族血肉，部分爆體而亡，少部分迅速開啟九竅。”
“注：極少人開啟竅穴，經統計，其中有益於開啟竅穴的妖族血肉有：金鵬族、蠻牛族、天虎族……”
放棄！
蘇宇迅速放棄，別逗，這列出來的幾種妖族，都是強大無比的萬族之一，雖不如神魔二族，可也不是他能接觸到的。
“方案三：天元果，天材地寶型。”
“天元果聚天元之氣，萬界初始之氣，對開啟九竅裨益極大。”
“所在地：神界、魔界、妖界幾大強界皆有所產，產量極少。”
“案例：安平25年，大周王之子服用天元果，三日開啟九竅，暫無後患。”
蘇宇再度齜牙，“大周王之子……大周王好像就一個兒子，說的不會是現在的大周府主周破天吧？”
得，放棄。
這玩意自己以前沒聽說過，顯然是絕頂天材地寶，周破天到現在還活著，而且還成了大周府主，顯然強大無比。
這天元果就算人族有，那也輪不到蘇宇了，這可能是頂級的戰略資源。
“方案四……”
蘇宇繼續翻看下去，越看越是心涼。
果然，開元境的修煉沒什麽外道可言，難怪老師們從不提及。
這些加速方案不是要用強大的神魔之血，就是需要頂級的天材地寶，而且或多或少都有些後患。
“方案九：元氣充沛之地，萬界元氣分布不均，有貧瘠之地，有充沛之地。開元境被動淬煉九竅，速度和元氣多寡有關……”
“注：
元氣聖地：諸天戰場、學府秘境、人境聖地……”
看到這條方案，蘇宇微微怔神。
元氣充沛之地！
開元境其實感受不到元氣的存在，可他也知道南元城並非什麽元氣充沛之地。
“這條倒是聽說過，越是大城，越是聖地，修煉起來越快，這應該就和元氣多寡有關。”
南元這邊的老師不會提這些，因為提了也是白提。
這年頭想搬家，可沒那麽簡單。
“這麽說，若是能去大城，或者去一些秘境聖地，那倒是可以安全加速，不過加速速度不算太快，沒有前麵那幾種的效率。”
元氣充沛，隻是讓速度增快一些，而不是和前麵幾種一樣，一蹴而就。
盡管如此，蘇宇也有些渴望。
可惜，上麵列舉的那些元氣聖地，他一地都沒辦法去。
諸天戰場不用說，學府秘境聽說高等學府有，但是具體的他也不清楚，人境聖地更不用提了。
“方案十：元氣液。”
“元氣液分天然誕生和人為製造，諸天萬界元氣充沛之地可能會誕生一些元氣**，元氣濃鬱凝聚而成，極其少見。”
“人為製造，乃是騰空境強者聚元氣凝液而成。”
“效果和元氣充沛之地相當。”
“……”
天然的不要去想，人為的……騰空境！
蘇宇再次苦笑，什麽是騰空境？
千鈞萬石還是單純肉身上的強化，騰空境他了解的不多，不過知道是萬石境之上的境界，那時候人類便可以騰空而行，征服天空了。
騰空境是一個較大的蛻變，偌大的南元城有人達到了騰空境嗎？
可能有，比如南元城主。
可這是蘇宇能接觸到的層次嗎？
南元中等學府這邊，最強的便是府長，也才剛邁入萬石境不久。
若是萬石境可以凝聚，以府長的性格，蘇宇還有可能去求到一兩滴元氣液，可關鍵府長做不到啊。
“沒一個靠譜的！”
蘇宇吐槽，難怪這幾本書被丟在了角落處。
對蘇宇這些人而言，這上麵的方案都是行不通的。
最簡單的可能就是去元氣充沛之地，或者得到元氣液了，可元氣液最差也和騰空境有關，那距離蘇宇依舊遙遠無比。
老爹18年前就是千鈞七重，這些年因為南元元氣不夠充沛，老爹又失去了軍中的資源補給，所以至今也才千鈞九重。
就算如此，在南元城其實也算個人物了，當然，自家老爹沒有這概念，歸隊之前一直在交通督導處當督導員，落得個清閑。
若不是為了照顧蘇宇，以蘇龍千鈞九重的境界，在南元城謀個好位置還是沒問題的。
“都沒戲！”
蘇宇再次翻看了一下書籍，很快將幾本書歸位。
想了想，蘇宇走向劉玥，微露歉色，“劉玥，打擾一下行嗎？”
劉玥放下手中的書，看向蘇宇，輕聲笑道：“你說。”
“我這些年沒太關注修煉上的事，元氣液你知道嗎？”
“你想購買元氣液？”
劉玥頓時了然，蘇宇看的書還是她指點的，她當然也看過。
“元氣液……這是戰略物資，南元城是沒有購買渠道的。”
“不過大夏府那邊倒是有，需要實名登記購買。”
“元氣液有很多種，不同境界的強者凝聚的元氣液是不一樣的，當然，對開元而言，騰空境凝聚的反而最為合適，因為價格便宜，元氣不夠凝縮，反而有益於開竅，太過濃鬱倒是容易傷身。”
“不過……價格可不低！”
“元氣液哪怕是騰空境強者凝聚，也要三天才能凝聚一滴，可騰空境強者自己也需修煉，他們也需要元氣，除非真的缺錢，否則很少有人會願意去凝聚……”
劉玥說著看向蘇宇，“蘇宇，真的不用去購買，太浪費了！而且元氣液隻是增加元氣濃度，並非說一定會讓你開竅。”
“我知道的，謝謝，騰空境的元氣液一滴多少錢？”
蘇宇當然知道不便宜，不過還是想問問，老爹走的時候給自己還是留了不少錢的。
或者說，家裏的積蓄都在蘇宇這，畢竟去了諸天戰場太危險，蘇龍也擔心回不來。
“10萬安平幣！”
“……”
蘇宇心髒都在抽抽，10萬一滴！
自己老爹千鈞九重，交通督導處的公職，月薪5000安平幣，不算太低了。
除去父子倆的日常開銷，以及老爹多少要采購一些修煉用的物資，一年能剩下兩三萬就不錯了。
這些年下來，蘇龍倒是給兒子留了不少老婆本，大概有30萬了。
合著……全部家產也就夠買3滴元氣液的？
難怪劉玥說太浪費了！
這不是浪費，這是燒錢！
一看蘇宇的表情，劉玥便忍不住笑道：“我說很貴吧，真的太浪費了！其實……我用過一滴，大概能維持三天的元氣濃度，效果真的一般。”
“我用過一次之後，就沒再用了，太奢侈了。”
“若是效果真的很強，學府裏能拿出10萬的也不是沒有，早就用了，可你看到幾個人用這個了？”
“三天不能讓你開竅，那就得繼續購買，六天就是20萬，九天30萬……誰也承受不住的。”
蘇宇苦笑，“我知道了，的確太貴了！要是用了鐵定能開竅，那還好點，要是不能開竅，那就真的打水漂了，難怪老師們都說開元無外道。”
“本來就是。”劉玥麵帶笑容，“你又不需要考核這個，怎麽想著要買元氣液了？”
“報考了戰爭學府，多一手準備。”
蘇宇簡單解釋了一句，接著便笑著告辭沒再繼續聊下去。
這是圖書館，可不是聊天的地方。
看著蘇宇離去，劉玥挑挑眉，有些好奇。
報考了戰爭學府？
蘇宇好端端的報考戰爭學府做什麽？
輕輕搖頭，沒再去想，這家夥報考了也沒用，以後大家應該都是大夏文明學府的同學，希望這家夥別亂來。
