第5章 夢境

在圖書館沒找到合適的加速方案，蘇宇也不算失望。
真要那麽普遍，學府這邊也不會不提。
隻是抱著萬一的希望罷了，事實證明他想多了，既然如此，那隻能繼續苦修《開元訣》了。
……
中午在學府這邊吃的飯，等晚上回家，看著冷清的屋子，蘇宇有些沉默。
老爹不在，家裏瞬間冷清了下來。
以往從學府歸來，老爹都做好了飯菜等自己開飯，現在冷冷清清的，蘇宇還是有些不適應。
沒心情做飯，蘇宇靠在沙發上打開電視，走著神，電視聲當起了背景樂。
如今的電視，搜不到幾個台。
大夏府這邊，最多隻能搜索到大夏電視台，以及少數幾個地方台。
受諸天戰場和其他幾處戰場影響，信號覆蓋麵積小，傳播難，所以各府一般隻能搜到本府的頻道。
“近日，大夏府發現萬族教行蹤，大夏府民眾若發現嫌疑人員，及時向所在地緝風堂通報……”
“雜碎！”
蘇宇聽到電視中的報道，忍不住低罵一聲。
一群雜碎！
諸天之戰爆發，人族雖然擋住了敵對種族，可人族在萬族之中並不算太強，總有一些雜碎這時候有了別的心思，選擇了投靠其他種族。
萬族教並非一個教派，而是很多，分別投靠不同的種族的人渣。
這些人匯聚到了一起，共同在人族內部製造混亂。
蘇宇從小就受到父親影響，對這些雜碎極其厭惡。
抬頭掃了一眼電視，此刻，一位國字臉，不怒自威，身著紅色戰袍的中年男子出現在電視屏幕上。
中年麵色冷峻，語氣森冷，喝道：“斬！”
“噗！”
下一刻，電視屏幕上，上百人跪在地上，身後站著一群鎧甲衛士，揮刀斬擊，瞬間上百腦袋掉落！
“萬族教眾，抓一個，殺一個！”
中年男子冷峻無比，視線投向前方，仿佛要從電視屏幕中走出，冷聲道：“來我大夏府，唯有死！今日起，龍武衛巡查大夏府，萬族教的雜碎，不怕死就不要離開大夏府，看你們這群雜碎能有幾顆狗頭被砍！”
沙發上，蘇宇忽然有些小小的激動起來。
夏龍武！
大夏府府主！
至於砍頭的事，他沒在意，大家也習慣了，電視上經常會出現這一幕，人族對萬族教眾唯一的手段就是抓到了砍頭，砍的沒人再敢背叛，政策極其鐵血。
公開處刑，就是為了震懾所有人，讓一些人打消這樣的念頭。
蘇宇沒在意這個，他更在意的還是夏龍武。
這位大夏府主，極其強勢，也極其強大。
二十年前，這位府主曾在諸天戰場執掌鎮魔軍，也就是父親所在的兵團，算是父親的頂頭上司。
這些年來，每次看到夏龍武出現，蘇龍都是激動無比，拉著蘇宇，指著電視說：“這是老子的老首長，當年在諸天戰場橫掃四方，所向睥睨，殺的萬族大軍丟盔棄甲……”
時間一長，連蘇宇都有些被影響，有些崇拜這位在諸天戰場殺出血路的強者。
“什麽時候……能強到夏府主這地步……那就好了！”
蘇宇有些小小的渴望。
這是真正的強者，如今的各大府主，就沒有不強大的。
不過夏龍武在各大府主當中也是頂級的那種，關鍵不在於這個，府主誰最強蘇宇不知道，他隻知道夏龍武年紀不算大，也就六十多歲。
而其他府主，比如大周府那位強大的周破天，對方可是安平曆初期的人物，那代表對方都三百多歲了。
二十年前，夏龍武才四十多歲，居然就執掌了鎮魔軍，這才是蘇宇羨慕的地方。
真強！
四十多歲而已，在這個時代很年輕很年輕。
執掌鎮魔軍需要什麽實力？
這個蘇宇不知道，可他知道肯定很厲害，這不是他爺爺是大夏王就能做到的，各大府主，有的還是開創王者的親兒子，也沒見他們如此厲害。
“夏龍武……”
“龍武戰爭學府！”
“龍武衛！”
蘇宇舔了舔嘴唇，有些口幹舌燥，畢竟是年輕人，誰還沒熱血過。
他就沒想過考戰爭學府？
肯定想過！
大夏府有多座高等戰爭學府，其中大夏戰爭學府傳承三百多年，是大夏府最古老，也最強大的戰爭學府。
然而，如今的大夏府還有一所頂級戰爭學府。
龍武戰爭學府！
以夏龍武自己的名字命名的戰爭學府，創建於15年前，短短15年時間，成為了大夏府最頂級的學府之一。
畢業的學員，大半加入了大夏府最強的兵團——龍武衛！
聽說南元城城主，其實就出身於龍武衛，由此可見一斑。
他父親蘇龍雖然來自鎮魔軍，可當年退伍之後，也想加入龍武衛，繼續追隨老首長，可惜……龍武衛不收。
年紀大了點，實力弱了點，對方不收蘇龍。
氣的蘇龍沒少罵人，當然，罵的不是夏龍武，而是那些招人的家夥，憑什麽不收他？
南元城如今聽說也有一小隊龍武衛鎮守，不知真假，起碼蘇宇沒見過那些人。
“大夏戰爭學府，龍武戰爭學府……大夏戰爭學府主要提供前線將士，很難再回來。可龍武衛……”
蘇宇眼神閃爍，龍武戰爭學府不同，主要是龍武衛的後備役。
龍武戰爭學府的人也會去前線，待遇和其他戰爭學府差不多，可龍武衛有個好處，主要任務還是鎮守本土，換句話說，大部分時間可以留在大夏府。
當然，一旦爆發大戰，龍武衛作為精銳兵團會第一時間投入諸天戰場。
若說鎮魔軍團是諸天戰場的常備軍，那龍武衛就是野戰軍。
“限製更小一些，自由度更高一些，不過一旦大戰就是最凶險的攻堅戰、反擊戰……”
“我要是真想考戰爭學府，其實更應該去龍武戰爭學府。”
蘇宇自語，可惜，龍武戰爭學府其實更難考。
因為是龍武衛的後備役，對實力要求甚至比大夏戰爭學府還要高一點。
揉了揉臉頰，蘇宇苦笑，自己做夢呢。
普通戰爭學府都難，更別說龍武這邊了。
想那麽多幹嘛！
“萬族教居然敢來大夏府的地盤，找死呢！龍武衛出動了，也不知道南元這邊能不能看到……”
蘇宇倒是沒太多的擔心，萬族教的家夥見不得人，也不敢冒頭。
隻敢私底下弄點小動作，如今龍武衛巡查大夏府，這些家夥躲的比老鼠都深，哪敢冒頭。
真冒頭了，蘇宇也不怕。
如今幾乎算是全民皆兵，小區中萬石境的強者沒有，千鈞境的修者可是還有不少。
除了父親這樣回歸的老兵，沒回歸的也有幾位，以及過了年紀的一些老兵也有。
來幾個千鈞境的萬族教徒，那就是送死來的。
那些老頭子能從戰場上退下，誰不是雙手沾滿血腥的狠角色，殺人可不眨眼。
一聲呼喊，隨時都能跳出七八個千鈞修者。
……
看完了電視，隨便下了點麵條糊弄了一頓，洗漱一番，修煉了幾遍《開元訣》，蘇宇就早早入睡了。
不睡的早點，他做夢醒的早，睡眠可不充足。
如今的蘇宇掌握了一點，做夢一般都在淩晨時分，淩晨之前是他睡覺最美好的時候，可得珍惜時間。
……
夜。
一片黑暗。
夢中。
重複過無數次的一幕再次呈現。
一隻巨大無比的飛禽，正在追殺蘇宇。
“艸！”
蘇宇最討厭飛禽種族，飛的特快，跑都跑不掉。
以往他遇到陸地怪物還好，有時候其實還有機會跑掉，不用被怪物追上咀嚼。
可遇到了飛禽怪物，從未跑掉過，每次都是被咀嚼成渣，在夢中痛苦醒來。
他討厭這些會飛的家夥！
這一次也不例外，巨大的飛禽速度極快，夢中那些地形阻礙對這飛禽毫無影響，雙方越來越近。
蘇宇一邊飛速奔跑，一邊扭頭去看。
他想辨認一下，這飛禽自己認識不認識。
“嗯？”
掃了一眼，飛禽類種族很多，蘇宇其實也就知道十多種而已，不過這一次……他覺得很熟悉！
對方雖然很虛幻，可隱約間可以看到巨大的腦袋上有個肉瘤。
“這是……鐵翼鳥一族！”
“臥槽，這麽多年了，總算遇到一個熟悉的了！”
蘇宇此刻倒是有些小小的激動，他會十八種萬族語，可不代表他就遇到過這些種族，哪怕夢中其實也沒遇到過，隻是隱約間覺得有些熟悉，加上南元中等學府有人會這些語言，他才會去學習。
可鐵翼鳥族，他之前雖然沒遇到過，可他會鐵翼鳥一族的語言啊！
他掌握的十八種語言當中就有這種，南元學府也有人會，因為在諸天戰場這種鳥族會被神魔幾大強族禦使，當成空軍投放。
蘇宇急忙扭頭吼道：“維一戲酒雲（為什麽追我）？”
巨大的飛禽沒有回應，好像根本聽不到，繼續飛衝而來。
“路易吉由……（我們是朋友）！”
依舊沒有任何回複。
蘇宇暗罵，眼看著巨大的飛禽露出爪子俯衝而來，他知道自己又要掛了。
這大概率是鐵翼鳥，不過看來沒有任何智慧，畢竟隻是夢中的幻影。
“哢嚓！”
果不其然，劇烈的痛苦從腦袋上傳來，蘇宇腦袋直接被抓爆，夢中幻影也漸漸消散。
蘇宇知道自己要醒了！
痛醒的！
然而，就在這時候，巨大的鐵翼鳥，抓碎了蘇宇腦袋的瞬間，忽然尖銳地叫了一聲。
“月色！”
蘇宇微微一怔，下一刻，蘇宇猛然醒來，滿頭大汗。
“月色……不，不是月色，是血！”
蘇宇瞪大了眼睛，他聽到了。
那鐵翼鳥殺了自己，結果卻是很憤怒，因為它殺自己，好像沒有得到它想要的東西。
“血！”
“它殺我是為了血，血液！”
這是鐵翼鳥族的語言，所以蘇宇聽懂了。
以前也有過這樣的經曆，不過以前他聽不懂，因為那些怪物不在他熟悉的範圍之中。
這一次他懂了！
“血！”
“對方要血，什麽意思？”
“我的血？可我有時候也會受傷，也流血，沒任何反應啊。到底什麽意思？”
蘇宇頭疼，不顧剛剛的噩夢，思維迅速轉動了起來。
“它需要血，但是夢中殺我是沒有的，我的血好像也不行，難道說……必須要它同種族的血液才行？”
“鐵翼鳥的血液？”
“若是我有鐵翼鳥的血液，那會發生什麽？”
“夢畢竟是夢，就算有，難道還能帶入夢中不成？”
蘇宇揉著太陽穴，滿手都是汗液。
他顧不得這些了，這夢……好像有些清晰了起來，這麽多年，他第一次感受到了夢境是可解的。
萬族語沒有白學，哪怕今日隻聽到了一句話，那也足夠了。
“不行，我得試試，不管如何都要試試，若是我有鐵翼鳥的血液，會產生什麽變化？還有，這個夢過去了，明天恐怕就不是鐵翼鳥了，用鐵翼鳥的血液還有用嗎？”
“不管了！”
蘇宇陡然坐起，他決定了，他得嚐試一下。
夢中被追殺了這麽多年，他也膩歪了，厭煩了，這個夢得盡快解決掉，不然心裏藏著事，任誰天天被殺也不舒服。
“天亮了我就去夏氏商行看看，那邊什麽都賣，可能有鐵翼鳥的血液，畢竟鐵翼鳥在諸天戰場還是很常見的，也許能買到！”
下定了決心，蘇宇也無心睡眠了，他期待快點天亮，他要去買鐵翼鳥的血液。
哪怕隻有一線希望能解決夢境的問題，那也是好的，他真的受夠了這樣的日子，太折騰人了。
PS：下一更下午六點，新書期每天兩更，上午十一點，下午六點，中間時間段以便及時調整章節內容（簡單來說就是根據書友反饋修正，希望大家踴躍發言，我每天都看的）。
