第6章 鐵翼鳥再現

夏氏商行。
大夏府最大的商行，也是大夏府夏家開設的商行。
商業街一棟五層商場，這就是夏氏商行南元分行所在。
一層經營常規丹藥，二層經營兵器，三層售賣功法，四層出售萬族雜物，五層是大宗交易地。
……
蘇宇從家出來便直奔夏氏商行四層。
這裏他以前和蘇龍一起來過，蘇龍好歹也是千鈞九重的修者，南元這邊元氣不足，沒有外物幫助修煉可沒辦法繼續修煉下去。
四層分為多個區域，“未知功法區”、“妖族血肉區”、“殘破法寶區”、“天材地寶區”……
當然，畢竟隻是南元分行，實際上大多都是千鈞層次的寶物，萬石層次的幾乎沒有。
妖族血肉區。
經過訓練的漂亮小姐姐帶著職業笑容熱情道：“先生需要些什麽？”
“鐵翼鳥一族的血液！”
“鐵翼鳥……”
女員工想了想，很快道：“精血還是普通血液？”
一頭巨大無比的鐵翼鳥，全身血液極其多。
其中除了少數幾滴精血，剩下的都是普通血液，普通血液用處不多，精血作用可不少。
蘇宇也不確定到底需要什麽，遲疑一下道：“都拿來看看。”
“好！”
女員工也沒多問，鐵翼鳥不算少見種族，諸天戰場的常規空中力量，換個強大的飛行種族，南元可未必有存貨。
很快，另一位男員工從玻璃櫃台中取出了兩個透明玻璃瓶。
“這是普通的血液，這是精血，都是千鈞境的鐵翼鳥血液。”
女員工見蘇宇盯著玻璃瓶看，笑著解釋道：“如果先生需要萬石境的鐵翼鳥血液，南元分行是沒有的，隻能去大夏府才能購買。”
“千鈞境的就行！”
萬石境，蘇宇用不著，就算用得著他也未必舍得買。
“怎麽賣？”
“普通的便宜，5000幣一瓶。精血價值就比較高了，一隻成年鐵翼鳥隻能提取出不到10滴的精血，一滴售價5萬。”
蘇宇微微蹙眉，這麽貴？
“千鈞境在諸天戰場就是炮灰，一死一大把，隻是一滴精血有這麽貴嗎？”
女員工麵不改色，繼續笑道：“先生說的沒錯，可從諸天戰場運送回來，運送到大夏府，這就是高昂的成本！提取，保存，出售……多道程序，包括稅收……所以5萬並不貴。”
說著，又繼續道：“若是在諸天戰場，這種千鈞境鐵翼鳥自然不值錢，運氣好隨便都可以撿到，可這……不是諸天戰場。”
蘇宇默然。
的確，千鈞境的萬族在諸天戰場不值錢，關鍵是大戰一起，誰有時間去撿，就算撿到了，你能運送回來嗎？
也就隻有大夏商行這樣背後有強大勢力的商行才能進行運輸。
如此一來，到了後方價格自然就貴了。
“給我來一瓶普通的……另外再來一滴精血！”
蘇宇有些肉疼，自己老爹也就不在，要不然知道他剛走自己就花了5萬多買這玩意，能活活打死自己。
“好，先生刷卡還是現金？”
“刷卡！”
蘇宇麵不改色，心中卻是滴血，5萬5！
老爹多年的儲蓄，自己一下子就花了六分之一。
“我就是猜測，這要是沒用……那就虧大了。”
想到這，蘇宇急忙道：“對了，你這回收鐵翼鳥血液嗎？”
女員工微微一愣，很快笑道：“回收，普通的1000一瓶，精血1萬一滴。”
“我……”
蘇宇想罵人！
黑店！
雖然大夏商行是夏龍武夏家的商行，他也得罵一句黑店。
五分之一的回收價格，坑爹呢。
算了，不和你們一般計較，這些員工也隻是按照規矩行事，做不了主，和她們說了也白說。
刷了卡，手中多了一個盒子，盒子中擺放著兩個玻璃瓶。
其中一瓶隻有一滴金色血液，金色血液好像在翻滾，其中甚至隱約可以看到一頭微小的鐵翼鳥在展翅飛翔。
這就是精血！
這些偏向於妖形的種族精血，多少都對修煉有些幫助。
鐵翼鳥的精血服用了，可以幫助千鈞境武者提升一些肉身之力。
開元之後，人族踏上正式修煉道路，千鈞萬石修的就是肉身之力。
對千鈞境有用，對開元境卻是沒用，服用這些妖族精血，反而容易傷身，若不是如此，也不會有沐浴神魔血爆體的事情發生了。
開元九竅不通，元氣無法循環，累積到體內，那是致命的毒藥。
天元果這些天材地寶，誕生的是純粹的天元之氣，比較溫和，和霸道的元氣可不一樣。
蘇宇正想著，售貨員也提醒道：“先生，您若是沒到千鈞境，鐵翼鳥精血是不能服用的，否則會很危險！”
“知道，謝謝！”
說著，蘇宇隨意問道：“你們這有天元果嗎？”
“什麽？”
售貨員有些茫然，很快道：“抱歉，我們這沒有，我也不知道天元果這種寶物。”
蘇宇也不在意，萬族太多，天材地寶太多，不能指望一個售貨員什麽都知道，對方能知道她們賣的東西有哪些就不錯了。
“那元氣液呢？”
“這個也沒有……元氣液比較難儲存，容易溢散，存儲成本太高！”售貨員急忙解釋道：“大夏府是有的，前些年其實我們也賣，不過成本太高昂了，受眾也不多，所以現在已經不進貨了。”
“哦，那價格如何？”
“大夏府應該是10萬一滴，現在不知道有沒有偏差。”
售貨員見蘇宇問這些，很快推薦道：“先生是想加快開元境的修煉？其實我們這有很多寶物丹藥都是可以起到幫助的，像火豚血，開元丹……”
蘇宇翻白眼，我又不是小白。
這些玩意說是有幫助，實際上也就加速一丟丟，如果原本修煉速度是100，那大概能加速1。
這些方案他早就知道，不過傻子才會這麽奢侈幹這事！
花個幾萬買了這些玩意，一個月大概相當於多修煉一天，我錢多了花不完了？
當然，肯定是有人買的，要不然也不會製造了，受眾還不少，買少一點價格也不算太貴。
蘇宇沒再多問，提著木盒就走。
東西到手了，能不能有用就不知道了。
若是沒用，那要是沒消耗點，還可以賣掉，雖然轉手一道虧不少，多少能回點血。
……
小區樓下。
正等著蘇宇下樓的陳浩看著蘇宇從外麵回來，奇怪道：“阿宇，你怎麽出去了？”
“買點東西。”
“哦，那上學去吧……”
“不去！”
“……”
陳浩滿臉悲憤，“不去？之前問你去不去，你不是說一定要上學的嗎？怎麽又不去了？”
“在家自習！”
蘇宇笑嗬嗬道：“你去吧，好好修煉，爭取早日開元四重！”
陳浩這家夥也是開元三重，這家夥又沒辦法考文明、科研學府，考不上戰爭學府，那就真得去內務學府了。
“我……”
蘇宇打斷了他，好說歹說，總算打發走了陳浩。
……
客廳中。
蘇宇看著兩瓶血液，皺眉不語。
血液到手了，關鍵怎麽用？
“吞服？”
“千鈞境的血液不至於爆體，可肯定會受傷。”
“再等一次夢境，等鐵翼鳥殺我？可是……十多年才一次，難道還要等十多年？”
蘇宇有些頭疼，買之前他是興衝衝的，可買了之後，他有些猶豫了。
昨晚好不容易得到了一點提示，他是下了狠心，實在不行就吞服試試的，可真到了這時候，蘇宇有些慫了。
受傷了，那很痛苦的。
“或者抹在身上？”
蘇宇想到就試，不吞下去問題就不大。
精血當然不能亂試，普通的問題不大。
打開普通血液的瓶子，蘇宇手指沾了一點，往手背上塗抹了一些，等待後續。
幾分鍾後，蘇宇皺眉，毫無作用。
血液正在慢慢揮發！
好歹5000塊一瓶呢，這東西平時少量飲用一點，非精血，對強身健體還是有些幫助的。
就這麽浪費了也太可惜了。
“沒用……”
“那稍微服用一些？”
蘇宇舌頭往手背上舔了舔，舔了一點點，又等待了片刻，還是沒用。
“普通的沒用，還是說……方式不對？或者幹脆就是我自己理解錯誤？”
蘇宇也有些頭疼，好幾萬幣呢。
自己是不是有些衝動了？
可那個夢境折磨他太久了，他恨不得馬上解決掉，要是花幾萬塊能解決，他才不會在乎。
視線投向那滴精血，蘇宇有些下不了決心。
精血隻有一滴，這玩意跟玉石似的，根本無法分開。
所以這東西隻能吞服，塗抹是沒用的。
“真要吞服精血嗎？我才開元境，一旦吞服了，哪怕不死也得元氣大傷，原本開元四重就沒戲，受傷了別說開元四重，開元三重都不一定能保住了。”
蘇宇有些猶豫不決。
這些年下來，因為噩夢的影響，他其實比其他同年人更沉穩，更果決一些。
冒險這種事，要不是因為老爹在戰場上，他都不會想著報考戰爭學府。
可噩夢太多年了，這時候的他真的想弄明白夢境的具體情況。
“就一滴，又死不了人……”
“要不試試看？”
“真要受傷了，自己大不了就不去考戰爭學府了，反正開元三重希望也不大。”
“考文明學府的話，三重和二重甚至一重也沒多大區別。”
蘇宇端詳著麵前的玻璃瓶，金色的血液有些刺眼。
遲疑片刻，蘇宇將血液取出，如同玉石落入手中，微微有些沉重。
蘇宇握緊了手中的血液，依舊沒有任何反應。
“要不要再等一天，再做個夢試試？或許別的怪物也需要鐵翼鳥的血液？”
“又或者，鐵翼鳥血液隻能今天有用？”
每天的夢境都會換，差不多就是夜裏12點的時候，若是過了今天就沒用了，那得等到猴年馬月才行？
下一次再有鐵翼鳥，也許一輩子都不會有了，也許還需要幾十年才行。
呼吸，微微有些紊亂了。
“那就……試試！”
“大不了受傷，受傷了就去考文明學府！去文明學府研究萬族，遲早有一天，我會解析出正確的答案！”
至於戰爭學府，本就希望不大，在解夢和不一定考得上戰爭學府的選擇中，蘇宇咬牙，最終選擇了嚐試解夢。
若是夢境破解了，也許會有一些意想不到的收獲。
一手握住精血，一手拿出通訊器，蘇宇迅速發出一條訊息：“來我家，有事告訴你，敲門不在就破門！”
信息發給陳浩的，自己若是受傷了，甚至昏迷了，沒時間求援，陳浩過來就能送自己去醫院了。
安排好了這些，蘇宇一咬牙，迅速將精血塞入口中。
大不了受傷好了，我是怕疼的人嗎？
“啊！”
一聲慘叫傳出，蘇宇差點痛哭流淚，好痛！
轟隆！
下一刻，腦袋轟鳴，蘇宇眼前發黑暈厥在地。
“月色！”
遮天蔽日的巨大鐵翼鳥再次呈現，和昨晚一樣，卻又有些不同。
而這一幕，是蘇宇十多年來從未出現過的，沒有重複的兩個夢，今日有了。
鐵翼鳥再現！
