第7章 書冊開啟

“月色！”
巨大的鐵翼鳥嘶鳴，比之前的夢境要更清晰，此刻可以清晰地看到模樣。
而這一次夢境還是有些不同的，此刻，夢境中懸浮著一滴巨大無比的金色血液，那是鐵翼鳥的精血。
原本正在追殺蘇宇的鐵翼鳥，好像受到了牽引。
下一刻，鳥眼看向金色血液，有些茫然。
很快，鐵翼鳥放棄了追殺蘇宇，朝虛空中的金色血液飛去。
鐵翼鳥越飛越快，眨眼間落到金色血液之前，接著一聲嘶鳴，一口吞下了精血。
轟！
這一刻的鐵翼鳥如同金色耀陽，身上爆發出璀璨的光芒，耀射整個夢境。
此刻，蘇宇也一臉期待地看著鐵翼鳥，接下來會發生什麽？
精血果然有用！
就在他思考的時候，下一刻鐵翼鳥忽然變大，越來越大，好像要爆炸一般。
蘇宇臉色一變，果不其然，轟隆一聲巨鳴，夢境開始崩塌，鐵翼鳥炸裂成了無數金色光點，眨眼間消失在夢境之中，而蘇宇也被這爆炸炸的四分五裂。
夢境的最後一瞬間，一本遮天蔽日的書冊陡然出現。
書冊迅速翻頁，其他頁麵都是白茫茫一片，很快，頁麵翻到了一頁，鐵翼鳥的金色光點融入其中，瞬間點亮了這一頁，頁麵中出現一幅鐵翼鳥的圖案。
夢境到此為止，蘇宇瞬間清醒了過來。
……
“嘶！”
痛，腦袋炸裂般的痛苦，全身都在痛，好像剛剛真的被炸的四分五裂。
蘇宇醒了。
這時候的蘇宇，眼神閃爍不定，夢境破解了。
此時此刻，他的腦海中浮現出一本若隱若現的冊子。
夢境中出現的那本書冊！
“夢境化為真實……”
蘇宇麵色有些凝重，這麽多年了，夢境破解本是值得開心的事，可這夢為何會化為真實？
那本吸收了鐵翼鳥光點的冊子，這時候居然真的在腦海中浮現。
是虛影，還是真的有本書在自己腦袋中？
蘇宇觀想著腦袋中的書冊，念頭一動，下一刻，書冊開始翻頁，很快，頁麵到了鐵翼鳥點亮的那一頁。
“鐵翼鳥（千鈞七重）：
種族技能：撕裂一級（精血開啟）、鐵翅斬擊（精血開啟）
基礎元訣：納元（精血開啟）”
隻有這短短的三行字，而且並非人族語，而是鐵翼鳥一族的文字。
若是蘇宇沒學過，恐怕根本看不懂。
“千鈞七重……種族技能，基礎元訣……”
蘇宇皺眉，這書冊是什麽？
這所謂的精血開啟，看字麵意思，需要繼續吸納精血才行，開啟……開啟什麽？
開啟技能？
千鈞七重，應該是之前被吸收的精血是千鈞七重的鐵翼鳥的，這倒是好看懂。
後麵的，代表什麽？
蘇宇思維迅速轉動，“難道說，隻要有足夠的精血，我就可以開啟鐵翼鳥的技能不成？”
“那開啟技能之後，我能使用嗎？”
“我就算可以使用，發揮出的實力是什麽實力，開元三重還是千鈞七重？”
“能維持多久？會不會有後遺症？”
“這本書，又是從哪來的？”
蘇宇眼神不斷閃爍，這夢境在十幾年前就開始了，難道說這本書十幾年前就在自己腦海中了？
又是誰放在自己腦袋中的？
是否有什麽陰謀？
諸天萬族的強族很多，難不成是某一種族的陰謀，想利用自己在人族內部搞混亂？
蘇宇不得不這麽想！
諸天萬族其中有些種族可是很陰險的，人族不是沒發生過這種事，不少人族強者被暗算，受到了諸天萬族的影響，被蠱惑，被**，最終成為萬族教的一員。
“可是，人族上百億人口，我隻是最普通的一員，就算蠱惑也不用在我身上謀劃十多年吧？”
蘇宇還是不解，接著就有些按耐不住的心動。
要不要試試看？
還有，這書冊感覺很厚很厚，現在才開啟了一頁，那是不是代表還可以開啟其他頁麵？
正想著，蘇宇忽然感受到了一股淡淡的波動。
下一刻，蘇宇有些恍然，波動來自書頁，並非語言，而是一種類似於精神說明一般的波動。
“可以開啟，隻要是我夢到過的種族，找到對應精血就可以開啟，不過我現在隻是開元境，所以吞噬精血的時候要考慮身體承受能力……”
蘇宇懂了，比如他現在就覺得身體很爆炸，很痛苦，吞噬的隻是千鈞七重的鐵翼鳥精血。
要是萬石境的精血，蘇宇恐怕不死也殘了。
“明白了！”
蘇宇喃喃一聲，他有些懂了，這些年的夢境，每一次做夢都代表一個種族。
這次書冊開啟，並非說鐵翼鳥的精血作用這麽大，而是隻要有他夢到的種族精血，都可以開啟。
不過以前蘇宇不認識那些種族生物，再說他一個開元三重，怎麽可能會去吞噬精血。
若不是這次聽懂了意思，他也不會冒險。
一個不慎，那可是要人命的。
“基礎元訣，納元……”
蘇宇沒再深想，忽然想到了第三行的基礎元訣，納元訣是鐵翼鳥一族的基礎法訣，唯一的作用就是吸納一部分元氣。
“納元訣……精血開啟？”
蘇宇眼神閃爍，“什麽意思，難道說我還能用精血開啟納元訣，吸納元氣不成？”
“可開元境是無法主動吸納元氣的，隻能被動等待淬煉。”
種族技能這個他沒太在意，撕裂、鐵翅斬擊都是鐵翼鳥的基礎技能，人族也有歸納，精血開啟可能是讓蘇宇學會這個，或者達到千鈞七重的實力，他其實沒太關注。
倒是這個納元訣，也可以精血開啟，這算什麽？
不到千鈞境，人族是不可以主動吸納元氣的，《開元訣》的作用也隻是讓人族聚攏一些元氣，讓周邊元氣濃鬱一些，被動淬煉的時間更長一些，效果更好一點罷了。
“納元訣……”
蘇宇忽然有些按捺不住的激動，若是他可以開啟納元訣，那是不是代表他一個開元境可以主動吸納元氣？
開元九重時間很長，關鍵就在於無法主動引導元氣入體，因為人體無法形成貫通的竅穴體係。
那要是可以主動吸納呢？
“不過……後果有待商榷！”
“吸納元氣的後果如何？還有，需要多少精血開啟？若是一滴精血，那又能維持多長時間？”
“效率如何？”
“這玩意可是很貴的，5萬一滴，若是一滴隻能維持幾分鍾，那根本沒必要浪費這個錢。”
蘇宇腦海中閃過無數念頭，另外其他的種族頁麵開啟都需要精血，到哪弄這麽多精血去。
千頭萬緒，一時間蘇宇覺得自己腦子有些不夠用了。
“也許……我該試驗一下！”
“另外就是，這玩意到底從何而來，我要不要問一下老師？”
想了想，蘇宇迅速否決了這個想法。
這東西就算是人為放置的，老師們也不會知道，他們實力太低，這不是他們可以接觸到的，這東西能維持十多年沒被任何人察覺，別說千鈞萬石，就是騰空境都未必知道。
“空想是想不明白的，最好還是嚐試一下。”
蘇宇正想著，忽然大門處傳來一聲巨響！
下一刻，陳浩揮舞著書包，大吼道：“我已經通知緝風堂了，不怕死就繼續留下來！樓上樓下都是強者，快滾！”
“……”
蘇宇呆滯。
陳浩書包揮舞的呼呼作響，大吼一聲之後，樓上樓下都有些動靜。
很快，樓上有人喝道：“怎麽了？”
“萬族教的畜生來了？”
“放肆！”
“包圍他們！”
“……”
蘇宇不再呆滯了，急忙喊道：“沒事，沒事！周大爺，陳浩和我開玩笑呢，抱歉抱歉！”
很快，一位老人破空而來，手提菜刀，撥弄開擋門的陳浩，看到蘇宇沒事，這才鬆了口氣道：“我還以為萬族教的畜生來了，你爸剛走，小心些，有事隨時招呼我們！”
說罷，一巴掌拍的陳浩腦袋發懵。
“瑪德，誰讓你吼的？沒事別亂吼，這要是真來了萬族教的家夥，下次我們沒當真，豈不是害了人？”
老者很是惱火，當然，不是衝蘇宇的，而是陳浩。
“陳家小子，下次再敢報假信，老子讓你爹拖你去樓下扒光了吊起來打！”
陳浩哭喪著臉，想要解釋，不是我啊！
是蘇宇！
那家夥忽然給自己發信息，讓自己破門而入，自己能不多想嗎？
冤枉啊！
蘇宇起身，感覺自己身體還有些痛苦，不過還好，精血的力量可能大部分被圖冊吸收了，有些酸痛而已，倒是沒受傷。
沒顧得上這些，蘇宇急忙道歉，周大爺一臉欣慰，接著又忍不住拍了陳浩一腦袋。
看看，你和蘇家小子差距怎麽就這麽大呢。
傻乎乎的！
陳浩欲哭無淚！
蘇宇也是暗暗苦笑，很快問道：“真通知緝風堂了？”
“沒，嚇唬人的！”
陳浩悶悶不樂，他又不知道是不是真出事了，哪會通知緝風堂。
“那就好。”
蘇宇鬆了口氣，陳浩不爽道：“好什麽好，你幹嘛給我發那種信息，虧我以為你出事了。”
此刻，樓上樓下的大爺大媽們見沒事，也陸續離開了。
蘇宇鬆了口氣，拉著陳浩進門，關上門道：“我剛剛感覺自己有點暈，怕暈倒了，所以才給你發信息，不是讓你先敲門嗎？”
“哦，你沒事吧？”
陳浩這時候倒是沒再追究了，有些擔憂道：“你不會是餓的吧？蘇伯伯走了，你是不是沒飯吃了？”
“要不以後去我家吃吧，我爸之前還讓我喊你來著，我怕你抹不開麵子沒說……”
蘇宇哭笑不得，我至於把自己餓死嗎？
不過倒是有些小感動，這家夥雖然絮叨，大神經，不過對自己這個朋友倒是挺關心的。
“沒事，就是昨晚修煉《開元訣》時間太久了，早上起來有些不舒服，現在已經沒事了。”
“那就好！”
陳浩鬆了口氣，很快又道：“那你今天還上學嗎？要不……你給執教老師打個電話，就說你病了，我陪你去醫療處了，所以幫我請個假？”
“……”
蘇宇剛剛的感動不翼而飛！
這家夥，沒救了！
自己不敢曠課，居然想到讓自己給他請假。
“滾！”
笑罵一聲，蘇宇想了想道：“不請假，今天去上學，我剛好有點事要去學府。”
“你也去？”
陳浩有些茫然，你怎麽這麽多變呢？
之前問你你不去，現在又要去，腦袋瓜子聰明的人都這麽多變的嗎？
蘇宇懶得理他，他去學府是想找找渠道，有沒有辦法弄點鐵翼鳥精血或者其他精血，要便宜的。
夏氏商行太黑心了！
一滴5萬，就蘇宇剩下這點錢，還不夠塞牙縫的。
