第8章 文明之火

南元中等學府。
陳浩去了預考班，他得上課，蘇宇則是直奔資源處。
……
“蘇宇，你要兌換鐵翼鳥精血？”
資源處管理有些驚訝道：“千鈞境的精血，也就對千鈞境有幫助，對開元境不但不是幫助，反而還是毒藥，你換這個做什麽？”
“張老師，能換嗎？”
蘇宇笑道：“您也知道我一直在研究萬族資料，鐵翼鳥算是我研究的比較多的一種，所以想采購一些精血做研究，不過價格太貴了，所以才來學府這邊問問……”
“能倒是能，這幾年你總共獲得了18門萬族語資格證，除了三門必學的，其他15門都有獎勵，總共15功勳，開元三重有3點，也就是18點功勳……”
資源處管理查看了一下資料，迅速道：“不過你已經花了6點，都是用在圖書館那邊的，還剩12點。”
“嗯，我知道。”
蘇宇笑道：“那剩下的12點可以換多少鐵翼鳥精血？”
“你要換這個……這個用處真不大，太浪費了！”
管理老師不得不提醒道：“千鈞境的鐵翼鳥對你來說很強，在諸天戰場卻是炮灰，功勳點各大學府通用，甚至可以積累到高等學府換取一些價值不菲的資源。”
“你在中等學府可以輕易積累到18點，學會一門萬族語便能獎勵1點，可到了高等學府就沒那麽簡單了。”
“換這個，不值得！到了高等學府，一些隱秘資料，高等功法，包括一些課程可能都需要功勳點來換取，包括軍方都能通用……”
“這些我也知道，可不是沒辦法麽。”
蘇宇苦笑，他知道。
可不是沒錢了嗎？
錢倒是有，20多萬，買個5滴倒是沒問題，關鍵是自己接下來還要生活呢。
開元境可沒有什麽進項，自己還得留些錢用在高等學府上呢。
功勳點，這是安平幣之外最重要的一種交易體係。
貨幣能買到很多東西，可很多東西也買不到。
高等戰略資源，高等功法，甚至一些傳承，都需要功勳點，這東西是人族對人類貢獻的表現。
你對人族沒貢獻，哪怕錢多，那也未必能買到東西。
功勳點獲得和花費都有統計，包括原始的功勳點積累，比如蘇宇獲得了18點，哪怕他都花完了，他這18點都會繼續累積下去。
等到了100點，蘇宇權限就更大。
這也杜絕了很多光有錢，卻是沒太大貢獻的人族私下收購大量功勳點購買一些稀少的戰略物資。
有些富豪，就算收購了幾萬點功勳點，可他初始等級不夠，有功勳點也買不到一些東西。
資源處管理聞言歎道：“那我就不勸你了，其實你現在做研究還是太早了！南元中等學府也缺乏這樣的條件，等到了高等學府，有些研究是可以申請補助的，甚至上麵發放資源進行研究。”
“鐵翼鳥在諸天戰場很常見，研究價值其實也不高，要我說你就算研究，也該換一種……”
蘇宇笑道：“您說的也對，那學府這邊有鯥魚精血嗎？”
“……”
管理處老師有些訕訕，“那倒沒有，那東西在柢山界，諸天戰場很少見，而且來諸天戰場的，最弱都有萬石境，甚至是騰空境。大夏文明學府肯定有，我們這自然不可能有這個。”
那不就得了。
蘇宇倒是能辨認出少部分夢到的種族，其中就包括鯥魚。
不過萬石境起步，他現在服用萬石境精血，哪怕那本圖冊吸收精血能量，他自己肉身也撐不住，搞不好要把爆炸的。
至於其他不確定種族的精血，他更不敢隨意服用，一旦是沒夢到過的，圖冊不吸收，他自己可撐不住。
想來想去，目前還是鐵翼鳥的最安全。
“老師，那就給我換一些吧。”
“你要幾滴？1功勳一滴，真的有些不值得……”
老師還是再次提醒道：“功勳點價值感覺不是太高，甚至明麵上也就1萬一點，可實際上有些東西不是錢能代表的，你知道我的意思。”
“謝謝老師提醒！”
蘇宇連忙點頭，很快道：“先換3滴就行了，要是不夠我再來換。”
“你啊！”
管理處老師見他不聽勸阻，有些無奈，很快安排人去取，等人的期間，想了想提醒道：“你爸前兩天去了諸天戰場，這事學府知道了。你父親不在家，你自己最近小心一些，萬族教的家夥在大夏府活躍，你應該也知道了。”
“嗯，不過和我沒關係吧？”
“怎麽沒關係！”
老師嗬斥道：“小心無大礙！萬族教的畜生，主要目標不是強者，也不是天才，起碼不是修道者天才，而是智者！”
“你雖然談不上是智者，可你是南元中等學府少數幾位文明學府的預備役！”
“強者造成的破壞是有限的，可智者造成的破壞是無限的！諸天戰場中，人族能鎮守數百年，靠的不單單那些無敵強者，還有後方的智者們！”
“文明學府的一些頂級研究師誰沒被刺殺過？這些人破譯了萬族功法，深入研究他們的文明，讓人族的強者增多，應對萬族更有底氣……”
管理老師有些敬佩道：“他們默默付出了許多，不比任何無敵強者少！偏偏他們大部分缺乏必要的戰鬥力，所以哪怕在後方，往往也會成為萬族的目標，刺殺之事屢見不鮮。”
“萬族教的家夥在人族內部搞破壞，可不是為了刺殺個別強者，主要目標就是他們！”
“你雖然還沒進入文明學府，掌握的語言也不算太多，可你還年輕，反而比學府內部的幾個修道苗子更危險，開元四重五重，都未必值得他們出手。”
“一個開元境，修煉到騰空境需要多久？”
“可智者，也許十年，二十年，就能破譯出一本功法，找出他們的缺漏，針對性擊殺他們的辦法……這比一位騰空境要危險多了。”
蘇宇苦笑，不至於吧？
自己雖然掌握了18門語言文字，可對諸天萬族而言太少了，而且大部分都是常用語。
“別不當回事，自己小心點，注意點！遇到了危險，隨時求援，南元府這邊也加強了巡查，緝風堂這邊已經開始加強部署，包括南元府駐紮的一隊龍武衛也開始巡查。”
“遇到了麻煩，大聲求援，最多幾十秒，一定會有人趕到。”
蘇宇見老師說的認真，連忙點頭道：“老師放心，我知道的！南元府這麽小，那些家夥也未必會來我們這，就算來了，說句難聽的……我應該還排不上號。”
“這倒也是。”
老師笑了起來，“不過不能大意，尤其是你去柳執教那邊，一定要小心！”
“嗯？”
蘇宇微微一怔，“柳執教……”
“別誤會，我的意思是，柳執教是南元中等學府萬族語最強的執教，我們學府每年考上文明學府的學生，十有八九都是他教導出來的。”
“柳執教這邊，肯定是萬族教的最大目標，若是對方來了南元，第一個要刺殺的就是他，而不是府長，也不是城主。”
“柳執教是火星，燃起文明的火星，起碼對南元而言是如此，所以我才提醒你小心。”
蘇宇臉色變了，“老師，那柳執教不是有危險？”
“沒事，也別太擔心，現在府長親自去保護柳執教了，包括龍武衛也有人暗中保護，緝風堂那邊甚至來了一個小隊的人，我隻是提醒你，去找柳執教的時候，路上要注意安全！”
蘇宇鬆了口氣，管理老師口中的柳執教，也是蘇宇的授業老師，蘇宇掌握了18門萬族語，幾乎都是來自這位老執教的教導。
正如管理老師說的，柳執教在大夏府也許不算什麽，可在南元，尤其是南元中等學府，的確是文明的傳播者。
他執教這麽多年，帶出了上百位文明學府的學生。
這上百位學生，其中大半都畢業了，如今在大夏府，甚至在整個人族都起到了一定的作用。
也許不算太大，可人族文明傳承就是靠這群基層撐起來的。
萬族教來南元城，要刺殺人的話，柳執教的重要性的確比城主更重。
兩人說話間，工作人員取來了鐵翼鳥精血。
3滴！
換取了3滴精血，蘇宇還剩下9點功勳，他也有些肉疼，這些年去圖書館查看了無數資料也才花費了6點，一下子就花了3點，太奢侈了。
拿過裝精血的瓶子，蘇宇又問道：“老師，柳執教這幾天來學府了嗎？”
“正常工作，讓他去城主府暫避一段時間，他不樂意，隻能讓他繼續工作了。”
“那我去看看柳執教。”
蘇宇原本準備取了東西就回家嚐試一下，現在卻是轉了心思，還是去看看柳執教，順便谘詢一些問題。
……
執教所。
年過花甲的柳文彥，一邊做著記錄，一邊頭也不抬道：“府長，沒必要一直跟著我，就在學府內，哪有那麽危險。”
身旁，同樣年過花甲的學府府長笑嗬嗬道：“我又不打擾你，你趕我做什麽。”
“你喘息幹擾到我了。”
“……”
府長哭笑不得，很快又聽柳文彥打擊道：“何況你剛破萬石境，這麽弱，其實來了也沒用。”
“我……”
老府長很無奈，很弱嗎？
有點吧。
年過花甲的人了，才破萬石境確實不算什麽，可這是後方，是南元城，是大夏府下轄的28城中最小的一個城。
他又不是城主，隻是一個中等學府府長，要那麽強幹嘛？
真正的強者不是去了大夏府，就是去了諸天戰場，在南元城他算還可以了好不好。
“哎，你以為我想陪著你？”
老府長沒好氣道：“還不是你這老東西太重要了，南元城這20年，考上文明學府的學員320人，每年平均下來才16位，其中一半都是你教出來的，能不是別人的眼中釘嗎？”
“不至於。”
柳文彥也笑了，“畢竟隻是小小的南元城，一年也就考上那麽點人，對整個大夏府而言不值一提，你覺得萬族教會盯上我？”
“難說，反正比老夫重要，我一個弱萬石，人家大概都懶得看的，不值得殺。”
府長開了句玩笑，事實也的確如此，萬石境不算弱，可在諸天戰場起不到大作用。
在後方殺一個花甲萬石，也許要搭進去幾條人命，萬族教的人還真不會幹這賠本買賣。
兩人正聊著，府長耳朵微動，很快笑道：“蘇宇來了，這小子比他父親有出息！”
“別貶低蘇龍，不就是他拒絕了你來學府當護衛處長麽，至於這麽記仇嗎？”
柳文彥也露出笑容，抬頭道：“蘇龍那家夥，熱血還在，我早些年就看出來了，他不甘心就這麽退回來，之前一直謀劃著進龍武衛，實在沒希望了才放棄的。”
老府長嗤之以鼻，打擊道：“他明擺著進不去，30歲之前千鈞九重還有點戲，都多大年紀了，還指望進龍武衛，萬石九重差不多。”
“那也比你強，在諸天戰場不死，過兩年回來恐怕就是萬石境了。”
柳文彥說著，又笑道：“蘇宇也不錯，等去了大夏文明學府，雖然不算天才，可也會是以後抗擊萬族的中流砥柱，這對父子比你我強……”
老府長微微點頭，很快歎息一聲，“我要不是當年在諸天戰場傷了根基，也不會退回來，當這個破府長，一點意思都沒。”
“活著回來就不錯了，諸天戰場的兵士，沒傷根基的也沒多少，那場合下，不及時強行突破到千鈞七重境以上，炮灰價值都沒。”
柳文彥也是歎息一聲，諸天戰場大半兵士恐怕終生無望騰空境了，這也是沒辦法的事。
那鬼地方，廝殺慘烈，不迅速突破，新兵去了幾天就得死，誰還顧得上那麽多。
戰爭學府挑走了天才苗子，其他普通人隻能掙紮求存了。
說話間，蘇宇進門了。
柳文彥露出笑容，對蘇宇這學生，他還是很滿意的，吃的了苦，有耐心，雖然不算那種頂級天才，可人族需要的不僅僅是天才，還有這種踏實一步步向前走的好苗子。
