第10章 開元四重

回到家。
蘇宇手中拿著玻璃瓶，足足3滴精血。
雖然對強者而言，千鈞境的精血就是個屁，可對蘇宇而言，這就是大筆財富，買一滴可是要5萬的。
若不是沒錢，他都舍不得花費功勳點。
功勳點的作用不用老師提醒，他自己也知道很重要，這玩意有錢也未必買得到，當然，超過5萬1點蘇宇可以考慮一下，畢竟買精血也才5萬一滴。
“說起來，我比老爹還要富裕一些，這麽多年了也就存了30來萬……”
蘇宇忽然笑了起來，30多萬，還真未必有他的18點功勳點值錢。
不過老爹其實也有功勳點，以前修煉花了一些，剩下的功勳點……老爹沒說，蘇宇大概知道去哪了，退伍的時候送人了。
這不是蘇龍說的，而是很多人在做的。
小區中很多退伍老兵，臨走的時候都把自己的功勳點送給了戰友，因為他們還要繼續戰鬥下去，更需要這些。
相互扶持，相互信任，這便是人族的戰士。
老兵征召若不是有50歲的限製，恐怕這次走的老兵會更多，很多人退伍都接近50了，退伍之後恐怕就沒機會再回去了。
沒再去想這些事，蘇宇腦海中再次出現那本圖冊。
頁麵很快翻到了鐵翼鳥這一頁。
“精血開啟……開啟什麽呢？技能還是功法？”
蘇宇思考了一下，迅速有了決定，功法。
納元訣！
技能十有八九是瞬間提升實力，爆發技能用的，現在又沒對手，有些浪費了。
當然，若是精血足夠，可以試試，畢竟不知道效果如何，亂爆發會害死人的。
“一次要幾滴？不知道一滴夠不夠？”
心中想著，蘇宇念頭一動，開啟功法！
一滴精血吞入腹中，瞬間消失。
這一次沒有之前那麽痛苦，幾乎是入嘴的瞬間便被吸收了。
“嗡！”
腦袋中金色書頁微微顫動了一下，下一刻，功法開啟項變化了。
“基礎元訣：納元（已開啟，持續1小時）”
“一小時？”
蘇宇暗罵一聲，這時候，他感覺渾身氣孔張開，正在迅速吞噬四周元氣，九竅好像短暫被打通。
這就是圖冊的作用！
原本開元境是做不到這些的，九竅不開，無法感應到元氣，也沒辦法主動吸納。
可這時候，蘇宇感覺到了，自己念頭一動，便能吞噬四周元氣。
南元元氣不足，可那是對萬石而言，對千鈞高重而言，對蘇宇這開元境修者，元氣卻是綽綽有餘。
“嘎吱！”
肉身第一次開始吸納元氣，好像極度饑餓一般，不顧一切地吞吐淬煉。
九竅發出淡淡的光輝，腦袋附近聚集了大量元氣，正在淬煉九竅。
痛！
蘇宇感受到了痛苦，口鼻還好，之前已經淬煉完畢，可其他竅穴都沒有，此刻，這些元氣衝刷這些沒開啟的竅穴，讓他感受到了痛苦。
耳朵在轟隆作響，眼睛淚水橫流。
元氣在淬煉竅穴，幫他開啟竅穴。
“1小時……太長了！”
之前還嫌棄1小時太短的蘇宇，這時候則是瞬間背叛了自己，太長了，1小時下去，自己不會被撐爆吧？
開元境吸納元氣主動修煉，這恐怕還是第一次出現。
而且納元訣是鐵翼鳥一族的功法，沒有經過改編，其實不太適合人類，蘇宇覺得自己後背毛孔開啟的更多，這時候後背也在瘋狂吸納元氣。
“我去……這是淬煉翅膀用的！”
“我不會長翅膀吧？”
蘇宇有些無奈，鐵翼鳥是鳥族，翅膀還是大殺器，自然會淬煉自己的翅膀，關鍵他不是啊。
現在開啟納元訣，體內經脈運轉，雖然有圖冊改造適應人體，可還是有些不適合蘇宇，他感覺自己後背吸納的元氣比九竅更多。
“轟隆隆！”
就在這時候，蘇宇左耳轟鳴作響。
蘇宇微微一怔，接著不驚反喜，這是……第四竅穴要開啟了？
九竅前三竅好開，第四第五是雙耳竅穴，這就有點難度了。
第六第七是雙眼，這更難！
神闕竅穴和百會，這兩個就難倒了大部分人，凡是沒成修者的，幾乎都倒在了這兩關。
“左耳竅要開啟了！”
蘇宇大喜過望，耳中傳來的轟鳴聲如此悅耳！
他盤算過，自己想到開元四重，沒有半年以上沒希望，哪想到隻是開啟了一次納元訣修煉，居然就要完成了。
當然，這和他實力太弱有關。
竅穴開啟，難的是開元境無法主動吸納元氣，隻能被動淬煉，一旦可以化被動為主動，那對修者而言開元並不難。
開元境的修者，自身實力也不會變的更強大，身體素質好一些，味覺敏銳一些，嗅覺、聽力、眼力都會增強，這便是開元。
當然，隻是這些便足夠了。
唯有到了開元八重，開啟了神闕穴，這時候修者就可以修煉一些簡單的武技用來防身了，為成為正式修者準備。
轟隆！
耳朵中轟鳴聲持續不斷，蘇宇耳朵一陣收縮，膨脹，耳膜震動，元氣環繞。
要完成了！
四周的元氣不斷朝左耳湧入，之前看不到元氣的蘇宇，這時候也能看到一股煙霧一般的元氣湧動，這就是元氣，他還是第一次清晰地感受到元氣的存在。
“不行……不行了！”
蘇宇腦袋轟鳴，不是竅穴開啟讓他不堪重負，而是第一次主動淬煉，他肉身太弱，有些承受不住了。
“轟！”
就在這時候，左耳炸雷般響聲傳來，蘇宇心神一鬆，完成了。
他瞬間放棄了開元訣的修煉，無法再堅持下去了！
……
半小時後，蘇宇緩過勁來了。
有些遺憾，他修煉的時間也就半小時不到，剩下的時間都浪費了，開啟一小時，剩下的時間居然不累積，而是到點就變零，太可惜了。
“不過已經很好了，我居然開元四重了！”
蘇宇暗樂，他原本都不抱希望的，哪想到居然真的在考核之前達到了開元四重。
整個南元中等學府，開元四重的也就那十多位。
開元三重上百，他三重不算什麽，四重可就很不錯了。
按照大家的說法，現在的自己算得上文武全才了。
都是天才級別的！
“這就是圖冊的效果嗎？太驚豔了……不過……”
蘇宇微微皺眉，這是開元，效果好像不錯，可到了千鈞可以主動修煉了，納元訣又不是人族功法，到時候恐怕還不如人族自己的功法效果好。
“算了，不能太貪心，何況……若是有神魔功法……”
蘇宇眼神閃爍，若是哪天能開啟神魔頁麵，那又如何？
人族的功法很強，可神魔的功法更強，人族繳獲了不少功法，可神魔兩族的不多，而且大多都是底層，高層的幾乎沒有。
有希望殺死對方，可殺死對方的同時繳獲對方的功法，概率太小。
“我的夢境中有神魔存在嗎？”
以前的夢境太縹緲，加上年紀小，蘇宇不記得了。
有沒有，他不清楚。
若是有，那自己是不是可以修煉神魔功法？
“想這些太早，現在納元訣已經很好了，可以讓我盡快跨過開元關卡。”
蘇宇將念頭壓下，心中歡喜。
開元四重！
身體沒有太顯著的變化，不過被元氣淬體，多少強大了一些，關鍵不在於這個，而是聽力。
左耳微微顫動一下，很快，樓上的一些窸窣聲傳入耳中。
盡管不是太清晰，可比以前好的多。
以前，因為隔音效果好，他幾乎聽不到聲音，動靜小點是沒辦法聽到的，可現在……耳力變的強大了。
對修者而言，眼看四方，耳聽八麵，這是基礎能力。
開元不完成，幾乎做不到這點。
“很好！”
雖然花費了1滴精血，可1個功勳點能提升一重，再來十次一百次蘇宇都願意。
“還有兩滴，要不……試試技能開啟！”
蘇宇眼神閃動，他想看看威力如何，持續時間如何，對身體造成的後果如何。
不弄清楚了，貿然使用，那是對自己不負責。
鐵翼鳥有兩種種族技能開啟，撕裂和鐵翅斬擊。
撕裂開啟的是一級，這代表不同層次的鐵翼鳥可能會不同等級的種族技能，這也很正常。
鐵翅斬擊，這個沒翅膀的蘇宇是不考慮了，撕裂倒是可以試驗一下。
“試試就是了！”
不過家裏地方小，附近人多，樓上樓下都有千鈞境的老人，在家試驗不方便。
想了想，蘇宇帶上精血，迅速出了門。
……
十多分鍾後，修煉道館。
交了100安平幣，蘇宇租了一個修煉房一小時，這種修煉道館城中有不少，畢竟城中千鈞境修道者不少。
“開啟！”
吞服精血，瞬間，腦海中閃爍出無數畫麵，鐵翼鳥用鋒利的爪子撕裂獵物的畫麵。
蘇宇感覺自己雙手瞬間腫脹起來！
接著元氣壓縮，雙手脹痛的同時，也充滿了強大的力量！
“這……這就是撕裂技能？”
蘇宇震撼，他第一次感受到自己強大了，很強，具體多強他無法判斷，畢竟他剛開元四重。
手臂脹痛無比，蘇宇不敢耽誤，對著麵前的模型人迅速攻擊起來。
轟！
一手抓住對方的咽喉，手如鷹爪一般鋒利，蘇宇手指緊扣，傳出一聲轟鳴聲，這種模型專門為了給修者實戰訓練用的，材質很牢固，這時候被緊扣咽喉，傳出了轟鳴聲響。
蘇宇左右手交叉，不斷出手，對著模型瘋狂攻擊，每一次出手好像都帶有一些撕裂的效果。
漸漸地，模型咽喉處出現了一道細微的裂縫。
持續了五六分鍾，蘇宇眼神微動，手臂上的力量好像要消退了，正在慢慢變弱。
砰！
“嘶！”
蘇宇倒吸一口涼氣，力量瞬間消散，他一手抓中了模型，手指甲都要裂開了，痛的無以複加。
“我%&amp;￥”
蘇宇低罵一聲，說消失就消失，他一個開元境全力以赴對模型出手，不痛才怪了。
拿起通訊器迅速看了一眼，蘇宇有了判斷。
“持續時間5分鍾，消耗1滴精血，不是簡單的攻擊，而是帶有一些撕裂的效果，這應該就是種族技能的效果，而不是單純的力量攻擊……”
看了一眼模型，蘇宇看到了那條細微的裂縫，此刻正在緩緩縮合，這種模型受到了破壞也可以慢慢愈合，這也是修煉道館用這種材料製造模型的原因。
“對模型造成了撕裂效果，老爹千鈞九重可以做到，並且比這個更嚴重，一拳轟擊下去，全力以赴之下打出了一個小洞，我持續攻擊隻是造成了一條裂縫……”
“攻擊力大概在千鈞六七重的樣子，應該是七重左右，畢竟千鈞六重幾乎沒辦法造成破壞。”
“這麽說，和鐵翼鳥開啟的等級有關，圖冊顯示的就是千鈞七重的鐵翼鳥……”
“千鈞七重的攻擊力，1滴精血，持續5分鍾……”
蘇宇眼神閃爍，這麽說來他現在具備這樣的攻擊力了。
當然，攻擊力不代表實力。
真正的千鈞七重，肉身強大，速度飛快，動作敏捷，經驗老道……反正他一樣都比不上。
單純的攻擊死物，他和千鈞七重有的一比。
可真遇到了千鈞七重，對方有了準備，瞬間殺死蘇宇，畢竟他可沒有那麽強悍的肉身，隻是雙手充滿了力量而已。
“別說千鈞七重，就是千鈞三重四重，隻要有準備，不和我靠近，不給我機會，遇到了我也必死，完全不是對方對手，追都追不上。”
蘇宇微微搖頭，剛剛感覺力量無限，那都是錯覺，實際上這種能力有些雞肋。
隻能當殺手鐧用，要是暴露了出來，對千鈞三重甚至更弱的千鈞境都沒太大威脅，對方完全可以先跑，等你力量消退了再來殺你。
“不過……也不是沒好處，好處很大！”
蘇宇忽然笑了，人不能太貪心了，這已經很厲害了。
他一個開元境，說的難聽點就是個普通人，現在忽然能爆發千鈞七重的攻擊力5分鍾，這還不夠嗎？
“就是後遺症有點大……”
這時候，蘇宇感受到了後遺症，雙手都腫了！
痛的都麻木了，所以剛剛他居然沒什麽感受。
“撕裂……這武技太粗糙了，鐵翼鳥的種族技能，也不太適合人族，人族自己研究的武技比這個更強，不過若是能學會一些強大種族的武技，那還是有很大好處的。”
蘇宇眼中爆發出亮芒，鐵翼鳥被研究透了，這個沒什麽好研究的，可若是別的種族呢？
若是研究出別的種族的種族技能……
“文明學府那邊，對這些研究是有獎勵的吧？”
“我若是哪天碰巧弄出來了神魔二族的玩意，功法、武技，甚至能複製他們的天賦武技，那是不是超級無比大功勞？”
蘇宇咽了咽口水，忽然笑道：“我覺得……文明學府簡直就是給我量身打造的！我好像完全可以去文明學府賣武技……”
想歸想，蘇宇也沒當真。
他一個小萌新，去了文明學府忽然研究出神魔天賦技，那不是天才，那是怪物。
你見過神魔嗎？
你和對方交手過嗎？
你學過他們的功法嗎？
你就研究出來了，說出來誰信啊！
蘇宇自娛自樂一陣，再次笑了起來，沒有浪費修煉室，雖然不能再開啟技能了，可自己苦修一下也一樣，別浪費了。
開元八重的修者才會修煉武技，因為不到八重修煉了也沒啥用，不過蘇宇倒是會幾門武技，此刻也開始修煉起來。
以前覺得八重還遠，可現在……真的遠嗎？
提前做好準備，免得到了八重的時候什麽都不懂，那時候光有境界沒相應的實力，那也是廢物一個。
PS：求推薦票，剛發書網站沒推薦，大家來點推薦票看看能不能上推薦榜，謝謝！
