第11章 風平浪靜

接下來幾天，風平浪靜。
蘇宇突破到開元四重，也沒告訴其他人，繼續苦修《開元訣》，鞏固開元四重。
服用精血多少有些後遺症，當然主要被圖冊吸收了，兩三天後蘇宇身體就恢複了正常，不再感到脹痛。
隻剩下1滴鐵翼鳥精血，蘇宇也沒繼續使用，否則突破太快了。
誰知道下次修煉《納元訣》會不會直接突破到了開元五重，那也太妖孽了。
起碼……要等半個月吧？
蘇宇也不著急，高等學府考核還有兩個多月時間，半個月突破一重，考核的時候自己可能都到開元九重了。
……
“阿宇，今天還不去學府？”
“去！”
“你不去真爽，就不能幫我也請個假……”
陳浩下意識地說著，接著愣住了，奇怪道：“你要去上學？”
這家夥好幾天都沒去上學了，去了也是很快走人，陳浩羨慕的不行，今天怎麽又要去學府了？
蘇宇懶得理他，邊走邊道：“距離考核還有兩個多月，我去找執教，看看能不能再學幾門萬族語。”
“還要學？”
陳浩咋舌，真妖孽。
不過很快想到了什麽，陳浩笑嗬嗬道：“阿宇，我以前覺得你學會了18門萬族語很厲害，現在發現咱們學府有人比你還厲害呢！”
“一班的劉玥，你認識嗎？我聽人說，那女的比你還妖孽，昨天去考了第20門的萬族語資格證，太牛了！”
蘇宇挑眉，“劉玥？20門？”
劉玥他自然認識，在圖書館沒少見，上次還是劉玥指點自己去看的開元加速法，雖然沒啥用。
他知道劉玥掌握的萬族語不少，對方比蘇宇還要認真，大多數時候蘇宇去圖書館，都能碰到她。
可20門……
蘇宇雖然說不太在意有人比自己厲害，可多少有些不是滋味。
以前學府這邊雖然也有不少人萬族語掌握的挺多，可最多也就和自己差不多吧？
劉玥之前沒聽說掌握這麽多門，何況劉玥還不是柳文彥的學生。
要知道，學府學萬族語的，掌握萬族語多的，幾乎都是柳文彥教出來的，這劉玥跟誰學的？
……
蘇宇沒多問，兩人依舊是走路去學府。
路上雖然有車，公交車也不貴，不過學員們除非太遠，要不大多數選擇走路，這也算修行的一種。
路上，時不時的能看到一些穿著製服的交通督導員。
看到那熟悉的製服，蘇宇有些思念了。
父親走了五天了，不知道在諸天戰場如何了。
除了青色製服的交通督導員，路上還遇到了兩次穿著黑色製服的緝風堂巡察隊。
緝風堂，主要負責護衛境內安全。
“浩子，這幾天緝風堂都在到處巡查嗎？”
“嗯。”
聽到蘇宇問話，正東張西望的陳浩馬上道：“不是聽說萬族教在大夏府活躍嗎？所以緝風堂這幾天加大了巡查力度。”
“嘿嘿，阿宇，你這幾天看電視了嗎？府主派遣龍武衛巡查各方，抓捕了很多萬族教的混蛋，天天砍頭，都砍了好幾百了！”
蘇宇自然看了，微微凝眉，“奇怪了！”
“奇怪什麽？”
陳浩笑嗬嗬道：“砍頭又不是沒有過。”
“我不是說這個。”
蘇宇皺眉道：“萬族教這些畜生，無利不起早，每次活躍都是為了製造混亂。可這次來大夏府，你聽說有什麽動亂了嗎？光被砍頭了，這些家夥來大夏府難道就是為了送死的？”
他覺得有些奇怪，這幾天電視上光報道砍頭了，可萬族教好像什麽動蕩都沒製造。
難道是龍武衛太厲害了，每次都提前偵查到了動靜？
也有這個可能，蘇宇微微搖頭，這些事輪不到他來管。
不過這樣也好，這樣一來，萬族教大概是沒心思來刺殺柳執教了。
兩人邊走邊聊，很快，南元中等學府到了。
……
與此同時。
南元中等學府外。
一棟高樓頂層，一位中年男子收回了目光，不再盯著南元中等學府看。
轉身，回頭看向正在做菜的一位婦人，嘴唇微微張合：“南元中等學府總共學員3200人，執教老師210人，學員皆是開元，老師都是千鈞境，府長王述萬石二重。”
“護衛處50人，其中千鈞九重1人，千鈞七重以上6人，執教老師當中千鈞七重以上的28人，合計千鈞高重35人。”
“另外，緝風堂如今有一小隊30人在學府之中暗中護衛，萬石境隊長一人，剩下的都是千鈞高重。”
“總共千鈞高重64人，萬石兩人。”
“城主府距離南元中等學府7000米，以城主吳文海騰空二重的境界，趕來需要兩分多鍾。”
中年簡單說了一下情況，廚房中，正在做飯的婦人一邊炒著菜，一邊借著炒菜聲，嘴唇張合道：“南元中等學府，南元城最好的中等學府，也是各大高等學府的後備役……”
“這一次，不是我們單獨行動，而是6城同時行動，目標都是當地的中等學府。”
“夏龍武……嗬嗬！”
婦人麵露冷色，“夏龍武自高自大，搗毀了幾個普通據點便以為我們不堪一擊！這一次讓夏龍武好好栽個跟頭，大夏府……也沒什麽了不起！”
中年沒接這話茬，再次道：“南元也有一隊龍武衛駐紮，總共10人，9人萬石四重到萬石九重不等，什長夏兵騰空二重，具體駐紮地還沒探查出來，也要預防他們忽然出現！”
“龍武衛！”
婦人這次倒是沒再冷笑，有些凝重，“查，查出他們的駐紮地！”
“可是他們人少，根本無法探查清楚……”
“那就製造混亂，引誘他們出現。”
婦人冷冷道：“讓人去城外，屠了城外幾個小村莊，這麽大的血案，龍武衛一定會出手。”
中年男子有些遲疑，“最近死了不少人，下麵的人已經有些動搖，再讓他們送死……”
“他們又不知道需要麵對龍武衛，讓血火派的那些人去，那些家夥腦子都不清醒，最喜歡殺戮，讓他們去探路！”
說罷，婦人又道：“等龍武衛的人被引走就動手！調集人手，一擊必中，屠了南元中等學府，馬上撤離！”
“這一次……殺光他們！”
婦人麵色冷酷，“殺光6所中等學府的師生，今年6城能上高等學府的沒多少，夏龍武接下來等著吐血吧！他以為我們隻是小打小鬧……豈不知……我們的目標豈會是幾個小小的執教！”
婦人一臉冷漠，保護柳文彥？
我們的目標可不是柳文彥！
殺一個柳文彥，算得上什麽？
屠了南元中等學府，哪怕大夏府實力雄厚，6所中等學府被屠，大夏府也要傷筋動骨，現在看不出來，過些年，就能看出效果了。
中年輕輕吐氣，有些擔憂道：“你我都是騰空，對付城主吳文海倒是足夠了，可一旦夏兵趕來，我們可不是夏兵的對手。”
龍武衛是大夏府最精銳的部隊，哪怕什長也很強大，他們哪怕和他同境界，那十有八九也不是對手。
“無妨！”
婦人冷笑道：“他們真要出現了，自會有人對付！”
“上麵來人了？”
“不該問的別問！”
婦人打斷了他的話，繼續炒菜，蟄伏在這足足六年了，這次成功之後，自己也該離開了，不知道回了總部，有沒有機會更進一步。
兩人說話間，房間中，一個小女孩迷迷糊糊地走出房門，“媽媽，我聞到香味了，早上吃什麽呀？”
“乖女兒別急，馬上就能吃了。”
婦人聲音爽朗，帶著笑意，眼神卻是冷如冰霜。
絲毫看不出任何感情，這所謂的女兒，不過隻是為了蟄伏的工具罷了。
男子也笑著開口，眼神卻是和女人如出一轍。
小女孩沒察覺到任何異樣，笑嘻嘻地進了衛生間，女孩一走，客廳廚房都瞬間陷入了安靜。
片刻後，男子道：“她怎麽辦？”
“殺了！”
婦人沒有絲毫猶豫，“不過不能現在殺，臨走的時候殺了，焚燒血液，以防被強者血液追蹤到我們，畢竟是我們留下的血脈。”
是的，親生的。
不過當年生下這孩子，便是為了隱藏身份，而今要撤離了，自然不需要這個累贅和隱患。
六年來，兩人隱藏的極好，誰也沒有懷疑過他們。
在這定居六年，還生了個女兒，誰也沒想過這踏實勤奮的兩口子都是騰空強者，更是萬族教的教眾。
“今晚你便聯絡其他人，準備動手，記住了，殺光所有人，三分鍾撤離！”
“好！”
中年男子微不可聞地應了一聲，扭頭看向窗外，看向不遠處的南元中等學府，露出一抹笑容。
過幾天，就看不到南元中等學府了。
可惜啊，一群朝氣蓬勃的家夥。
也許，若幹年後還能出現幾位了不起的人物，可現在沒機會了。
“夏龍武……大夏府平靜了這麽多年，你恐怕也想不到吧。”
想到這次教中的大動作，男子也不由有些激動，這麽多年了，總算將大夏府當成目標了，夏龍武還以為教中隻是小打小鬧，殊不知教派主要力量都轉移到了這邊。
