第12章 引蛇出洞

預考三班。
這是蘇宇所在的班級，這幾天蘇宇幾乎沒怎麽來上課，當然，大家也不是太在意。
臨近高等學府考核，大家時間都很緊張，誰有心思關心別人上不上課。
何況，特殊的並非蘇宇一人。
班上一位開元四重的學員，也很久沒來學府上課了，到了這地步，調整心態更重要。
……
蘇宇到了自己位置上坐下，沒急著去找柳文彥。
時間太早，這時候柳執教恐怕還在看書，老人家有早起看書的習慣。
陳浩在蘇宇旁邊坐下，兩人算是同桌，老師們對座位沒什麽安排，任意坐即可。
坐下沒多久，一位三十多歲的豐腴女子拿著書本走了進來。
掃了一眼下方，也沒管少沒少人，女老師打開書本便道：“距離高等考核時間不遠了，基礎課程就不複習了，今天給大家簡單說說大家目前畢業後未來的方向選擇問題。”
“四大學府就不說了，這點大家都清楚。”
“那我們說說，若是連內務學府都沒考上，或者考上了不願意去上，那又該如何抉擇的問題。”
女老師麵帶笑容，看向眾人，“這是一個神奇的時代，平凡與超凡同存，有些學員並不甘心平凡一生，也希望走出超凡之路。”
“那考不上戰爭學府，難道就沒有希望了嗎？”
“不，有！”
女老師這番話一出，哪怕學員們之前多少知道一些，此刻也有些激動起來，聽說歸聽說，老師口中說的消息更值得信任一些。
“第一條，也是相對來說最危險的一條，從軍！”
女老師看向眾人，笑容收斂，略顯嚴肅道：“這一點我想大家應該都知道，從軍是平凡人最容易接觸到超凡的道路，你在軍中殺敵，那都是功勞，班上很多人的親屬都是軍人，這一點大家都明白。”
“其中的危機，我想大家也清楚，每年戰死的軍人都達到了六位數！”
“不過今天不是和大家提危機，而是哪怕從軍，也有不同的選擇。”
說著，女老師看向一臉雀躍的陳浩，笑道：“陳浩，你說說，大夏府的武裝力量主要有哪些？”
陳浩一臉激動，急忙站起來道：“第一就是龍武衛，大夏府第一強軍！”
“第二是大夏府軍，負責鎮守大夏府，維護大夏府和平。”
“第三是緝風堂，負責追捕萬族教眾，維護社會治安。”
“第四是各城城衛軍，負責各城守衛工作。”
“以上四大武裝機構，在前線動蕩的時候，除了緝風堂，其他三部都會進入諸天戰場援助前線，都算得上是前線後備役。”
女老師笑了笑道：“說的不算錯，不過並不全麵。龍武衛也不是後備役，龍武衛不上諸天戰場，並非實力的緣故，隻是前線暫時還不需要龍武衛馳援。”
“其實除了你說的這四種武裝力量，還有兩種。”
陳浩有些好奇，女老師笑道：“第五種，前線軍團，其實在大夏府也有一部分駐紮，當然，很難遇到就是了，也負責接收新兵。”
“第六種，退役軍團，這點大家都知道，其實很多人都是從前線或者各大機構退役的老兵，這也是一股強大的武裝力量。”
說到這，女老師略顯猶豫，還是道：“其實還有第七種力量！”
眾人疑惑，還有嗎？
“有的，第七，各大學府的護衛隊！”
“別小看各大學府的護衛隊，就說南元中等學府，隻是中等學府而已，學校的護衛處大家應該都知道，黃處長也是千鈞九重的強者。”
“而這隻是南元，在大夏府，護衛隊的武裝力量很強大，其實萬石甚至騰空境都不少見，加上戰爭學府的一些執教和學員，學府力量其實極其強大，甚至要超過府軍的力量，隻是不如龍武衛罷了。”
女老師簡單說了幾句，眾人了然，這點他們倒是疏忽了。
“所以今天我要和大家說的便是，哪怕考不上學府，也不用擔心出路，接觸超凡力量的途徑很多，但是……”
“危險與機遇並存！”
“學習不如別人，修煉不如別人，那你想出人頭地，就需要付出更大的代價，比如……生命！”
老師嚴肅道：“想走超凡之路的學員，考不上戰爭學府的學員，可以考慮從軍。前線最危險，但是機會最大。其次就是府軍，龍武衛大家肯定進不去，府軍每年都會招兵，相對而言比前線安全很多。”
“除了府軍，緝風堂其實也開設了一個學府，緝風學府，但是並不出名，而且緝風學府相對來說比較粗糙，很可能你剛突破千鈞境，就會安排畢業，下放到各城實習，算是提前進行實戰。”
“……”
老師說了很多，主要說的便是從軍。
到最後，女老師話題一轉道：“其實大家考不上戰爭學府，又擔心府軍競爭壓力大，完全可以去城衛軍試試，城衛軍的考核較為簡單，培養機構也較為完善。”
“南元城雖然不大，可城衛軍實力也不弱，現在大家一窩蜂地想往大夏府跑，可大夏府距離南元上千裏，離家很遠，為何不去眼皮子底下的城衛軍試試機會呢？”
“如今的城衛軍張千夫長，那也是萬石九重的強者，他對城衛軍後備役極為重視，時常會親自指點新兵，有好苗子更是會格外培養，城主大人也對城衛軍格外看重……”
“……”
聽到這，除了少數人，大部分都明白了，這位又是位說客。
眾人也不在意，習慣就好。
臨近畢業，各地都需要擴充後備力量，南元城雖小，可城主也想將城衛軍打造成精銳。
近水樓台先得月，每年南元城的確有不少人去投奔城衛軍。
南元中等學府的學員就算考不上戰爭學府，有些開元三重的學員天賦還是很不錯的，培養一下，萬石境並非沒希望。
“大家好好想想，不要急著作出決定……”
女老師也沒管下麵鬧哄哄的，說了一陣，任由大家自由討論，很快走到了蘇宇他們這邊。
倒不是衝著蘇宇來的，而是陳浩。
“陳浩，你開元三重，雖然有希望考上戰爭學府，可機會很小，若是考核沒過，考慮一下城衛軍，你父親也在南元工作，城衛軍新兵一個月可以回家三天，這也是很好的機會……”
陳浩哭喪著臉，幹嘛這麽說，我能考上的。
我不想去城衛軍！
為啥不勸蘇宇去？
看不起人嘛！
女老師見他這表情，不由笑道：“怎麽，還看不上城衛軍？”
“沒……還是想試試，考不上再說吧。”
陳浩沮喪無比，真考不上再說。
女老師也不在意，很快看向蘇宇，笑道：“蘇宇，你是文明學府的苗子，柳執教打過招呼的，本不該勸你，不過，我是說萬一你不想去，其實也可以考慮一下。”
“城主大人對城衛軍越來越重視，你又是好苗子，去了城衛軍，不會讓你做一些雜務，城主府有個機要處，你可以去那邊實習，這也是很難得的機會。”
蘇宇想了想道：“城衛軍去諸天戰場的機會不多吧？”
“很少。”
老師以為他擔心，迅速回了一句。
蘇宇點頭，笑道：“我知道了，謝謝老師，我會考慮的。”
考慮就是否定，開玩笑，我才不去。
擱在以前，其實難說。
老爹要是在家，南元城要是真開出一些好條件，他留在南元不是不可能。
機要處他知道，南元相當重要的機構，很安全，待遇也很好。
可現在老爹都跑了，自己留在南元幹嘛。
何況留在南元，能弄到自己需要的精血嗎？
想到精血，蘇宇倒是想到了一個問題，忽然道：“老師，您說是戰爭學府的精血多，還是文明學府的多？”
女老師愣了一下，很快開口道：“當然戰爭學府……”
“我的意思是種類，文明學府作為研究機構，精血種類是不是會比戰爭學府多？”
“這個……應該是吧？”
老師也不是太確定，她還真不清楚，不過還是道：“論種類，應該是文明學府多，起碼樣本就要比戰爭學府多，諸天戰場繳獲的一些用不上的精血，都會提供給文明學府備樣，戰爭學府的數量更多一些，比如一些對修煉有幫助的精血，數量肯定多的無法想象。”
蘇宇微微點頭，這個他之前也想過，不過不確定，現在老師這麽說，倒是把握更大了。
數量重要，可品種多更重要。
品種不多，自己怎麽繼續開啟頁麵。
語言不會，開啟了也看不懂，自己難道去問別人是什麽意思？
“看來……我還是得報考文明學府啊！”
蘇宇正想著，門外有人喊道：“蘇宇，去一趟執教處，柳執教找你。”
“知道了！”
蘇宇應了一聲，和老師打了個招呼，很快朝執教處跑去。
……
到執教處的時候，並非蘇宇一人。
蘇宇看到了幾位熟人，不算太熟，不過大多知道名字。
有開元四重的天才，也有掌握多門萬族語的天才。
劉玥就在其中。
而執教處這邊，也不止柳文彥一人，府長在，另外還有幾位千鈞九重的執教，實力在南元中等學府都是頂尖的。
等蘇宇來了，陸續又來了幾位學員。
過了七八分鍾，大概是人到齊了，府長笑道：“你們25人，是我們南元中等學府今年的希望，不是文明學府就是戰爭學府，科研學府那邊每年在我們這邊招的人很少。”
府長是武夫，柳文彥是文人，可此刻這位文人忽然打斷道：“別廢話那麽多，直奔主題，沒時間去浪費！”
府長尷尬，這老東西，沒看學員都在嗎？
欺人太甚，真想打斷這老家夥的腿。
其他幾位執教偷笑，府長眼睛一瞪，眾人瞬間安靜。
這時候府長才直接道：“最近大夏府不太安生，萬族教的家夥到處蹦躂，雖然不成氣候，可南元畢竟隻是小城，這邊沒有足夠的鎮守力量。”
“所以學府的意思是，你們這群人，提前去大夏府，那邊更安全一些。”
“其他小城已經發生過天才被襲擊的事，萬族教正在製造混亂……”
蘇宇沒出聲，人群中有人急忙道：“去大夏府……那考核……”
“去大夏府考核也一樣，而且比南元希望更大，大夏府名額更多一些，你們算是特批，學府推薦你們去的，到了大夏府等待考核就行。”
“那要多久？”
一位女生有些舍不得道：“考核還有兩個多月，難道我們一直都待在大夏府？”
“也不是，若是萬族教的畜生被拔除了，全部擊殺了，那隨時可以回來。”
府長有些憤怒道：“關鍵是這些鼠輩到處製造混亂，我們南元城小，沒有足夠的力量去保護你們，不怕一萬就怕萬一，若是他們盯上了你們，有太多機會出手了。”
“路上，家中，甚至學府內部，都未必能保護你們。”
“與其分兵，不如集中把你們送走，其實你們走了，家人和同學都更安全，因為……在萬族教看來，其他人沒有冒險的價值，大家明白我的意思。”
眾人點頭，大家都不傻，自然知道府長的意思。
萬族教的家夥，無利不起早，殺幾個普通人毫無意義，反而有生命危險。
可殺幾個天才就不一樣了，在他們內部，人族天才那都是明碼標價的。
要是成功了，那好處可不小。
當然，南元這邊的人都算不上什麽真正的妖孽，可南元防範鬆弛，軍備不足，小城天才被襲擊的案例也不少見。
見大家都懂，府長又道：“所以大家做一下準備，願意離開的，三天後一起來學府，城衛軍那邊會派人護送你們一起去大夏府，到了那邊，一切開銷都是學府承擔，不用擔心太多。”
柳文彥之前沒插話，這時候淡淡道：“大家能走最好都去大夏府，最近……有些不安生。這幾天，萬族教再次活躍，襲殺天才，截殺商隊，甚至在城外製造了一些血案……雖然暫時還沒到南元這邊。”
“可是，不太對勁！”
柳文彥輕聲道：“大家也都不是孩子了，這種情況大家應該有一些判斷，醉翁之意不在酒，或者說聲東擊西。”
“現在被殺的，露麵的，都是萬族教的小角色，很多都是血火派的一些瘋子，這些瘋子都是被精神洗腦的白癡，根本不知道生死為何物，隻是萬族教的炮灰教眾而已。”
“真正的大魚，還沒露頭，他們製造混亂，吸引龍武衛的注意，牽製龍武衛和各大城衛軍的力量……”
蘇宇不由道：“老師，那大夏府難道不知道嗎？”
“當然知道！”
柳文彥笑道：“大夏府人才濟濟，怎麽可能不知道。可就算知道，龍武衛就可以不出動了嗎？府軍需要駐紮，不能輕動，機動力量中龍武衛最強，不動不行。”
“緝風堂現在也焦頭爛額，需要防衛的地方太多，因為你不知道到底哪裏才是萬族教的目標。”
“陰暗裏的家夥，可以肆無忌憚，可以隨意攻擊，所以哪怕大夏府可以瞬間摧毀他們，可找不到這群雜魚，那也沒辦法雷霆一擊。”
柳文彥繼續道：“所以當務之急，便是減少可能受到的攻擊點，集中你們送走，讓我們有更強的力量去剿滅那些家夥。”
眾人了然，原來如此。
有學員惱怒道：“這些畜生，等我從戰爭學府出來，見一個殺一個！”
幾位執教都是微笑不語，這事大家都想過，關鍵那些家夥太難找了，很多人都潛伏的很深。
“那大家都回去想想，三天後要走的就來學府，城衛軍護送你們離開。”
“知道了。”
眾人紛紛應承，目前情況下，不走好像不行了。
走了反而能給南元減少一些負擔，大家心裏也都明白。
……
等其他人走了，蘇宇倒是還沒離開。
他這次來，是想找柳文彥，再學幾門萬族語的，其中就包括鯥魚，他之前做夢夢到的就是這種，這幾天蘇宇都沒繼續做夢了。
鯥魚的語言很小眾，蘇宇之前沒學過，不知道柳文彥會不會。
至於去大夏府，蘇宇也沒什麽反應，反正家裏就他一個，去哪都一樣。
其他執教包括府長也陸續離開，最後隻剩下了蘇宇和柳文彥。
聽到蘇宇請教鯥魚種族語，柳文彥笑道：“鯥魚在諸天戰場很少見，大多都在柢山界停留，它們的語言受眾很少，文字就更少了，起碼人族繳獲的不多，我還真沒掌握，不過大夏府那邊肯定有人掌握了……”
蘇宇也不遺憾，見老師不懂就要離開，柳文彥見他要走，想了想道：“你父親去了諸天戰場，你一個人在家？”
“嗯。”
“那你在家小心一些……”
蘇宇回頭，形式惡劣到這地步了嗎？
“街道上都有布置，學府也有布置，其他人家裏或多或少都有千鈞境在，所以他們的安全倒是不用太擔心，你一個人……更危險一些。”
柳文彥遲疑了一下，很快道：“其實……我不太讚同……”
“柳執教！”
門外，有鏗鏘聲傳來。
柳文彥麵不改色，繼續道：“他父親是鎮魔軍老兵，難道連他也不值得信任？”
“萬事皆有可能，蘇龍退伍足足十八年了！”
“那你們安排人保護他，要不然我不放心。”
“現在無法抽調力量去保護個人！”
柳文彥凝眉，不快道：“你們龍武衛執行軍令，我無權質疑，不過……我覺得蘇宇沒問題，當然，不放心的話接下來幾天蘇宇一直和我待在一起，否則他回家就是對他的不負責。”
“……”
門外的人遲疑了一下，好像在做決定。
而蘇宇，有些茫然，啥意思？
當然，此刻的他沒插話。
門外是龍武衛的人？
來之前，他沒看到外麵還有別人啊？
“好！”
片刻後，外麵傳來聲音，很快寂靜無聲。
而柳文彥則是看向沉默的蘇宇，輕笑道：“萬族教的人潛伏的較深，我們懷疑他們最近製造混亂有別的目的，所以……不能被動等待，唯有主動出擊！”
“可我們不確定學府包括城衛軍是否被滲透，有人暗中潛伏，所以……這時候需要一個契機。”
“契機？”
蘇宇似懂非懂，好像有些明白，卻又不是太清楚。
“對，契機！”
“南元隻是小城，沒什麽重要的東西，價值也不大，真要說價值，大概就是這座南元中等學府了！或者城主府，不過城主府有城衛軍在，比我們這邊安全的多。”
“我們不確定對方有沒有來南元，不過為了以防萬一，化被動為主動，所以決定引蛇出洞。”
“你們……算是誘餌，但又不算是誘餌。”
柳文彥輕歎道：“南元若是有萬族教眾在，而且有密謀，送走你們的消息傳出，他們無外乎作出幾種選擇。”
“第一，提前出手，擊殺你們。”
“第二，路上出手，可城衛軍在，擊殺城衛軍，他們需要出動大量人手，而且半道上肯定有大夏府軍接應。”
“第三，安心等你們離開，順便帶走一部分城衛軍，削弱南元的力量再出手。”
“第四，放棄南元，因為你們走了，我們可以集中更多的力量去防衛，他們很難有機會。”
蘇宇凝眉，想了想道：“所以老師的意思是，如果他們的目標真的是我們，可能會選擇這時候提前出手？”
“沒錯，他們會跳出來。”
“那如果不是我們……”
“那你們就離開南元，大夏府的確更安全一些，等一兩個月龍武衛便可以拔除他們。”
柳文彥正色道：“所以你們算是引蛇出洞的餌，不過知道的人不多，因為……我們不確定四周是否有他們的眼睛。”
“那我們會不會很危險？”
“大多數人不會，你難說，因為你家中無人。”
柳文彥道：“所以才會告知你，以防你沒有任何準備，遇到襲殺。接下來兩天你待在我這就行，三天後沒發生什麽，就送你們離開。”
蘇宇想了想，倒也沒說什麽。
南元的意思是以防萬一，提前送走他們，沒事那是最好的，有事的話，能掌握主動權。
至於危險……有布置比沒布置更安全。
萬族教真要盯上了他們，現在南元這邊有了安排，他們反而更安全一些。
蘇宇倒是可以理解，笑道：“老師放心，我知道了。不過萬族教滲透的有這麽厲害嗎？”
“有的！”
柳文彥歎息道：“要不然怎麽叫陰溝裏的老鼠，就是太能藏了。南元無事最好，有事的話，隻能做好萬全準備了。”
“這兩天你去我那住，理由便是學習新的萬族語。”
“好！”蘇宇也不在意去哪住，不過有些好奇道：“老師，您不是掌握了意誌之力嗎？難道不能辨別有沒有潛伏的萬族教眾？”
柳文彥笑而不語，高深莫測。
你猜我能不能？
對付你這菜鳥還行，成年人了，誰不是心思複雜，誰會把想法暴露的那麽清晰，尤其是那些萬族教眾，誰不是死死潛伏，不怕死的早就死了。
