第13章 不一樣的大夏府

這一天，蘇宇便跟著柳文彥。
他也不著急，跟著柳文彥這不是第一次，以往學習萬族語，他經常跟在柳文彥身後。
蘇宇繼續做自己的，修煉，讀書，學習……隻是沒再用精血開啟納元訣修煉。
暗中，有龍武衛的人保護。
蘇宇沒看到對方，對方也沒出現過，不過蘇宇對龍武衛還是有幾分好奇和向往的。
聽說龍武衛的人很強，強的連自己老爹都入不了門。
他們到底有多強？
就在蘇宇好奇中，柳文彥也如平日一般，喝茶、看書、說教。
……
“渴望進入龍武衛？”
見蘇宇幾次朝外看，好像是想尋找之前的龍武衛強者，柳文彥不由笑問一句。
蘇宇有些不好意思，低聲道：“就是好奇，大夏府第一強軍到底是怎麽樣的。”
“龍武衛啊……”
柳文彥有些感慨，“龍武衛……存在很多年了，府主的名字就是根據龍武衛來的，先有龍武衛，再有府主，再有龍武戰爭學府，不過這一代的龍武衛堪稱曆代最強！”
“龍武衛人不算太多，畢竟是精銳，總共也就5000人左右。”
“才這麽點？”
龍武衛的資料不對外開放，蘇宇還是第一次知道這大夏府第一強軍居然就這麽點人。
5000人多嗎？
太少了！
少的可怕！
要知道，光是一個南元城城衛軍就超過千人了，大夏府內的城衛軍超過5萬人。
大夏府軍也超過10萬人！
然而超過他們的龍武衛居然還不到萬人！
“龍武衛是精銳，並不需要那麽多人，兵在精不在多。”
柳文彥笑道：“龍武衛對外號稱萬人，實際上沒有。不過實力的確很強，十人一隊，百人成軍，千人無敵……”
“無敵？”
蘇宇呢喃一聲，柳文彥輕笑道：“口號而已，別當真，不過的確很強！基本上兵士都是萬石境，什長不是萬石九重就是騰空境，百夫長大多都是騰空高重。”
蘇宇咋舌！
的確很強！
5000人，那百夫長最少也有50位了，都是騰空七重以上？
要知道，南元城主都沒這麽強。
百夫長之上的千夫長呢？
豈不是更強？
甚至要超越騰空？
還有龍武衛的副將主多強？
龍武衛的將主是夏龍武，這一點蘇宇倒是清楚。
兵士基本都是萬石境，這也很可怕，要知道在諸天戰場，鎮魔軍不算弱軍了，自己老爹當年千鈞七重都能成為隊長了，地位和龍武衛的什長其實差不多。
一個千鈞七重，一個最弱萬石九重，難怪龍武衛不收自己老爹。
柳文彥笑了笑，繼續道：“南元這邊駐紮了一支十人隊，之前說話的那家夥就是其中的一位伍長。”
“厲害嗎？”
“相當厲害，萬石九重。”
蘇宇再次咋舌，“伍長就有萬石九重？”
“說是伍長，這一隊駐紮的算是比較強的，在弱一些的隊當什長沒問題。”
柳文彥又笑道：“別羨慕，千鈞萬石其實隻是基礎，騰空才是真正的起步，騰空境哪怕在諸天戰場也不是炮灰，而是精銳軍！”
“等你意誌具現，踏入騰空，那時候便明白了。”
蘇宇有些期待，“不知道要幾年……”
“……”
柳文彥哭笑不得，幾年？
你這小家夥還當真了，我之前說三五年，那是頂級天才，你小子雖然不錯，可也沒到那地步，運氣好十年能成，運氣不好……那就和自己一樣了，這輩子都卡在這一關之外。
不過就算十年，比常規肉身修煉也要快的多。
兩人聊了幾句，蘇宇又請教了一些萬族語的問題。
想了想蘇宇問道：“老師，開元境真的沒辦法快速進階嗎？除了那些冒險的方法，沒有其他方式快速進步嗎？那很多開元四重的學員進入了高等學府，為何能很快踏入千鈞境？”
“開元四重到千鈞一重，相差六個境界，開元四重到五重，半年是需要的吧？”
“哪怕接下來每個境界都是半年，那也最少三年，三年後才能踏入千鈞境，可我聽說戰爭學府的學員很多一年左右就踏入了千鈞境了。”
這也是蘇宇一直想問的，不過以前執教們都是笑嗬嗬地告訴他們，到了高等學府就知道了。
這次趁著機會，蘇宇倒是想多了解一番，畢竟他接下來進步可能會很快。
柳文彥大概是覺得蘇宇很快就要進入文明學府了，這次也不藏著掖著，笑道：“你應該在一些書籍中看到一個詞——學府秘境。”
“嗯！”
“原因就在那。”
柳文彥帶著一些考驗之心，問道：“諸天萬界，萬族強者，為何非要在界外開辟諸天戰場？”
“壓製！”
蘇宇沒有任何遲疑，“各界環境不同，重力、空氣、元氣濃度……都不同。神族去魔族，可能會被壓製，一身實力發揮不出三成，反之也一樣，所以這些強族不敢貿然進攻另外一族。”
“對，所以便有了諸天戰場。”
柳文彥說著，眼神有些冷厲道：“那你可知，為何人族會被牽扯進入，而且成為不少種族的攻擊目標？”
“人族……弱小？他們想侵略人族？”
蘇宇有些遲疑，這是書中說的，不過以前老爹說並非如此，人族不弱，相當強大。
“弱小？不弱！”
柳文彥也給了同樣的答案，淡淡道：“人族豈會弱！真要弱，早就在諸天戰場戰敗了！萬族之中，人族就算排不上前三，也能進入前十行列，很強！”
“那……”
蘇宇有些不懂了，“那為什麽人族敵人這麽多？”
“因為人境！”
柳文彥笑道：“這個等到了高等學府，會有人告訴你們。當然，其實也不是什麽大機密，因為人境特殊，你知道其他界域有限製，所以一大種族很難入侵另外一大種族，可人境……沒限製。”
“嗯？”
“沒限製！”柳文彥歎道：“這才是關鍵，所以人境成了所有人眼中的大肥肉，甚至是戰略之地！人境對外來種族限製不大，你想想，諸天萬族都鉚足了勁侵略其他界域，偏偏進入其中戰力便會大損……這時候人境卻是對他們不設防，你說能不成為萬族的目標嗎？”
“數百億人族的血肉，天地元氣，廣袤的世界，天材地寶，吞噬世界……好處太多了！”
“既然其他界域不好攻打，那自然要攻打人族了！”
“並非我們弱……是人境……不太靠譜……”
柳文彥說了一個詞，略顯無奈，不靠譜。
別的界域都有壓製力，我們偏偏沒有，對萬界不設防，你說有啥辦法？
“為什麽啊？”
蘇宇也是第一次知道這事，頓時愣住了，為什麽啊？
難怪諸天戰場的戰事越來越嚴峻！
難怪人族的敵對種族好像很多，多的有些不正常，他以為是人族弱小，所以這些家夥才盯上了人族。
可現在老爹和老師都說不是，人族很強，起碼排名前十。
排名前十的強大種族，卻是成了別人的眼中釘，之前不懂，現在懂了，因為人境對他們敞開了胸懷，那些種族能不激動嗎？
這就相當於一個絕世美女脫光了在喊你，你能不去嗎？
“為什麽？”
柳文彥苦笑道：“兩個說法，第一，人境核心受到了損傷，所以界域壓製之力消失了。”
“第二，傳說，上古時期人族有絕世強者存在，鎮壓諸天萬界，萬界朝拜，作為萬界中心的人境廣納四方，那時候人境自然不需要設防，弱小的種族才需要這個自保。”
蘇宇震撼，“真的嗎？”
“傳說而已，給自己臉上貼金也不一定，反正有人這麽說過。”
柳文彥笑道：“這些不重要，因為改變不了，事實就在這。”
“這些你以後自己去了解，你不是問為何去了高等學府修煉那麽快嗎？就是因為學府秘境，所謂的學府秘境其實就是一些小世界，從一些元氣濃鬱地方或者世界，截取了一段空間碎片……”
蘇宇有些茫然，截取空間碎片？
“說個簡單點的，比如大夏府的戰爭學府秘境，其實就是當年大夏王殺入金鵬界，一刀在金鵬界外劈出了一塊小空間，搶回來的。”
蘇宇呆滯。
搶……回來的？
不對，一刀劈開了世界，還劈出了一小塊空間，直接帶回來了，這是……人嗎？
“金鵬界元氣濃鬱，而且還充斥著一些天元氣，所以隻要做好了一些前期工作，進入其中修煉速度會很快，這就是高等學府為何能快速踏入千鈞境的原因。”
蘇宇有些震撼，忍不住道：“那人族自己就沒有元氣充裕的地方，或者天元氣……”
“有啊！”
柳文彥笑道：“當然有，可是……人境本就人多，而且自己世界的空間不能隨意截取，要不然容易導致世界崩塌，別人既然想來人族占便宜，我們當然要殺回去，以牙還牙！”
柳文彥說著說著，臉色帶著冷酷道：“這些年，人族又不是沒有反攻回去，滅了不少小族小界，奪取了他們的世界之心，直接將整個界域奪回人族的都有，製造了人族聖地！”
“光挨打不還手可不是我們的風格，大族難滅，小族也敢入侵人族，找死！”
這位文人，難得露出了幾分殺氣。
“你以為文明學府的一些資料怎麽來的？真以為諸天戰場繳獲的？想太多了，都是直接殺進去搶的！”
蘇宇麵色變幻，半晌才道：“霸氣！我還以為人族一直挨打，沒想到咱們好像也不是隻挨打，不還手的。”
“那當然！”
柳文彥笑嗬嗬道：“不下狠手，我們早就成為萬族的肥肉了，下狠手震懾一批人，拉攏一批人，這才是人族立足的根本。就像大夏府這邊，大夏王多年沒出現，你不會以為他在閉關吧？”
“難道不是？”
蘇宇呆滯，不是嗎？
對外不都是這麽說的嗎？
“怎麽可能！”
柳文彥捋著胡須，笑的燦爛，“無敵強者怎麽可能會一直閉關，很早之前大夏王就離開了，具體行蹤不知道，據說，隻是據說……大夏王好像殺到神族內部去了，具體是不是的不清楚。”
“這麽猛？”
蘇宇感覺今天是在聽故事，太激動人心了！
“那怎麽不對外宣傳……”
“宣傳什麽？”柳文彥不以為然道：“到了諸天戰場待幾年，自然都清楚了。不去諸天戰場的，知道了也沒用，多點危機感也好。”
“不要都是報喜不報憂，一點危機感都沒有，你覺得後方的人族還能這麽努力修煉？”
“這些年來，人族強者不斷湧現，和這些危機感不無關係，你看，現在的你們多努力。”
說的好像沒毛病，蘇宇想了想，也是，若是前線都是喜訊，後方的人族還會這麽努力嗎？
不過這事有好有壞，具體衡量不是蘇宇能做決定的。
……
和柳文彥聊了許久，接下來便是安靜。
蘇宇繼續修煉《開元訣》，他也不知道萬族教到底有沒有來南元城，不過蘇宇並不擔心，既然大夏府有安排，萬族教那就不足為慮。
這些年的宣傳，讓所有人都知道，萬族教隻是跳梁小醜，貪生怕死，一群渣滓罷了。
大夏府這邊，對萬族教都不算太在意，因為他們有無敵的龍武衛在，有強大的大夏王在，有強大的夏龍武府主在，所以沒人覺得萬族教有什麽了不起。
沒看電視上那些家夥天天被砍腦袋？
蘇宇其實也沒太在意，因為他不了解萬族教，也沒遇到過，隻知道那群家夥是人族的叛徒，人人遇之必殺的家夥。
……
“噗嗤！”
一劍捅穿了一位千鈞境老人，一位眼睛發紅的青年低罵一聲，“大夏府這邊是不是瘋了？不知道害怕嗎？不會恐懼嗎？明明連千鈞九重都被我們殺了……”
不遠處，一位頭發發白的老人冷冷道：“多年沒來大夏府，大夏府早就被夏龍武洗腦了，覺得萬族教不過如此，他們已經遺忘了萬族教的威名！”
說著，老人還是忍不住心中暗罵！
大夏府這邊的抵抗太可怕了，一群人知道他們是萬族教的，不但沒害怕，反而一個個嗷嗷叫地衝殺了上來。
老人，中年，青年……
沒人因為死了幾個人就逃跑，就潰散，在幾位退伍老兵的率領下，小小的一個村落，很多時候都會對他們造成巨大的損傷。
萬族教在大夏府，諸事不順，這讓老人微微有些憂心。
屠殺幾座中等學府，真的可以嚇到大夏府嗎？
真的可以威懾大夏府嗎？
“怕就怕……大夏府這邊不但沒嚇到，反而發瘋了似的追殺我們……那就麻煩了！”
老人心中憂慮，卻是不敢明說。
之前他們在別的府也許太順利了，滅殺幾位天才，便造成人心惶惶，大街上那幾天連人影都沒。
可那是別的府，這是大夏府。
一個村落都有這麽強大的反擊之力，那整個大夏府呢？
“希望……一切順利。”
