第16章 戰起

南元城。
遠在大夏府的事，眾人不知。
學府外，高樓之上。
婦人沒有出現，中年男子和一位頭發花白的老人站在一起，遙望南元中等學府。
“陳堂主，沒想到這次是您老來了……”
中年男子堆笑，有些討好。
“嗯。”
老者沒有多言，遙望下方，微微皺眉，半晌才道：“無痕，你覺得有陷阱嗎？”
“陷阱？”
男子停頓了片刻，緩緩道：“不清楚，不過南元目前的確就兩位騰空境在，城衛軍那邊，千夫長沒突破騰空，我可以確定。”
“是嗎？”
老者也不說什麽，隻是眉頭依舊緊皺。
這一次的任務，讓他有些不安。
第一，動靜太大了。
第二，南元已經有了準備，以往這種情況下，任務會被取消的。
可這一次，沒有。
上麵的意思是，繼續！
至於大夏府，沒有援軍，這是上麵給的答案，很確定，篤定大夏府沒有援軍過來。
還有第三點，大夏府，其實他們不熟。
萬族教之前活躍的主要地點不是大夏府，這邊雖然力量也有一些，可對大夏府了解的不夠深入，就這麽貿然發動了計劃，有些冒險了。
以上麵那群人的性格，出動騰空境，甚至是多位騰空，事先肯定有多番準備的。
“無痕，你在南元待了多年，南元有那種越級而戰的萬石強者嗎？”
“沒有吧？”
中年男子開口道：“反正我沒聽說過，若是有，那也應該去了諸天戰場，或者大夏府，不會有人留在南元。千鈞境倒是有，之前鎮魔軍的那位蘇龍倒是可以越級戰萬石，不過那也隻是萬石。”
“蘇龍？”
“鎮魔軍的一位老兵，已經去了諸天戰場了。”
“哦，鎮魔軍……夏龍武當年帶的兵，這些年倒是在諸天戰場打出了名聲，從二線軍團殺入了一線軍團，強者不少。”
老者對前線也比較了解，想了想又道：“城內退伍的前線軍團人員多嗎？”
“不算太多，而且年紀都大了，正當年的沒多少，不超過300，分布在南元各地。”
“這些人，也不得不防！”老者沉聲道：“這種上過諸天戰場的老兵，能活著退伍，都是刀尖上舔血的家夥，讓下麵的人小心些，注意一點。”
“明白！”
老者看了看天色，沒有再說話。
又過了一會，城外傳來一抹火光，城內，一支百人城衛軍迅速趕往城外。
中年喜道：“又去了一個百人隊，城衛軍剩下不足五百人了！”
老者卻是依舊皺眉，“小心些！”
明知調虎離山，南元依舊讓大量的城衛軍前往城外剿滅萬族教的人，是自信，還是……真的被逼無奈？
“城衛軍剩下不到一半，超過300人在拱衛城主府，剩下的幾乎都聚集在南元學府附近，街上都是緝風堂的人……”
老者遙看四方，判斷了一下，南元學府這邊，城衛軍200人左右，緝風堂的人不到100人，執教加學府護衛隊260人，龍武衛的人沒走，加在一起，千鈞境包括千鈞以上600人不到。
至於學員，都被無視了。
不可能有千鈞境的存在。
其中騰空兩人，萬石加上龍武衛，不到15人，剩下的都是千鈞境。
其實騰空隻有一人，城主吳文海還在城主府，趕來也需要時間，老者還是算上了對方，畢竟不算太遠。
“人員到齊了嗎？”
“到齊了！”
男子急忙道：“堂主去接應了，都是精銳，萬石境足足30人，剩下的都是千鈞高重，300人！千鈞高重以下的，都在城外製造混亂。”
300位千鈞七重以上的精銳，萬石境30人！
老者判斷了一下，今日6城發動，其他地方的人手比這還多。
那就是說，超過2000位千鈞七重的修者，萬石境也有200位以上出動，騰空恐怕超過20人！
這樣的一支力量，足以組建一支萬人軍團了。
“傾巢而動了……天羿神教多年的家底全都砸出來了！”
老者心中有些不安，有些戰栗。
萬族教中的教派很多，天羿神教算是其中比較強橫的一支，畢竟投靠的是神族中的一支。
可就算如此，一次性投入這麽多的力量，還要加上阻攔大夏府援軍的力量，這幾乎是天羿神教的全部力量了。
一下子全部砸出來，就不怕天羿神教徹底完蛋？
外圍製造殺戮的都是一些炮灰教派，死了就死了，可這次出動的是真正的精銳教眾，兩者還是不一樣的。
“任務的功勞點很多，就為了屠戮這些學員，好像不值得大動幹戈，上麵到底怎麽想的？”
老者凝眉，有些得不償失的感覺。
可惜，他也接觸不到那個層次。
“罷了，隻能寄希望一切順利，之後迅速撤離，隱藏行蹤。”
300多人的教眾集合，還需要一點時間，在南元這樣的小城，集合300多人，需要一點點聚集，這可不是大夏府，幾百人直接帶進來都沒人管。
“半小時後動手，通知下去，3分鍾內解決戰鬥，5分鍾之後，必須全部撤離，出城之後分散逃離，聽明白了嗎？”
“是！”
男子急忙應話，很快消失，去通知各方了。
等男子走了，老者再次看向南元中等學府，喃喃道：“大夏府……真的連幾位騰空都抽調不出來了嗎？”
……
“阿宇！”
陳浩此刻和蘇宇蹲在食堂門口，左顧右盼，小聲道：“我們在這待著幹嘛？剛剛有執教在喊了，各班集合，放學之後開學府會議，我們不去嗎？”
“不去。”
蘇宇手中握著刀，輕聲道：“人少了更安全一些，人多了……有點危險。”
“啊？”
陳浩不解，蘇宇低聲道：“別廢話，今天可能要出事，萬族教的人可能要來！我們就在這待著，這邊人少……”
“不是啊，阿宇，你說……萬族教的人要來？那咱們得趕快和執教匯合啊，咱們隻是開元，又不是千鈞……”
陳浩一下子急了。
怕，那也算不上多怕。
學府這邊也做過演練，遇到萬族教的人，上了諸天戰場，這些情況都做過演練說明。
這時候，該去和執教匯合的。
執教會保護他們的。
“執教人數太少了，大部分都要去戰鬥，剩下的小部分保護學員，一個班最多三五位執教留下來保護學員，班裏人又多，真遇到了危險，保護不過來的……”
蘇宇輕聲道：“少保護兩個人，就能少一分壓力。”
“可是……那我們遇到了……阿宇……還是回去吧！”
陳浩真的有些著急了。
蘇宇笑道：“放心，兩個亂走的學員，都是開元，強者都懶得看我們一眼。”
“那遇到了千鈞境也要死人的……”
“所以啊，我們盡量躲好，真遇到了敵人……”
蘇宇抬頭看向陳浩，“相信我嗎？”
“信。”
“真遇到了，你開罵，狂罵對方，讓對方先去殺你，咱倆不站在一起，一左一右，他去殺你，肯定不會防著我一個小學員……”
陳浩茫然，你好毒！
死都要比我後死，太毒了吧！
“我去殺他！”
“……”
陳浩臉都垮了，開什麽玩笑，你一個開元三重，破防都難，還去殺人，瘋了吧！
“信就這麽幹！這時候不能去府長他們那邊，去了就是添亂，也不能去班上，去了也是添亂，我們太弱，這時候就是靶子……”
“那其他同學也是靶子，要不喊他們一起躲起來……”
“笨蛋，這麽多人怎麽躲？他們亂跑真的會死的，我們還有機會。”
蘇宇也不算太怕，老爹沒少說殺萬族的事，學府的最終目的也是教導他們殺萬族的人，沒什麽好怕的。
就是有些忐忑，第一次真正意義上遭遇敵人，他怕自己到時候嚇的腿軟。
一旦陳浩真罵了，對方去殺他了，自己腿軟了，那怎麽辦？
還有，遇到兩個人怎麽辦？
三個人呢？
“沒事的，強者肯定是對付強者，搜索學府散亂的學員，肯定是弱者才會去幹的，因為學員太弱了，沒有千鈞，根本不需要成群結隊的搜索。”
“一個人能做的事，沒道理三五個人去做。”
“學府不小，真要成群結隊，對方不來幾千人都不行，我就不信他們能潛入幾千人，那南元也太愚蠢了。”
“而且，真要那麽多人，就算待在老師那邊，也是死路一條，應該不會有這種情況的。”
蘇宇心中判斷著，拖著陳浩進了食堂，找了個角落，低聲道：“你就躲在這，瑟瑟發抖的那種，蹲著，要是來的是一個人，你就自己弄點動靜出來，兩個人……那就跑！往死裏跑！”
這地方有個小門，可以跑出去，陳浩急忙點頭，“那你呢？”
蘇宇指了指旁邊的一個小轉角，“我躲在那，你別往這邊看，不然就害死我了，知道嗎？”
“知道了！”
陳浩馬上點頭，接著還是哭喪著臉道：“阿宇，要不……咱們去找我爸算了。”
“廢話，這時候單獨出去，找死呢！”
蘇宇低罵一聲，“具體如何安排的，我不知道，不過你爸他們恐怕也有任務，你別想那些沒用的。祈禱我待會不會腿軟，要不然，你就完了！”
“阿宇，你要殺人？”
陳浩苦著臉道：“你不行啊，要不我躲著偷襲他們？”
“你？”
懶得理他，蘇宇深吸一口氣，“你破防都難，看我的！另外，按照規矩，真要能殺一個萬族教的家夥，浩子，你戰爭學府就有希望了！”
此話一出，陳浩眼神瞬間雪亮！
剛剛有些害怕，他給忘了。
對，學府有規定的，真要擊殺一個萬族教的家夥，能證明身份的，那是可以加分的。
當然，這規矩很多年沒用了，因為學員都是開元，殺萬族教的家夥，怎麽殺？
下毒都難殺。
當然，有天才做到過，天才還在乎加分嗎？
“阿宇……難道說……你是為了我才……”
陳浩那個感動啊！
阿宇為了讓自己上戰爭學府，居然要拚命了，太感動了，感動的太都快哭了。
蘇宇翻白眼，想什麽呢。
我隻是覺得，兩個人躲在這真的更安全一些，現在這時候在人群中目標更大，當然，真殺死了對方，那時候再說。
蘇宇還不一定敢說是自己殺的，他一個開元怎麽殺的人？
“不過要是機會合適，真殺了一個，製造一下現場，讓浩子加分上戰爭學府倒也不是不行。”
開元殺千鈞是幾乎不可能，幾乎，那就代表有可能。
千鈞又不是殺不死，大意之下，被人一刀砍斷了脖子，那也得死。
至於萬族教的千鈞為什麽這麽蠢……去問死人去，蘇宇哪知道。
“那就最好不用撕裂技能，用刀砍死他！”
蘇宇握了握手中的刀，到時候雙手充滿力量，一刀砍死對方，對方隻要不跑，希望很大。
千鈞遇到開元的偷襲會跑嗎？
十有八九不會！
正想著，外麵，瞬間傳來一聲暴喝：“學員聚合，沒聚合的就地隱藏！”
“敵人來襲，萬族教的畜生來了！”
“不要亂，聽執教命令，結鎖圓陣自保！”
“關上室門，所有執教迎敵！”
“護衛隊，集合！”
“城衛軍，緝風堂，衝鋒！”
“殺！”
一陣怒喝，一瞬間，整個南元學府動了。
這一刻，蘇宇沒有害怕，有些緊張，也有些熱血上湧，唯獨沒有害怕，他相信老師們能贏，他有些壓不住的衝動想出去看看，看看老師們如何殺敵。
老爹在家的時候，經常會和他說一些光輝歲月，萬人，甚至十萬人的軍團衝鋒殺敵，殺的屍橫遍野，殺的血流成河，殺的諸天戰栗！
諸天戰場之上，人族刀鋒所指，所向披靡！
“我真想……去看看！”
蘇宇有些衝動，陳浩比他更衝動，握緊了刀，有些想衝出去，很快壓下了念頭，他怕害死了蘇宇。
“殺！”
短兵接觸，兵器碰撞聲瞬間響徹學府。
除了“殺”，幾乎沒有額外的聲音，戰爭之時，不需要其他，隻需要聽令便是。
……
南元學府，教學樓外。
雙方數百人，接觸的瞬間便開啟了殺戮，沒有任何言語上的交鋒。
龍武衛的十人小隊，在什長夏兵的帶領下，瞬間包圍了那位騰空四重的老者。
騰空二重的夏兵，身著金盔，手持長刀，沒有任何膽怯，一聲悶喝傳出：“結陣，殺！”
十人迅速環繞老者，十把長刀斬破空氣，戰鬥開啟！
原本坐鎮城主府的城主吳文海，下一刻從樓頂騰空而起，同樣手持長刀，眨眼間殺向那位婦人。
“吳文海，你自己送死來了！”
婦人一聲厲喝，吳文海真的在這，好在他們之前就有過預料。
被稱為無痕的中年男子，此刻看到兩位騰空被糾纏，連龍武衛的人都被纏住了，瞬間大喜，也不管別人，直衝遠處的柳文彥。
“你的對手是我！”
“還有我！”
瞬間，兩位男子殺出。
一人持刀，一人持劍。
“張雲，曾華！”
中年喊出了兩人的姓名，冷哼一聲，他認識對方，城衛軍千夫長，緝風堂堂主，都是萬石九重。
然而，騰空境豈是他們可敵的！
“殺！”
兩人根本不廢話，和萬族教的畜生沒什麽好交流的，殺了再說！
“砰！”
清脆的兵器交擊聲響起，下一刻，無痕騰空而起，越過了兩人，直奔後方的柳文彥而去，那邊，還有不少千鈞境執教。
今日的目標，不是殺城主，不是殺騰空，也不是殺這兩位南元高層。
是學府的天才，是柳文彥這樣的文明之火。
他們，才值錢！
柳文彥跟前，幾位千鈞境執教舉刀便要殺出，後方兩位萬石九重境強者，反應也是極快，眨眼間破空追來，踏地跳躍而起，張雲彈射而出，一刀劈向騰空的無痕。
“踏過我們的屍體再說！”
一聲暴喝，兩人再次圍住了無痕。
“找死！”
兩位萬石九重拚命，無痕也才騰空二重，騰空高度不夠，隻得瞬間落下，和兩人廝殺起來。
否則在空中，很容易成為靶子。
……
“柳執教，您先走……”
護衛柳文彥的幾位千鈞境急忙拉著老人離開，柳文彥卻是沒動彈，環顧一圈，到處都是廝殺，忍不住罵道：“夠看得起南元的，大夏府那些混蛋，肯定知道騰空不少，肯定支援其他城池，沒支援我們！”
眾人有些不解，不過沒時間去問。
柳文彥卻是繼續罵人，“這麽相信老子能成功？不成不就完了，拿人命開玩笑呢，別被老子知道誰下的命令，不然弄死他！”
大夏府有些人相信他能今日意誌具現，關鍵是……沒具現成功怎麽辦？
柳文彥絮叨，嘀咕，罵罵咧咧的，不複文人儒雅。
“我是最廢的啊，怎麽會一定成功呢，太相信老子了吧，我就是個廢物，你們又不是不知道，不然怎麽會被開除……”
柳文彥嘀嘀咕咕，有些傷心。
我要是不這麽廢物，怎麽可能一大把年紀了，還具現不成，我也想啊，可是……真的好難。
“你們太狠了，拿學府的命逼我……”
“我就知道，你們沒人性，我真具現了，第一個找你們報複……”
柳文彥繼續嘀咕，此刻，卻是頭頂金光，身體顫抖，雙腳漸漸開始離地。
周圍眾人臉色微變，遠處，正在和人廝殺的府長露出一抹笑容，“老家夥，不逼一下果然沒辦法成功，今日起……多一位騰空了！”
“萬石境不要繼續追殺了，速來！”
無痕一身暴喝，他看到了，麵露驚色，怒道：“速來，擊殺這兩混蛋！”
話落，數位萬石境破空而來。
無痕也是瞬間擺脫兩人，朝柳文彥衝殺而去，不能讓這老家夥意誌具現，踏入騰空，否則今日就算殺了一些學員，那任務完成度也大打折扣。
