第17章 初戰

外麵，廝殺不斷。
食堂內。
蘇宇和陳浩隻能聽到刀劍碰撞聲，痛苦的嘶鳴聲，學員的驚叫聲……卻是不敢探頭去看。
占據上風，還是落入了下風？
哪怕堅信老師們能贏的蘇宇，這時候也不知道情況到底如何。
“阿宇……”
角落處，陳浩緊緊握著刀，臉色有些發白，又有些潮紅，想問問蘇宇，要不要出去？
蘇宇沒理他，左耳一直在微微顫動，他在聽聲音。
開元四重戰力倒是沒什麽提升，不過聽力卻是敏銳了許多。
“噓！”
蘇宇食指擋在嘴前，示意陳浩不要說話。
片刻後，外麵傳來重重的腳步聲，沒有任何遮掩。
“快出來，學府安排你們撤離，去南門集合！”
帶著些許急切的聲音傳來，片刻後，一位三十多歲的男子持刀進入食堂，呼喚道：“有沒有學員在這？快點，我們快擋不住了，萬族教來人太強，快撤離學府！”
急切聲伴隨著腳步聲傳來。
陳浩微微一動，有些著急地看著蘇宇，老師來找我們了，走不走？
蘇宇也眯著眼朝門口看去，看到了人影，不熟悉，但是學府兩百多位執教老師，他不可能都認識。
是執教老師來找他們了？
“有沒有人在？前方擋不住了，必須馬上撤離，快點！”
來人很著急，食堂很大，一眼看去，起碼數千平米，全部搜索一遍，起碼一分鍾以上，太耽誤時間了。
角落處。
陳浩聽到老師語氣這麽著急，一聽前麵擋不住了，也有些忍不住了，這次沒等蘇宇，急忙探頭道：“老師，外麵怎麽樣了？”
男子一眼掃來，眼中忍不住的喜悅。
學員果然還是學員，太稚嫩了。
哪怕學府不斷教導他們一些生存的法則，可是還不夠。
就在之前，他用這話在實戰室誘導了兩位潛藏的學員出來，很快，整整一層樓，多個房間，10秒左右他就誘導了兩人出來。
讓他自己去找，起碼兩分鍾。
沒有經曆過挫折，沒有上過戰場，言語上的幾句欺騙，這些孩子都會當真的。
“外麵很不好，快來，跟我一起走，再不走來不及了……”
男子一邊說著，一邊快速朝陳浩這邊趕來。
3個了！
男子臉上掩不住的喜悅，300人的精銳，其中200人去抵擋那些執教、城衛軍、護衛隊、緝風堂。
哪怕人數不如對方，可卻是依舊占據優勢，因為那些人很多都是千鈞前中期。
剩下的人，要不去攻打教室，要不就是在學府內搜索散落的學員。
攻打教室，還有執教在拚命守護。
散亂的學員雖然不多，而且也難找，可這些學員沒有任何守護，更容易擊殺。
數千學員，哪怕全部滅殺，一個人也殺不到10個。
而他，已經收獲3個了！
接下來幾分鍾，也許收獲更大。
“快過來，離開學府……”
男子速度很快，說話間也不停步，迅速朝陳浩衝來。
學員，在他們眼中那就是一刀的事，關鍵在於散亂的學員難找，找到了，那就是功勞！
陳浩站了起來，想出去，下意識地朝蘇宇那邊瞥了一眼。
而蘇宇，此刻也在看這位“執教”。
男子一開始說話的時候，他也當成執教來找人了，可是……很快蘇宇察覺到了不對勁。
不是經驗真的豐富，而是在夢中被追殺了太多次，男子那急切的語氣，像極了那些要追殺他的凶獸的吼叫聲。
好像在喊著“快來給我殺，我等不及了”。
雖然字麵上不是這意思，可那種急切感，那種迫不及待地要殺死你的感覺，是一樣的，是一樣的語氣！
這下子，蘇宇不由得多看了幾眼。
下一刻，蘇宇額頭上滲出了汗液。
假的！
執教們衣服雖然未必統一，可執教們不管穿什麽衣服，都會佩戴工作牌的，這家夥沒有！
掉了？
戰鬥太激烈，所以打掉了？
“不……”
蘇宇看到了，看到了長刀微揚，那是出刀的起手式，他要出刀！
“該死，浩子這笨蛋！”
暗罵一聲，蘇宇來不及多想了，也來不及後悔自己太大意了，他太缺經驗了，他和陳浩都隻是中等學府的學員，從未經曆過這種陣仗。
他們以為敵人會正大光明地殺進來，以為敵人一定凶神惡煞，哪會想到敵人還會誘導他們這些弱者。
“老師！”
一聲輕呼，蘇宇急忙跳下，心髒砰砰砰地跳動。
男子手一滯，心中一喜！
還有一個！
4個了！
蘇宇拿刀的手，此刻已經是汗液如水，緊張，害怕，不安……
不過，他還是撐住了，他在夢中被殺了太多次，哪怕害怕，那也隻是因為第一次現實經曆，他適應起來比別人更快。
“老師，外麵真的要輸了嗎？那我們這邊還有十多個學員，我喊上他們一起可以嗎？”
蘇宇急忙忙地說著，還扭頭朝食堂深處看了一眼，“不然他們也走不了的。”
還有十多個？
男子喜悅的要炸裂了！
還有十多個！
他要發財了！
他今天可以殺幾十個學員！
也許萬石境都沒有他這次功勞大，他賺大了。
男子想笑，狂笑，十多個開元，那也一樣是送菜，他一刀可以砍一個，對方跑都跑不掉。
原本還想速戰速決，此刻男子迅速改變心思，急忙道：“快，一起喊出來，我們馬上要走。”
蘇宇心髒依舊跳動的厲害，沒有多說，轉身麵對男子。
此刻，男子隻要一刀，蘇宇就完了。
蘇宇轉身，直接吞服了精血，背對著男子，朝食堂深處走去，有些不安道：“老師，可以多帶走一些人嗎？我知道其他地方還有不少學員也在躲著，不知道你們能不能找到他們……”
“還有？”
男子欣喜若狂，居然還有！
此刻男子急忙跟著蘇宇，至於陳浩……單獨一個人懶得管了，隨時可以收拾。
他沒發現，這時候的陳浩臉色瞬間慘白，汗液一下子滲透了出來，滿臉都是汗水。
和蘇宇認識這麽多年了，他豈能一點不了解這位死黨。
哪來的十多個學員，哪來的其他人……
這是……假的！
萬族教的人！
他差點害死了蘇宇！
“我太笨了，我太蠢了，我……對不起，阿宇，對不起……”
陳浩雙腿都在發軟，全身有些無力，可這一刻，他還是記起了之前蘇宇的話，匆忙間，急忙喊道：“老師，我……我害怕，有些走不動了，能不能拉我一下……”
他真的害怕，真的有些走不動了，雙腿都在顫抖。
男子扭頭，有些不耐煩。
若不是為了順利找到剩下的人，他現在一刀就劈死了這家夥，他擔心現在劈死了這家夥，還躲著的人會嚇到，全部亂跑掉，那時候就算追上，也追不上全部了。
“我帶著你！”
男子盡管不耐煩，這時候還是轉身，探手朝陳浩抓去，準備夾著他一起走。
“浩子，你真廢物，就知道麻煩老師……”
身後，蘇宇說著話，握緊了刀，手上全是汗，讓刀柄有些滑。
說話的同時，蘇宇靠近了男子一點，在男子探手朝陳浩抓去的時候，蘇宇眼中狠色閃現，就是現在！
“浩子，自己走，別麻煩老師……”
“嗡！”
長刀破空聲傳出，男子下意識地扭頭，腦海中還在閃現一個念頭，他發現了？
發現了也沒什麽，開元而已……
開元……而已？
開元！
不，不是！
男子本要避讓，忽然感覺手腳不聽使喚了，脖頸上原本沒感覺，片刻後，傳來劇烈無比的痛處！
“這刀不準，砍腦袋不是這麽砍的……”
男子莫名地閃現這樣的想法，太痛了，砍腦袋要快、準、狠，這家夥砍的不夠準，他沒瞬間掉腦袋，好痛！
砰！
人頭落地！
男子身體還在站立，還保持著扭頭的姿勢，就是頭沒了。
手中的長刀還在，另一隻手還保持著朝前伸的狀態，他的十幾個學員……沒了！
安靜。
一秒，兩秒，三秒……
砰！
屍身倒地！
“呼哧……”
風箱般的喘息聲傳來，蘇宇口幹舌燥，大腦一片空白。
陳浩臉上被濺射了不少血液，也是大腦空白。
殺了！
阿宇一刀砍死了那家夥！
“阿……阿宇……”
陳浩手腳不聽使喚，瞬間癱軟在地，手腳並用，迅速朝蘇宇爬去，顧不得丟人了，他剛剛真的快要尿褲子了。
“阿宇……阿宇……你……我……他死了，他死了……”
“死了！”
蘇宇看著麵前的屍體，看著地上的血液，喉嚨都沙啞了，幹澀無比，“鎮定！鎮定，這是敵人，萬族教的畜生，你又不是沒看過行刑！”
“走……換地方……躲起來……不然他們可能還要來人……”
蘇宇這時候哪還顧得上處理屍體，跑。
剛剛那一刀，也讓他渾身酸痛無比，不是肉體上的痛苦，而是心理上的。
“對，走，快走……”
陳浩說著，剛要繼續爬走，忽然一咬牙，閉著眼，轉身探手朝男子屍體摸去。
閉著眼，他不敢去想，不敢去看。
可他想起來了，可以上戰爭學府，可以去戰爭學府！
他摸索著，胡**索著，感覺手上多了很多粘稠的東西，他不敢去想，下一刻，他摸到了一個小布包，想都不想，看也不看，急忙塞進兜裏，轉頭半拉著蘇宇的小腿，手腳並用地跟著一起跑。
蘇宇被他這麽一弄，倒是少了幾分緊張害怕，忍不住低罵道：“這時候還想這些，不要命了！”
“可以……上戰爭學府的……阿宇……你殺的，你太厲害了……”
蘇宇顧不得再說，拖拉著陳浩迅速離開了食堂。
他不敢走遠，擔心再次遭遇敵人，在食堂外一處牆壁陰暗處躲了起來。
“砰砰砰……”
心髒還在劇烈跳動，不過蘇宇漸漸緩過來了，很快，吐了口氣，“不過如此！”
“我連自己被殺都習慣了，還有啥不習慣的！”
自嘲般地傻笑了一下，我自己在夢中被殺了那麽多次，我都習慣了，不是嗎？
我自己都能死，還怕砍敵人？
轟隆！
外麵，廝殺還在繼續。
一切說起來長，實際上從男子進門到被殺，到他們離開，恐怕也就一分鍾不到。
“浩子！”
“嗯。”
“尿褲了嗎？”
“沒……沒有，你別胡說，沒有！”
陳浩麵色漲紅，沒有！
不過陳浩還是急忙朝襠部看了一眼，鬆了口氣，剛剛他覺得自己失去了知覺，有沒有尿褲子他不知道。
“阿宇……你好厲害！”
“少廢話！”
蘇宇抬頭朝四處看了看，聽到了老師們的厲喝聲，也看到了遠處好像有人在搜查。
“落入下風了！”
要不是如此，老師們不會讓這些萬族教的人在學府內搜查學員的。
散亂的學員肯定有，而且搞不好已經有人死了。
蘇宇看了看手上的刀，迅速用旁邊的草木擦幹淨了上麵的血液，恢複了鎮定，咬牙道：“浩子，怕死嗎？”
“怕……不怕！”
“去，去看看有沒有人，看到一個人的，你就說這邊有幾個學員躲著等救援，求援去！”
“啊？”
蘇宇咬牙道：“老師們管不過來了，搜到其他人，其他人死定了！去引一兩個過來，我殺了他們，可以少死幾個學員！”
“阿宇！”
陳浩低呼一聲，很快想到了剛剛蘇宇一刀砍死那家夥，好像……也不太可怕嘛！
“好，我去，阿宇，你……你真的還能砍死他們？”
“能！”
“那好，再砍死一個，之前那個是你的，下一個……下一個你借給我好不好，我……我也想去戰爭學府。”
“行！”
陳浩好像忘記了害怕，咧嘴傻笑，他要去戰爭學府了。
腿腳不軟了，下一刻，陳浩彎著身子朝前走去，從牆壁拐角處探出腦袋，四處張望，很快，發現了不少在學府內搜查學員的萬族教眾。
最近的一個距離他不到百米。
陳浩心中依舊有些害怕，強忍著恐懼，顫抖道：“老師……是老師嗎？”
不遠處，那人耳朵微微顫動了一下，瞬間轉頭朝陳浩看來。
“是老師嗎？我們……我們害怕，老師，可以帶我們走嗎？”
“老師？”
不遠處的萬族教眾眼神微動，這些學員把他們當老師了？
也是，雙方都是人，其實也沒什麽特殊的差距，一群學員豈能認出來區別。
經驗豐富的，自然可以一眼看出其中的不同，可這群沒經曆過任何挫折的學員知道什麽。
“老師，我這邊還有幾個人，可以帶我們走嗎？剛剛……剛剛有人要追殺我們……”
“還有幾個？”
不遠處那人心中微動，看到了陳浩那恐懼到蒼白的臉，這不是演的，是真的害怕，他能看的出來。
下一刻，男子迅速衝來。
至於埋伏……他沒去想。
學府執教們有時間埋伏人，有精力埋伏人，早就去前麵廝殺了。
現在學府到處都在戰鬥，連保護那些聚集的學員都捉襟見肘，哪有時間和人力去埋伏他們。
陳浩連滾帶爬，急忙鑽入了牆壁後方。
男子耳朵顫動，哪怕不怕埋伏，還是下意識地加了一點小心，完成開元，耳聰目明，除非比他強很多，要不然他多少能聽到點動靜。
“還有一個學員在裏麵！”
他聽到了微弱的喘息聲，有些緊張的喘息聲，呼吸聲很重，那不是千鈞境該有的。
“他說幾個，其他地方還有人躲著？”
男子心中想著，瞥了一眼遠處其他幾位搜索的家夥，加了些小心，這是自己的功勞，可別被那些家夥發現了。
下一刻，男子進入牆壁後方，果然，這邊還有一個學員。
同樣臉色發白。
“老師來了？周韜他們還在等我們，老師，到底怎麽了，是萬族教的畜生殺來了嗎？”
蘇宇迅速說了幾句話，帶著喜色，好像恐懼一般，將手中的刀給扔了，朝男子跑去。
“老師，我帶你去找他們……”
刀都給扔了！
男子瞬間失去了警惕，開元境拿著刀對他們還有些威脅，可赤手空拳……任他們攻擊也難殺了千鈞。
真把自己當他們老師了！
愚蠢的小家夥們！
“他們在哪？”
男子語氣中帶著些許喜意，和之前那人一樣，覺得功勞送上門了，掩不住有些欣喜。
“老師跟我走就行了……”
蘇宇伸手朝男子抓去，好像要抓住他的胳膊，帶著他一起走。
男子微微皺眉，想避讓，又強忍著砍死他的欲望放棄了避讓，讓他拉一會好了……
噗嗤！
正想著，那隻手快速無比，好像瞬間化為利爪，一爪抓破了他的肉身，抓穿了心髒，另一隻手抓中了他拿刀的手，哢嚓一聲，手臂斷裂！
男子想吼叫，然而，下一刻喉嚨被抓裂了！
“嘶嘶……”
大口的血液從嘴中噴湧，男子倒地，仰頭看著蘇宇，依舊茫然。
千鈞，還是千鈞高重！
怎麽可能！
這是南元，怎麽可能有千鈞境學員，不可能的。
蘇宇迅速在對方身上摸索了一番，拉著已經不知道害怕的陳浩，迅速逃離。
這笨蛋，還真以為自己誰都能殺，還不跑，在這興奮個什麽勁！
逃跑的瞬間，蘇宇忽然看到了一片金光，抬頭看去。
這一刻，蘇宇有些驚呆了。
半空中，熟悉的人影騰空，身上都是金光。
“柳執教……”
陳浩也看到了，同樣呆滯。
半空中，柳文彥金光閃閃，四周元氣蜂擁而去，朝他匯聚。
柳文彥聲音不大，卻是傳的很遠：“騰空非我願，但願萬族平……”
好牛！
好假！
這一刻，蘇宇腦海中閃現這兩個念頭，牛是很牛，可也很假，柳執教明明很想意誌具現，進入騰空境的，說什麽騰空非他願，騙人！
