第18章 全軍覆沒

柳文彥升空了。
非騰空無法浮空而行，顯然，這一刻的柳文彥意誌具現成功了，正式踏入騰空境。
肉身還未轉換，不過四周聚集的元氣就是為了讓他強化肉身所用。
就在幾十米外，無痕此刻也是踏空而行，臉色卻是有些難看。
沒來得及阻攔！
“還好，還好他隻是剛具現，並未肉身騰空……”
無痕暗暗慶幸，不算最糟糕的消息。
柳文彥畢竟老了，肉身衰敗，哪怕意誌騰空，肉身還是千鈞，他自己騰空二重，還不至於怕了柳文彥。
萬族教還是占據優勢的！
萬石境遠多於對方，龍武衛的萬石境都被那位陳姓堂主纏住了，此刻對方也就仗著千鈞境多一些，結陣勉強自保罷了。
“殺！”
無痕爆發了，手中憑空出現一柄短刃，短刃之上散發出幽芒，瞬間朝柳文彥飆射而去。
“你和文明師比遠程操控之力？”
柳文彥就這麽看著他，笑了，“畜生就是上不得台麵，文明師之強，豈是你這種人渣能懂的！”
“定！”
飆射的短刃瞬間定住！
“回！”
噗嗤！
短刃倒回，破空而出，朝無痕飆射而去。
無痕剛想避開，柳文彥頭頂金光，金光刹那間爆發出璀璨的光芒！
“定！”
這一次，定的不是短刃，而是無痕！
無痕瞬間感覺四周空間聚攏，將他固定住了。
“做夢！”
無痕咆哮，暴吼一聲，七竅流血，眼中爆發出金芒，渾身血氣爆發，轟隆一聲，空氣爆鳴，無痕偏移了一步。
噗！
原本對準他腦袋的短刃，瞬間插入他的肩膀，血液飆射，不過好歹逃過了一劫。
“不可能……”
無痕麵帶驚恐之色，“不可能，你剛意誌具現，哪怕文明師比我稍強，也不可能定住我！”
文明師一脈走的便是意誌具現一道，所以哪怕剛具現，也比一般的騰空要強大。
肉身一道的騰空境，意誌能力未必比得上對方，可肉身強悍，氣血充盈，對方豈有那麽容易禁錮他。
“那是你太弱！”
柳文彥笑了起來，臉色微微發白，顯然剛剛消耗不小。
可此刻，柳文彥卻是笑聲很大。
“萬族教，井底之蛙，也與日月爭輝！”
“殺！”
一聲輕喝，插在無痕肩膀上的短刃瞬間搖晃起來，無痕臉色一變，震出短刃瞬間逃離原地。
結果，柳文彥根本不是為了對付他。
短刃破空而出，速度極快。
正在和城衛軍統領、緝風堂堂主交手的幾位萬石境，還沒來得及反應，短刃噗嗤一聲穿透了一位萬石的腦袋。
其他幾人頓時大恐，剛要逃離，柳文彥意誌力再度爆發。
幾人動作一滯，兩位萬石九重的強者也不甘示弱，刀劍齊出，瞬間擊殺兩位萬族教萬石境，短刃也再次穿透一人。
四位！
眨眼間，四位萬石隕落！
“無痕！”
那邊，婦人怒喝一聲，正在糾纏城主吳文海的婦人尖銳叫道：“他剛具現，意誌力有限，纏住他！混賬，纏住他，你想回去被千刀萬剮嗎？”
若不是無痕怕了柳文彥，直接跑了，柳文彥哪有機會瞬殺幾位萬石。
一下子死了四位頂級萬石境，損失太大了。
那邊，無痕臉色一變，接著一咬牙，再次朝臉色發白的柳文彥殺來。
對，柳文彥裝的而已。
強弩之末！
之前接連定住了他的兵器和他本人，又定住了幾位萬石境修者，意誌力恐怕已經消耗一空，肉身千鈞的柳文彥根本不足為懼！
柳文彥的確臉色發白，看到無痕衝殺回來，臉色微變。
下一刻，急忙退後。
無痕見狀大喜，回手一招，召回短刃，速度更快三分，眨眼間破空而來，殺向柳文彥。
柳文彥繼續退！
嗡地一聲，無痕已經殺至，貼近柳文彥，一刀刺入他的腦門！
“去死！”
無痕一刀刺入，感覺極為順利，沒有絲毫阻力，喜形於色。
就在此刻，身後有人暴喝道：“蠢貨，退！”
一聲暴喝，驚醒了無痕。
剛剛仿佛做夢一般，此刻再看，剛剛被他刺死的柳文彥，哪還有影子，幻覺！
意誌幹擾現實！
“不可能，他剛具現，怎麽會……”
無痕腦海中剛閃現這樣的念頭，一根粉筆粗細的針瞬間洞穿了他的紫府，噗嗤一聲，如同漏氣一般，無痕體內元氣瞬間溢散，此刻連騰空都無法再維持。
“該死！”
那邊，婦人和老者都是急切萬分，蠢貨，無痕這蠢貨意誌太過脆弱，居然被柳文彥幹擾了。
神闕被破，元氣外泄，無痕完了！
“轟！”
老者一掌擊飛夏兵，剛想退出戰圈，其他九位萬石境龍武衛拚死殺到跟前，死死纏住了他。
“撤！”
老者沒有呼喊，而是看向婦人，眼神示意。
讓其他人留下斷後，他們撤離。
無痕完了！
死了一位騰空，對方多一位意誌具現的文明師，他們未必就一定會輸，但是……為何要死拚？
大不了任務失敗！
難道還要真的廝殺到底不成！
兩人剛達成一致，那邊，無痕腦袋上多了一柄短刃，他自己的短刃，無痕瞪大了眼睛，死不瞑目！
他死了！
柳文彥剛具現，他居然不敵對方，被一位肉身千鈞的文明師給擊殺了。
砰！
屍體砸落！
柳文彥落地，劇烈喘息，看向那邊還在鏖戰的幾位騰空，笑了笑，沒管他們，喝道：“圍殺他們！”
話落，意誌力再現！
不遠處，正要逃跑的幾位萬石境，動作都是微微一滯，這瞬間的滯留就是死亡！
擊殺了幾位萬石的張雲、曾華二人，畢竟都是萬石九重，南元的高層，實力並不弱，兩人配合的極好，就在柳文彥定住幾人的瞬間，噗嗤幾聲，刀劍入體！
幾位萬石境肉身破碎，紛紛跌落，隕落當場！
這一刻，那些萬族教眾再也沒有血氣敢廝殺了！
若是死戰到底，他們未必會輸。
萬石境還有接近20人，兩位堂主更是壓製了龍武衛和城主，他們實力有削弱，卻是依舊能一拚，柳文彥意誌力是有限的。
可若是真的悍不畏死，他們就不是萬族教了。
打順風仗，這些人越殺越勇。
可一旦出現了紕漏，有了敗相，這些人不攻自潰。
“撤！”
“跑！”
“快逃！”
數百位萬族教眾大恐，紛紛遁逃。
後背暴露給了那些執教和城衛軍，就這一瞬間，數十位萬族教眾被殺當場。
原本就損失了一些，眨眼間，300人死亡近百，剩下的200多人分散在整個學府中。
“逃！”
此刻，兩位堂主也無心再戰了，任務失敗了。
既然失敗，那就逃，沒必要將命丟在這。
至於什麽榮譽，死戰到底，那都是不存在的。
還有什麽比命更重要的？
哪怕他們都知道，柳文彥恐怕無力再戰了，可這是南元城，一旦被纏住，他們遲早會死的。
兩位堂主，一人三重，一人四重，畢竟強於吳文海他們，邊戰邊退，開始不斷朝學府外撤離。
學府之外，那些潰散的萬族教眾也是各顯神通，紛紛遁逃，速度極快。
就在這時候，學府外，忽然出現一群人。
有老人，有中年，有殘疾。
“弓兵，射！”
一位頭發花白的老人，低喝一聲，下一刻，十多位老人彎弓便射！
噗嗤！
眨眼間，十多位萬族教眾腦袋炸裂！
“槍兵，結陣！”
又是數十位中老年，持槍攔截，槍出！
“刀兵推進！”
“殺！”
噗嗤聲不絕於耳，逃亡的萬族教眾徹底崩潰了，有哭喊聲，有求饒聲。
領頭的老人，撇撇嘴，有些不屑。
就這，也敢來大夏府撒野！
“南元民兵軍團來援，殺，片甲不留！”
“殺！”
一群老人，吼聲撼天。
噗嗤，噗嗤……
一個個腦袋掉落！
眨眼間，又是數十人當場隕落。
後方，追擊的城衛軍也紛紛殺到，兩麵夾擊之下，萬族教徹底崩潰了！
“蠢貨，戰場之上，豈能後退！腹背受敵，你們不死，誰死！”
老人一臉淡漠，小場麵罷了。
幾百人的戰爭，也算戰爭嗎？
萬族教當中，有人看到了老人，有些不甘，有些不敢相信，他認識那位老人，平日裏上個樓梯都難，買個菜還要歇幾程。
就這樣的老頭子，居然帶著一群在公園裏聊天打屁的老家夥圍殺了他們？
“看什麽看？沒見過殺人？”
老人叱罵一聲，吼道：“斧兵呢？拋射！”
嗡！
十多柄用來砍柴的斧子飆射而出，噗嗤噗嗤，精準無比，瞬間劈碎了十多個腦袋。
“老張，你眼瞎了！斧頭差點劈中老子！”
老頭子大罵一聲，剛剛一柄斧頭差點劈中了他。
後方，一位佝僂老者，滿臉無奈，“手有點抖，年紀大了，不是沒劈死你嗎？”
“少廢話！”
老人再次咆哮一聲，吼道：“後麵的小子，都沒吃飯嗎？不知道我們沒力氣了嗎？快殺，被衝出去了，老子們可跑不動，追不上！”
“殺！”
執教們和城衛軍、緝風堂的人也紅了眼了！
丟人，太丟人了！
逃竄的數百人，眨眼間被這群跑都跑不動的老家夥們殺了近百，再不殺幾個，他們沒臉見人了。
戰鬥很順利，這些人毫無紀律可言，此刻更是人心渙散，數百人圍殺他們，片刻後，萬族教幾乎看不到活人了。
僅有的幾位萬石境還在激烈突圍，可死亡也是遲早的事。
此刻，學府之中的戰鬥，最激烈的還要屬兩處騰空戰局。
兩人已經戰到了學府之外，此刻再也沒有任何拚死之心，一心隻為逃竄。
眼看著圍殺兩位騰空希望不大，夏兵陡然暴喝道：“放他走，圍殺那女的！”
話落，10名龍武衛沒有絲毫遲疑，瞬間放棄了老者，眨眼間朝婦人圍殺而去。
“陳堂主！”
婦人尖銳叫了一聲，陳堂主卻是看都不看，速度飛快，騰空而起，破空便逃。
隻要自己不死，他哪還顧得上其他人。
幾乎是瞬間，老者破空數百米，脫離了戰圈，眼中露出劫後餘生的慶幸。
兵敗如山倒！
剛剛還占據優勢的他們，選擇逃離的瞬間，便死傷殆盡，這讓老者再也沒有任何心思停留，大夏府，果然民風彪悍，沒想到那群退伍的殘兵居然都能爆發出如此強大的力量。
那群老兵，有些還是千鈞中期，而且肉身衰敗，可結陣之下，眨眼間殺了一大批千鈞高重。
這就是人族強大的地方所在，令行禁止，軍陣森嚴。
老者慶幸無比，婦人給他擋槍了。
婦人死定了！
他顧不得多想，埋頭便跑，也顧不得元氣消耗，踏空而行。
在地麵上跑，太容易被堵住了。
然而在空中，目標也很大。
就在老者慶幸的時候，前方，不知何時，出現一位年輕人。
“運氣不錯，逮到了一個！”
年輕人笑了一聲，老者臉色一變，“你……”
“大夏文明學府，助理研究員白楓，功勳點到手！”
一聲輕笑，下一刻，老者元氣忽然渙散，臉色慘白，“你……驅散了我的元氣……”
“是啊，多簡單的事！”
白楓笑道：“天羿教主修《羿神訣》，隻是一本垃圾功法罷了，漏洞太多，天羿神族糊弄你們弄出來的修煉功法罷了，讓你們元氣反噬太簡單了……”
“不能聊了，我還有事，你去死吧，謝謝你的功勳點！”
白楓再次笑了起來，人沒靠近，意誌之力爆發，瞬間擊破了老者九竅，元氣徹底渙散，元氣反噬，老者眨眼間沒了生命氣息。
“賺了！”
白楓笑了一聲，探手一招，老者身上的物件飄向他，被他收入囊中。
“白賺的功勳點，我喜歡，騰空四重也不算少了。”
說著，白楓看到了不遠處的龍武衛和城主吳文海他們朝這邊戰鬥而來，急忙道：“需要幫忙嗎？”
龍武衛什長怒喝一聲，“滾！白楓，你一直躲著不出來，現在來收割了嗎？”
“冤枉！”
白楓委屈道：“我真的剛到，龍武衛的人就是脾氣壞！我堂堂研究員，豈會幹這種事……”
說著，看向那邊跟著追來的柳文彥，頓時笑道：“恭喜柳師伯晉級！”
柳文彥瞥了他一眼，沒給好臉色。
“我不是你師伯，別亂認親戚！”
“師伯，老師臨來之前囑咐我……”
“滾！”
柳文彥對他也不客氣，臉色發黑，他不待見這家夥。
白楓歎息一聲，我招誰惹誰了？
我真的剛到，順便幫你們殺了一個騰空四重，你們就這麽對待我的？
白楓也不說話了，飄落到一邊，沒管那邊的戰局，龍武衛加上城主，圍殺不了一個騰空三重，那真的該死了。
“師伯……”
白楓剛要說話，柳文彥惱怒道：“誰是你師伯！”
“咳咳，柳執教，柳執教！”
白楓輕咳一聲，笑道：“柳執教，學府那邊接到你的求援，馬上就派遣我來了，老師很擔心您……”
柳文彥有些惱火道：“我用不著他擔心！我過的很好，你來的也很遲，你想讓我記他人情？這是公事，又不是私事，算得上什麽人情！”
“對對對，您老沒說錯。”
白楓也不介意，笑道：“師……柳執教，學府沒太大損失吧？”
柳文彥微微皺眉，身後，老府長喘息著趕來，微微有些悲哀，很快道：“死了5位執教，城衛軍和緝風堂死了十幾位，學員……教室中的都沒事，外麵的恐怕死了十多人……”
算下來，一場戰鬥，死了接近30人。
柳文彥臉色不好看，白楓也不再笑了，尷尬道：“我真的來的很快，馬不停蹄地往這邊趕，王府長，師伯，對不起，我以為我能趕上的……”
“哼！”
柳文彥懶得理他，府長倒是沒責怪他，開口道：“已經很好了，你把那個騰空留下，就是最好的結果。”
至於死人……沒辦法的事。
萬族教實力不弱，這次來了這麽多人，死了30人，全滅萬族教眾，這在戰場上也是大勝。
……
“好強！”
此刻，蘇宇和陳浩也靠近了學府大門，看到了之前的戰鬥。
蘇宇有些震撼，那個年輕人好強。
之前龍武衛圍殺陳堂主很久，不但沒能拿下對方，還差點出現了陣亡，結果陳堂主卻是輕易被這叫白楓的家夥殺了，這家夥什麽實力？
“這是文明學府的人？”
蘇宇忍不住看了一眼前方的柳文彥，老師果然沒騙我，文明學府隨便出來一人，居然這麽強！
騰空四重的說殺就給殺了！
而且老師意誌一具現，也瞬間殺了幾位萬石和一位騰空二重的強者，太難以置信了！
“這就是文明學府的力量，意誌的力量嗎？”
他震撼，一旁的陳浩也是呆滯，“阿宇，騰空不是很強嗎？怎麽感覺……跟紙糊的似的！”
柳文彥殺無痕如此，白楓殺陳堂主也是如此。
快的不可思議！
幾乎是眨眼間的事，兩位騰空就死了。
“不知道……”
蘇宇也是震動，他爹是千鈞九重，他一直覺得自己老爹還是挺厲害的，可現在一對比……老爹真弱啊！
今天死的萬石都有好幾十人了！
就老爹這實力，還要去諸天戰場戰鬥，真的不怕死！
正想著，伴隨著一聲尖銳刺耳的叫聲，婦人被夏兵一刀劈開了腦袋，身死！
萬族教的侵犯，破碎了。
全軍覆沒！
數百精銳力量，一個不留，全部死在了南元。
而這一日，蘇宇殺了兩位千鈞高重，也見識到了文明學府的強大。
此刻在他心中，文明學府強大的可怕，隨便出來個人就是騰空，殺騰空如螻蟻，至於柳執教……恐怕真的是混的最差的。
他不知道，白楓所謂的助理研究員，到底意味著什麽。
