第19章 收獲

南元城勝了，城中開始戰後清剿工作。
同一時間。
就在南元城全滅萬族教眾的同時，大夏府城之外。
斷頭山。
一座好像斷了腦袋的山峰之上，夏龍武一刀斬落最後一位神族的腦袋，轟隆一聲，五米多高的屍身轟然倒地。
“饒命！”
此時此刻，山峰周圍倒下了5具神族屍體。
還有人活著！
並非神族，而是一位人族。
天羿神教的教主！
一位人族一直在追殺、剿滅卻是沒有成功的家夥，很強大！
然而此刻，這位強大的教主，跪倒在地，瑟瑟發抖，大聲喊著“饒命”。
夏龍武長刀揚起，麵無表情，看了他一會，淡淡道：“主子死了，你應該陪葬！”
“不……大人，我還有用！”
教主跪伏在地，顫抖道：“我還有用，我可以為大人引來更多的神族，我可以召集天羿神教的教眾，我還可以幫大人打入萬族教內部，找到其他教派的據點……大人，留下我，對人族有益。”
求饒，那是沒用的，他要表現出自己的價值。
夏龍武太強了！
他肯定已經踏入了那一步！
錯了，一開始就錯了，天羿神族這次損失太大了，足足五位絕頂強者死在了人境，死在了大夏府。
天羿神教也完了，今日進攻大夏府各城的教眾肯定也死傷殆盡。
天羿神教的教主知道，完了！
可他不想死，他修煉到這地步太不容易了，他有希望踏入那一境的，他甚至為此放棄了轉換成神族的機會，因為他覺得他還有機會。
夏龍武居高臨下，看著他，俯視他。
半晌，淡笑道：“還有嗎？”
“有……有……天羿神教還有很多寶藏，很多寶物，藏在一處秘境之中。我去過天羿神族的領地，知道他們的情況，我可以為人族強者帶路，襲殺天羿神族的強者……”
“大人，我還可以去諸天戰場，為人族出力，隻要大人不殺我……”
教主顫抖著，迅速說著自己的作用。
他不想死。
敗了！
六大強者圍殺夏龍武，結果五位神族強者很快便身死道消，死的讓他驚懼，他太害怕了。
“秘境在哪？”
夏龍武語氣森冷，問了一句。
“大人，隻要大人饒了我……”
“秘境在哪！”
夏龍武再次問了一句，帶著濃濃的煞氣，他隻要答案。
“大人……”
噗嗤！
一刀斬落，腦袋掉落。
夏龍武冷哼一聲，廢話真多！
不說算了，自己讓人刮地三尺，找不到拉倒，找到了就是賺的。
一個畜生，也敢和自己討價還價！
想活命？
癡心妄想！
六大強者，至此全軍覆沒。
夏龍武開始撿屍，神族的屍體可是好東西，這裏有五位神族屍體！
正收拾戰場，不遠處的一處山峰之上，突兀地出現一道人影。
夏龍武看也不看，繼續收拾戰場。
“啪啪啪！”
掌聲響起，山峰上，一位中年鼓掌，笑道：“夏龍武，看樣子不需要我的幫助了。”
夏龍武不理會他。
“天才都是如此桀驁的嗎？”
中年笑聲爽朗，“不過也是，你這年歲，走到了這一步，太出人預料了。我原本想著，今日我出手，才能留下這幾位神族，沒想到就這麽被你砍光了。”
“對了，剛剛怎麽不留下雲昊？”
雲昊，天羿神教教主，絕頂強者。
“渣滓，沒必要活著！”
夏龍武收拾好了東西，側頭看向那邊，冷淡道：“朱天道，我沒邀請你來大夏府吧，你來做什麽！”
“你這人，我怎麽說也是你叔伯一輩的，你直呼其名，哎……”
朱天道歎息，很快又笑道：“你沒邀請，不代表沒人邀請，那幾個老家夥臨走的時候邀請我來的，不行嗎？”
夏龍武沒再說什麽，顯然是府中有人不放心他單獨禦敵。
朱天道也不繼續說這個，笑道：“你還沒踏入那一步吧？我覺得應該差一點，和我差不多，是不是覺得卡在這一步無法再進一步了，這種感受很不好受吧？”
“要是踏進去了，你眨眼間就能殺了這幾個家夥，不至於戰鬥到現在，我這有個機會，可以讓我們更進一步，或者說能看到前路……”
夏龍武淡淡道：“不用，我知道自己的路，早已看清！過些時日，我去諸天戰場殺一尊王，我必踏入此境！我不是你！”
朱天道語氣一滯，心中暗罵！
刺激誰呢？
“你覺得你可以成功？你殺不了他們的，現在萬族的王都鬼著呢，你一旦出現在諸天戰場，他們一定會聯手殺你，讓你死了這條心！”
“還有，踏入了那一步，和沒踏入，區別很大……”
“不用你提醒！”
夏龍武懶得理會，他又不是沒見過無敵強者，他的爺爺大夏王就是這個境界的無敵強者。
朱天道無奈，“真的沒興趣聽我說說？”
“沒興趣！”
夏龍武轉頭下山，“若是真能成，你就沒這麽弱了，你哥若是活著，還有希望踏入此境，你比你哥……差多了！”
“我……”
朱天道惱怒道：“小子，你這話也就和我說說，小心你來大明府被人打死！再說我哥九歲就隕落了，你怎麽知道他就比我強……”
“因為他是人族第一位九歲千鈞的天才！”
“我……”
朱天道無言以對，是，他哥是天才，九歲千鈞，可都快成整個人族的反麵教材了。
沐神魔之血，一日踏入千鈞，九歲。
大明王嫡子！
現在人族知道他哥的人，比知道他的人多了十倍百倍，可夏龍武這家夥，說這話總覺得是在嘲諷。
夏龍武還真沒有，邊走邊道：“起碼他有那膽子，敢去嚐試！你若是百年前就去諸天戰場，和萬族王者廝殺，恐怕已成無敵，何至於困頓此步！”
“我不學你，你不值得我去學！”
“……”
朱天道無言，半晌才道：“你說的簡單，夏龍武，我倒想看看，你能否萬族之前陣斬無敵！那是送死，你有望無敵之境，何必急著送死……”
“你若死了，大夏府還能靠誰撐著？你爺爺？你爺爺現在人都不知道在哪……”
夏龍武腳步微微一滯，很快道：“無妨，我二叔還活著，讓他回來便是！”
“他？他比我還弱一截，到了那時候，你大夏府可就不是人境三大府之一了！”
“沒關係，反正也輪不到你大明府頂替我們。”
“……”
朱天道發現沒辦法和夏龍武交流，有些哭笑不得，看他就要走了，急忙道：“三年後，星宇府邸開啟，大明府有10個名額，你們有20個名額，那時候我們聯手如何……”
“你們太弱，不跟你們一起。”
“夏龍武！”
朱天道惱了，“我不遠萬裏來援，你就這麽對待遠方來客的？我大明府怎麽就弱了？三年後，大明府會派遣最強一代前往星宇府邸！你要是不願意聯手，那按照規矩，我來援，你分我一具神族屍體！”
“……”
夏龍武臉色變了一下。
“要不然，就聯手！”
夏龍武轉身，盯著他看了一會，忍不住罵道：“無恥！”
“怎麽就無恥了？”
朱天道無奈道：“我們聯手，又不是讓你出血，你大夏府雖強，可我們也不弱……”
“哼！”
夏龍武輕哼一聲，片刻後，淡淡道：“好！不過你大明府的人，若是太弱，我寧願送你一具神族屍體！弱者，沒資格和我大夏府聯手！”
說罷，夏龍武騰空而去。
朱天道看著他離去，罵了一陣，很快化為笑容，“這小子……哎，真強啊！”
歎息一聲，夏龍武真的快要踏入那一步了。
自己看似和他差不多，實際上差的遠了。
因為百年前自己就差不多這地步了，百年無寸進，百年前這小子還沒出生呢。
這家夥，每次看到都在進步。
難怪這次敢冒險，在大夏府迎戰神族，一戰擊殺五大神族強者。
哪怕天羿神族很強，這次也得吐血。
死了五大強者不說，連天羿神教都被連根拔起了。
……
大夏府的戰事，無人知曉。
五大神族和天羿神教教主隕落，知道的人也沒幾個。
那太高端了，不是他們可以了解到的。
城主和柳文彥這些強者在商討清剿萬族教城外的餘眾，這些事也和蘇宇無關。
此刻的蘇宇，正在和陳浩躲在角落地看收獲。
“阿宇，我們是不是發財了？”
陳浩看著擺在麵前的收獲，有些激動，“阿宇，你說這些人出門，帶這麽多東西幹嘛？”
“萬族教誰也信不過誰，經常會遷移，居無定所，好東西當然要隨身攜帶，不足為奇。”
關於這一點，蘇宇倒是沒什麽奇怪的。
萬族教的這些人，斬殺高層，有時候收獲很少，因為高層一般都有固定的居住地，潛伏的很深。
可底層，居無定所，今日在這，明日在那，殺他們，往往代表著能全繳對方的家當。
“功法兩本，武技兩本，精血5滴，不知道是啥精血，不過問問就知道了……”
陳浩繼續數著，咧嘴道：“還有一瓶煉體丹，可惜就剩5顆了，這個對千鈞境修煉幫助很大。”
“安平金幣16塊，一塊可是價值1萬安平幣的……”
“我還是第一次拿到金幣呢，我爸倒是有，可惜不給我……”
金幣，價值不菲。
萬族教的人有些時候不敢去存儲安平幣，攜帶也不方便，一般會兌換金幣隨身攜帶。
至於儲蓄卡，這些家夥也不敢用，擔心身份暴露會被凍結。
所以這次殺了兩個教眾，金幣倒是收獲不少。
16塊，16萬！
對兩位千鈞高重而言，16萬不算多，也不算少了，畢竟他們也要修煉。
“阿宇，要上繳嗎？”
陳浩有些不舍，不過還是道：“殺了這些人，要統一上繳戰利品的。”
這是規矩，畢竟參戰的人不止一個。
“上繳……”
蘇宇想了想道：“我再想想，上繳就代表我們殺了兩個萬族教眾，不過我們這麽弱，怎麽殺的？浩子，不要對外說我殺了他們，你知道我的意思。”
“嗯……”
陳浩點頭，接著小聲道：“阿宇，你怎麽忽然變的那麽厲害，千鈞境啊！我聽執教說，這次來襲的都是千鈞七重以上的強者，你怎麽破防殺人的？”
“別問，問我也不會告訴你。”
蘇宇說著，又看了看兩枚小小的黑色徽章，這是萬族教的標誌，萬族教的教眾為了不暴露身份，一般情況下不會攜帶這東西。
不過這次是大規模行動，事後還要分散撤離，為了事後聚集辨明身份，這次來襲的教眾幾乎都帶了這東西，證明身份用。
所以這次他們也繳獲了兩枚徽章。
這也能代表戰績！
蘇宇想了想，將其中一塊徽章丟給了陳浩，又拿出一本秘籍，一本武技，兩滴精血，6塊金幣，全部丟給了陳浩。
“你要是想上戰爭學府，那就把這些東西上繳了，證明你殺了一個萬族教眾。”
陳浩有些激動，不過很快頹然道：“要不還是算了，要不然不好說啊，你殺了千鈞七重的家夥，那還不得查清楚了……”
他是想上戰爭學府，可拿了這東西上繳，會讓蘇宇的情況暴露的。
蘇宇笑道：“沒事，千鈞境又不是殺不得！當然，第二個不能上報，那家夥被我抓爆了心髒，徒手擊殺的。第一個問題不大，刀砍的，力氣大點，砍死對方也沒什麽。”
“你去上報就是了，說對方大意了，你突然一刀砍死了他。”
“阿宇，這能行嗎？”陳浩有些忐忑，“那要不還是你去說吧，你不是說你也想上戰爭學府嗎？”
“我？我不用。”
蘇宇平淡道：“我能殺千鈞，你覺得我想上戰爭學府很難？忘了說了，我前幾天就突破到開元四重了，我覺得五重也快了。”
“……”
陳浩又被紮心了，真的假的？
好快啊！
可阿宇殺了千鈞，他不信都不行。
陳浩有些哀怨地看著他，天才都是這麽變態的嗎？
以前也沒見你這麽變態啊！
蘇宇不理他，收拾好其他東西，塞進了胸口，小聲道：“戰績可以歸你，不過……獎勵的功勳點要給我用！還有，你這家夥存了1萬多的私房錢，也要都給我，算是從我這買的，聽到了沒！”
“……”
陳浩一臉可憐相，阿宇這家夥真摳搜，這次收獲這麽大，還惦記著自己的私房錢。
自己容易嗎？
這麽多年才存的，你都要拿走？
“看什麽看，你上繳這些東西，也會有獎勵的……”
“可學府獎勵的是功勳點！”
陳浩一臉委屈，你當我傻啊！
你剛剛才說的，功勳點都給你，那就是說我破產了。
“起碼，你有希望上戰爭學府了，不是嗎？一萬多而已，上戰爭學府，你選擇哪個？”
陳浩腦袋有些懵，點了點頭，好像也是。
一萬多就能上戰爭學府，好像很劃算啊！
“那就這麽定了，上報的時候可以說是我配合你的，不過是你砍那一刀的。”
“那他們要是查傷口，那一刀可不止力氣大能砍出來的，我怎麽說？”
陳浩急忙問了一句，他也不是真的不懂，會被高手看出來的。
“沒事，我之前看了一下，屍體都被收起來了，準備焚燒，你等燒完了再去說，死無對證，怕什麽！”
“可是……”
“那要不不去了？反正又不是我想去戰爭學府，需要這戰績。”
蘇宇這話一出，陳浩糾結了。
“好，那我去說！放心，我肯定不出賣你，真要查，就查我好了，我力氣大點怎麽了！”
陳浩咬牙，他還是想去戰爭學府的。
這是最好的機會！
蘇宇不再理他，學府查證的可能性不大，當然，肯定會有些疑惑，可屍體都燒了，戰績不會有人冒領，陳浩站出來領了，撐死了學府接下來對他多一些關注。
一個千鈞境，又不是萬石，開元巧合之下砍死了對方，也不是不可能。
“10塊金幣，3滴精血，5顆煉體丹，一本秘籍，一本武技……”
蘇宇心中想著今日的收獲，心情不錯。
付出了一滴鐵翼鳥精血，十倍以上的收獲，很好。
總算不用擔心把老爹的積蓄花完了，接下來沒飯吃了。
回去好好查驗一下，這幾滴精血是什麽精血，說不定還有可能開啟圖冊第二頁呢。
