第20章 領功

蘇宇和陳浩在分贓的時候。
執教處辦公室。
白楓顯得有些無聊，坐在執教處的小椅子上，看著幾人爭論不休，等他們說的差不多了，接話道：“師伯，那南元學府的預備學員還接走嗎？”
“接什麽接，去大夏府生活，不要經費的嗎？”
柳文彥一句話頂了過來，白楓一臉無奈，是你們之前說要送的，我問問而已。
“那師伯您肉身淬煉的事有著落了嗎？南元這邊有什麽強大的精血或者元氣丹提供給師伯使用嗎？”
此話一出，老府長頓時一滯，幹笑道：“那個……白研究員，你看……文明學府這邊……”
“不用求他們！”
柳文彥無所謂道：“慢慢淬煉便是，反正意誌具現了，也不急於一時。”
白楓急忙道：“師伯，話不能這麽說。沒有強大的精血輔助淬體，您肉身可未必能達到尋常騰空境肉身修者的地步，對以後影響還是很大的。”
“精血越強，對您幫助越大，要是有騰空境神魔精血淬煉鑄造根基，您老意誌之力強大，瞬間鑄騰空三重之基都有希望的。”
意誌之道的修煉，前期不重肉身。
可到了騰空，那是一定要重視的，這是肉身築基的開始。
此刻使用的神魔血液越強，鑄造的根基越是雄厚。
柳文彥當沒聽見，神魔血液？
騰空境神魔血液！
到哪找去！
諸天戰場殺一尊神魔很難的，何況諸天戰場的神魔，大多都是騰空之上，太強大的也不合適，弱小的也不行，最好就是騰空境。
柳文彥根本就沒想過用神魔血液築基，哪怕在文明學府，能用神魔血液築基的一年也沒幾個。
太難得了！
白楓見柳文彥不理自己，想了想道：“老師那好像還有幾滴騰空境飛天虎的精血，飛天虎也很強，肉身強悍，要不師伯和老師說一聲……”
“滾！”
柳文彥剛罵完，老府長一臉激動道：“飛天虎？萬族排名32位的飛天虎精血？”
“嗯。”
“老柳！”
府長激動道：“別死要麵子了！靠你自己，靠我們南元，到哪弄萬族榜排名前一百的種族精血去！飛天虎就算不如神魔，差距也不大，肉身築基直接成就二重甚至三重騰空，你一大把年紀了，難道還要在騰空前期浪費好些年不成？”
沒有強大的精血築基，鑄騰空一重肉身，柳文彥意誌力強大，修煉到三重起碼也要五年以上，也許十年。
他都七十多了，還有多少時間浪費？
一旁，龍武衛什長夏兵微微張嘴，欲言又止，考慮了一下還是悶聲道：“柳執教，飛天虎精血的確很強，我看還是去文明學府求幾滴築基為妙，此刻萬族教進入大夏府，南元這邊實力有限……還需要柳執教多加照應。”
飛天虎精血築基，運氣差騰空二重，運氣好就是三重，而且根基雄厚，突破中期也許也就幾年時間。
幾年後，南元多一位騰空中期的強者，也不至於和現在一樣，防守都難。
柳文彥沒理會他們，看向白楓，蹙眉道：“這些事用不著你們費心，白楓，文明學府這次準備在南元招收多少人？”
“10個左右吧。”
白楓笑道：“師伯是準備加塞幾個？”
柳文彥不接話，又道：“總共招收多少人？”
“2000人的樣子，不過有500名額是給其他府的，剩下的才是大夏府。大夏府總共招收1500人左右，按照比例，府城每年差不多1000人，剩下的才是28城。”
28城中，南元最小，最弱，所以招收名額最少。
10個左右，這就是大夏文明學府每年在南元招收的人數。
“今年要加幾個！”
柳文彥開口道：“最少加兩個！”
“師伯，這個我做不了主……”
“助理研究員起碼有兩個名額，你既然順手牽羊殺了一個騰空四重，那就用名額來換。”
“師伯，您這不是不講理嗎？人是我殺的，我不來，你們也殺不了啊……”
“對，我就不講理了！”
柳文彥準備不講理了，“南元這次損失了十多位學員，現在學員們心情低落，這是南元的責任，也是大夏府的責任，大夏府沒有及時來援，這就是不應該！”
“增加幾個名額，讓學員們盡快從低落中走過去，難道不應該？”
白楓張了張嘴，有些無奈。
自己這倆名額，雖然不太用，可真送人情，那也是不小的人情了。
算了，白楓無奈道：“行吧，師伯，那南元增加兩個名額，不過前提是達到基本要求，要不然可不行，就算進去了也會被踢出來的。”
柳文彥總算露出了笑容，“那當然！這兩個基本名額，一個給蘇宇，一個給劉玥！”
“……”
眾人紛紛看向他，老奸巨猾啊！
這倆幾乎是穩的，你名額給他倆，那不是十拿九穩。
他倆錄取之後，不占據南元本身的名額，如此一來，南元今年便能多兩人上大夏文明學府了。
白楓顯然也知道這事，那些人的名單學府也有，聞言也是哭笑不得，“隨您，也好，這樣一來這倆進了學府有了成績，也算我的功勞。”
這樣也挺好的，倒不用丟人了，免得真的成績差，後期被踢出學府，那就沒麵子了。
柳文彥笑了，又道：“那就好，還有，既然這倆人是用你的名額進的，為了防止他們進不去，你去指點一下他們，免得出岔子，考核不過，到時候我可跟你沒完！”
“師伯，這……”
白楓一臉鬱悶，“我是研究員，他們是中等學府學員……”
差距很大的！
用得著我去指點嗎？
“助理研究員！”
柳文彥著重提醒，助理為主，研究員為輔，明白嗎？
“行行行，師伯既然說了，沒問題，回頭讓他們來找我，我在這邊待兩三天再走，剛好趕路也有些累了。”
柳文彥這下子開心了，不耐煩地揮揮手，打發走了白楓。
“過河拆橋！”
白楓嘀咕一聲，有些無奈，隻好離開。
等他走了，老府長忍不住笑道：“還是老柳麵子大，這下學府又能多出兩位人才了！”
一旁，夏兵顯得有些耿直，悶聲道：“是洪高級研究員的麵子。”
“你說什麽？”
柳文彥眼神不善，夏兵瞬間閉嘴。
事實如此嘛，還不許人說了。
若不是如此，白楓才不會給你麵子，哪怕你到了具現階段，白楓也不會在意。
想歸想，夏兵還是沒繼續說，轉移話題道：“剛剛有人匯報，食堂附近有兩位萬族教眾被殺了，一個死於學府實戰刀下，一個被爪功擊碎了心髒，當時附近沒有執教和城衛軍、緝風堂的人。”
柳文彥看著他，蹙眉道：“沒有就沒有好了，殺萬族教眾還需要身份嗎？”
“柳執教別誤會，我是擔心有人潛伏在學府中。”
說著，又道：“不過實力應該不算太強，有偷襲的成分，千鈞境概率更大。”
“有人報功嗎？”
“暫時沒有，還在統計中。”
老府長想了想道：“千鈞境那就不好找了，就算有千鈞境修者隱藏，也沒什麽，學府還不至於連千鈞境都沒辦法對付，老柳突破了，萬石境其實也沒什麽。”
“暫時不用查了，也不用太在意，說不定是誰家的家長進來了，擊殺的對方，這也難說。”
府長也沒太在意，搞不好就是誰家的家長擔心孩子出問題，當時跑來了，擊殺了對方。
現在事情結束了，擅闖學府畢竟不是什麽好炫耀的事，暗暗地跑了也不值得奇怪。
“這倒也是。”
夏兵應了一聲，笑道：“後麵再看看吧，看看有沒有人領功，我是擔心學員領功，冒領功勞很麻煩的，畢竟現在是高等學府考核期，一旦被查出來了，學員這邊會受到不小的影響。”
“哪個學員那麽傻，敢冒領功勞！”
老府長不以為然，若是誰家家長來殺的人，讓自家孩子冒領功勞，涉及到戰爭學府的名額，查出來了那是要負責任的。
柳文彥不耐煩道：“別說的那麽死，運氣好殺了一個也不是不可能，當然，真有人來報，查查就是了，沒必要大驚小怪。”
幾人沒再說這事，老府長覺得沒學員會去領功，實際上某學員此刻正在那邊轉悠，等著屍體焚燒了就去申報功勞了。
……
事情處理完，時間也到了晚上。
蘇宇這次沒再和柳文彥一起回家，柳文彥現在很忙，蘇宇也不去打擾，等警戒解除，蘇宇就回了家。
回到家中，幾天沒回來，家裏已經有些灰塵了。
直到回了家，蘇宇才長長喘了口氣。
今天，殺了兩個人。
在陳浩麵前他沒表現出什麽異常，實際上心理波動還是很厲害的，他不是戰士，隻是中等學府的普通學員，第一次殺人，豈能毫無波動。
“運氣好，運氣稍微差點，今天就被殺了。”
尤其是第一個家夥，當時連蘇宇都差點相信是老師來找人了，要是真相信了，現在他和陳浩就成死人了。
“雖然可以爆發千鈞七重的攻擊力，可我和千鈞境差距還是太大了，對方隻要反應過來，我就死定了。”
“實力還是不夠，強者才能決定戰鬥的勝負。”
“柳執教不突破，那南元學府這次就完了，不，白楓也趕到了，不過這一切都說明強者才能決定戰爭走向……”
今日他感觸很多，當時決定戰鬥走向的，其實就是那些騰空境的強者。
一旦城主吳文海，龍武衛什長夏兵被殺，那南元就沒得打了。
就如那幾個萬族教的騰空，被殺了一個之後，瞬間兵敗如山倒，一人決定了整個戰鬥的走向，導致萬族教全軍覆沒。
“所以……老爹在戰場上，的確就是炮灰。”
蘇宇有些擔憂了，今日隻是南元的局部小戰爭，父親那邊可是涉及諸天萬族的超級戰場。
那可不是這邊的小打小鬧！
“哪怕騰空，在那邊其實也不算什麽，一個南元，今天都有7位騰空出戰，何況諸天戰場，恐怕隨便一場戰鬥有有可能幾十甚至幾百騰空參戰。”
“我之前想的太簡單了，到了戰爭學府，我就算有機會去實習，恐怕也沒辦法做什麽，一個千鈞或者萬石，能做什麽？”
“起碼要騰空才行，騰空才有機動性，在諸天戰場也算中堅力量了。”
蘇宇想了很多，總結下來，還是要實力，而且越快越好，越強越好。
“得繼續用精血開啟修煉才行！”
此刻，他手中共有5滴精血，3滴是繳獲的，兩滴是戰前去換的。
“26萬安平幣，10塊金幣，5滴精血，5顆煉體丹，7點功勳點，一本秘籍，一本武技……”
這就是此刻蘇宇的全部家當。
其中煉體丹他現在用不著，那是千鈞境才用的，價值不算低，夏氏商行差不多也要3萬一顆。
“兩滴鐵翼鳥精血，都用來修煉，回頭我再去換幾滴……不，去買幾滴，功勳點不能全用了，用來防身。”
留下幾滴防身，以防萬一，畢竟萬族教還不知道有沒有人潛伏。
“繼續修煉！”
蘇宇深感實力低微，連炮灰都算不上，此刻也不再猶豫。
這幾天在柳文彥那邊，他不敢用精血修煉，現在回來了倒是沒什麽顧忌。
吞下一滴精血，和之前一樣，四周元氣很快聚攏而來。
九竅發出淡淡的光輝，右耳竅穴震動，鼓蕩，有開啟的征兆。
一個小時的修煉時間，上次蘇宇花了不到一半。
這一次，持續的時間要更長一些。
《納元訣》就是鐵翼鳥一族築基所用，吸納元氣的速度不算快，也正因為如此，才適合這階段的蘇宇。
……
大概40分鍾後，蘇宇停下了修煉。
右耳竅穴這一次沒開啟，不過蘇宇有感覺，再來一次，他就有希望開啟右耳竅穴，達到開元五重。
不過身體有些超負荷了，今天恐怕不再適合修煉。
“明天回來繼續吞服精血，明天我就有希望開元五重了！”
蘇宇心中歡喜，開元五重！
開元不顯著，一般人也難以察覺，南元學府這邊有開元四重的學員，開元五重的有沒有不清楚，有些家夥喜歡藏著，到了考核的時候一鳴驚人。
反正現在階段，南元學府這邊好像沒聽說有人開元五重。
完成了修煉，蘇宇才有時間去研究繳獲的3滴精血和功法秘籍。
……
就在蘇宇研究這些的時候。
南元學府，天色已黑。
執教處辦公室。
陳浩被帶來了！
這家夥一直沒走，一直等著，等屍體焚燒了，他馬上跑去報功了，於是……被扭送到了執教處。
老府長和柳文彥親自下場審訊！
老府長鼻子都氣歪了，嚴肅道：“你殺的？”
“嗯！”
“冒功是要嚴懲的，知道嗎？”
“知道！”
陳浩點頭，這個他知道，不過阿宇殺的……那就是我殺的，不算冒功，他沒心理壓力。
何況阿宇拿走了他私房錢，他是換的。
阿宇不要這功勞，浪費了也可惜，自己花了十多年的私房錢換來的，不算自己的功勞嗎？
所以這一刻，陳浩很坦蕩。
我沒冒功！
我還幫著阿宇吸引敵人注意力了，我也有功勞的，吸引兩個人注意力，我合起來算殺了一個人，也沒毛病。
老府長看向柳文彥，柳文彥拽著胡子，胡子都快拽下來了。
感覺……他沒說謊！
老府長看懂了，也有些發懵，沒看出來？
陳浩這小子心思深沉？
可不像啊！
十多歲的娃娃，哪來的那麽深城府。
“說說，你怎麽殺的？”
“我和阿宇一起在食堂躲著，有個人忽然冒充老師進來了，然後阿宇看出來了，就騙他還有人躲著，那家夥傻乎乎的就跟著阿宇走，我在後麵一刀砍死了他……”
陳浩說的簡單，因為蘇宇就讓他說的簡單點，太複雜的怕這家夥記不住，出漏洞。
“蘇宇？”
柳文彥問了一句。
“嗯。”
“你們倆一起的？”
“嗯。”
“為什麽帶著刀，實戰執教那邊說，你們早就借走了實戰刀……”
“阿宇說他突破到了開元四重，我不信，所以就和他去了實戰室那邊實戰，他說要低調，所以就出來找地方實戰……”
“開元四重？”
老府長驚訝道：“他開元四重了？”
“嗯，他現在修煉可努力了，和蘇伯伯去了諸天戰場大概有關係。”
老府長點頭，他有些懂了，也不算意外，三重到四重，運氣好點現在突破也正常。
蘇宇腦子活，之前恐怕沒怎麽努力修煉，能到三重也不算慢了。
柳文彥想了想問道：“當時你怎麽砍的？”
“就這麽砍的啊！”
陳浩比劃了一下，他當時看到蘇宇怎麽砍的，作為目擊者，他當然知道情況。
一側一直沒吭聲的夏兵，見狀微微點頭，作為騰空境龍武衛，他有判斷，當時砍殺那人的刀法，差不多就是這樣。
柳文彥又道：“那食堂外還有一個人被殺了，你們做的？”
“啥？”
陳浩裝沒聽懂，這個不能認，阿宇說的，殺一個是巧合，殺兩個他就得被抓走研究了。
柳文彥笑道：“你們就殺了一個？”
“嗯。”
“你一刀砍死了那個家夥，你知道他多強嗎？”
“不知道啊，砍的時候沒來得及問。”
“……”
老府長差點氣笑了，沒好氣道：“那你怎麽現在來領功，之前怎麽不來？”
“嚇到了。”
陳浩一臉憨厚，很老實地回道：“我第一次殺人，有些怕。差點就尿褲子了，一直沒回過來勁呢……不過我沒尿褲子，真的！”
老府長沒理他，掃視了他一眼，在他身上看到了一些淡淡的血跡，微微凝眉，還真是這小子砍死的？
“蘇宇人呢？”
“回家了，阿宇說功勳點分他就行，殺人的功績是我的，不過他也出智慧了，所以要分功勳點。”
“這小子！”柳文彥都笑了，“所以你領功勞，他拿功勳點，你上戰爭學府加分，他拿實惠？”
“嗯。”
柳文彥看了看老府長，又看了看夏兵，老府長這時候也不知道該說什麽了。
夏兵考慮了一下，開口道：“你練過爪功嗎？”
“沒啊。”
“你刀砍下去，什麽感覺？”
“沒啥感覺，當時太害怕了，有點卡，脖子真硬！”
“刀呢？”
“剛剛交還給實戰處了。”
“你父親來學府了嗎？”
“沒呢，剛剛我打了通訊，我爸說他在處裏加班，交通督導處的副處長就是我爸。”
夏兵沉聲道：“來人，去查查他父親的行蹤！”
“是！”
門外龍武衛應聲，大概過了三四分鍾，有人匯報道：“陳慶和一直在交督處，沒有離開，戰鬥發生的時候他在交督處指揮，維持南元交通秩序。”
“知道了。”
夏兵掃了一眼陳浩，陳浩憨笑，夏兵考慮了一下，看向老府長兩人道：“學府、龍武衛聯合簽署文件吧，證實是他殺的，戰時擊殺萬族教千鈞七重，學員加分30分，功勳點3點。”
說罷，看向陳浩道：“另外食堂附近還死了一個，要是也是你們殺的，那就加分60分，功勳點6點，加60分，你不是白癡就一定能上戰爭學府了。”
“啊，還有一個嗎？”
陳浩可惜道：“那能算我的嗎？是不是沒人認功啊，要不……我不要功勳點了，加60分行嗎？”
夏兵無言。
老府長和柳文彥也一臉無語，想什麽呢。
那食堂這個是陳浩他們殺的，食堂外的呢？
柳文彥微微搖頭，算了，不管了，反正不算什麽大事，倒是陳浩擊殺了一位千鈞七重的萬族教眾，有些出乎大家預料。
“明天問問蘇宇看看。”
柳文彥想著，點頭道：“簽署證明吧，時間、地點、情況說明都對得上，戰利品也上繳了，刀也在，除非後續有人領功，否則就不用再調查了。”
夏兵點了點頭，殺一個千鈞不算什麽，三人重視那是因為殺人的是學員。
否則，誰領功都無所謂。
這事，就算揭過去了。
等陳浩開開心心地走了，老府長忽然道：“老柳，你信嗎？”
柳文彥無所謂道：“信不信的無所謂，是天才還是庸才，到了戰爭學府就知道了，庸才非要自己進去，最後死了也別怪人。何況當時蘇宇在場，他腦子活，說不定怎麽坑殺了那家夥，這事沒必要深究。”
“也是，這事也不用宣傳，小心萬族教的報複，另外也不要讓其他學員去學，這行為很危險。”
老府長說著，笑道：“說起來老柳你那個學生，倒是像你，算計精著呢，加分不要，要功勳點，反正他考文明學府，也不用加分的。”
柳文彥笑了笑，很快笑罵道：“那也是他能耐，你開元境能殺千鈞？”
“……”
老府長無言，兩人很快露出笑容，不用深究，反正學府今年可能多一位戰爭學府的學員，夏兵認可了，這就足夠了。
龍武衛的話語權可是很大的，想收買龍武衛，那還不如花這個錢直接去戰爭學府疏通，反正每年也不是沒有讚助巨額資金進學府的。
一旁，夏兵也不理會二人，簽署了文件，直接轉身離開。
走到門口，想了想才道：“我相信他是參與者，可人是不是他殺的，不確定，不是他就是那個蘇宇，蘇宇既然不來領功，那就算他的，不過沒那個天賦，沒那個實力，非要去戰爭學府，未必是好事，希望二位能和他說明白。”
“會的。”
夏兵也不多說，這事還有不少疑點，比如外麵那個誰殺的，可正如府長和柳文彥說的那樣，不算太重要。
路是自己選的，最後別後悔就行。
