第23章 你是我的了!

白楓的話給蘇宇開啟了一片新天地。
蘇宇有太多的問題想問，太多的話想說。
然而，白楓沒等他繼續問，便主動笑道：“你要繼續問這些問題嗎？師伯讓你們來找我，可並非為了讓你們問這些簡單的常識性問題，這些問題到了學府都會知道。”
蘇宇微微一怔，也是，助理研究員1小時5點功勳的課程費，自己問這些是不是浪費了？
一旁的劉玥有些小小的激動，小聲道：“白老師，那……可以教我們意誌銘刻神文嗎？”
蘇宇有些茫然，什麽意思？
柳文彥並未和他說過這些，他不懂劉玥在說什麽。
白楓笑了。
“看來你是知道的，蘇宇，師伯沒和你說嗎？”
“沒有。”
蘇宇小聲道：“白老師，意誌銘刻神文，這是……什麽意思？”
白楓淡笑道：“神文是統稱，並非說神族的文字，而是一些具備強大威能的萬族文字！我們這些人，在外界又被稱之為文明師。”
“你之前看到過我們的戰鬥，但是這並非我們最強的戰鬥方式和狀態。”
“當然，你的老師現在意誌剛具現，所以暫時還沒熟悉這方麵的運用。”
所以昨天，柳文彥選擇了最為粗暴的戰鬥方式，意誌操控。
“意誌銘刻神文，這是你們去文明學府最重要，也最關鍵的一項課程！”
“用你的意誌，勾勒出你想要的文字，去掌控它，蘊養它！等到有朝一日，意誌具現，神文大成，一字出，鎮四方！”
“神文很多，或者說任意一個文字都有可能成為神文。你要去理解它的意思，用你自己的心去理解，去接納，去蘊養，去包容，哪怕你可能一輩子都無法用到。”
“一個沒有勾勒出自己神文的文明師，不是一個合格的文明師，在文明師一脈也是弱者。”
白楓看著蘇宇，笑嗬嗬道：“現在是不是很茫然？”
“有點。”
蘇宇尷尬，他真不懂這個。
“你們去了文明學府，一般課程，包括一些萬族語的學習，都是一些學員在教你們。”
“這也是他們掙功勳點的一個方式，但是神文的銘刻勾勒，必須要意誌具現的文明師去教導！”
“你的老師可能和你說過，我們授課那可是很貴的，關鍵其實就在於這點！”
說罷，白楓笑嗬嗬道：“給你看一看，你就明白了。”
話落，蘇宇感受到四周空氣凝滯了起來。
下一刻，一股無形的力量從白楓身邊爆發。
空氣中，一個有些熟悉的文字漸漸成型。
那是神族文字！
蘇宇學過神族的文字，他認識。
好像有人在隱身寫字一般，這個字慢慢地成型了。
“聚”
蘇宇認出來了，這是“聚”，當然，並非人族文字。
文字在空中成型，散發著淡淡的光芒。
這並非白楓一直蘊養的神文，而是他現場勾勒的，下一刻，狂風四起！
嗡！
空氣顫動，四周的家具都在抖動，好像經曆了一場地震。
“怵！”
白楓口中低喝，這便是神族“聚”的發音。
就在這一刻，蘇宇感受到了一點不同。
劉玥可能不清楚，他清楚！
他感受到了，元氣在匯聚！
因為他之前吸納過元氣，開元無法感應到元氣的存在，可蘇宇經曆過，所以這時候的他感受到了不同。
嗡！
空間還在震動！
下一刻，劉玥驚呼出聲！
四周元氣被抽空，眨眼間，白楓麵前出現了一滴乳白色**。
“元氣液！”
劉玥震撼的無以複加。
蘇宇沒見過元氣液，但是一聽這話，也是滿臉呆滯。
元氣液！
10萬一滴的元氣液，號稱騰空三日才可凝聚一滴的元氣液。
就在這片刻間，在他麵前成型了！
“南元元氣太薄弱，不算元氣液，不，不算標準的一滴元氣液，大概有一半的功效。”
白楓微微吐氣，顯得有些疲憊，“這並非我蘊養的神文，人的精力有限，不可能蘊養太多神文，這是我剛剛勾勒的，做示範用的。”
“這就是神文的妙用之一，當你發現其中的文字有神秘作用的時候，你便可以嚐試著去勾勒。”
“當然，每個人哪怕勾勒的是同一個文字，功能也未必相同。”
“我用這個字來聚集元氣，別人可能用這個字來殺人。”
“這就是文明師！”
白楓笑著，將成型的元氣液招入手中，用一個玉瓶裝了起來，隨手丟給了蘇宇。
蘇宇有些手足無措，有些激動，又有些不安，“白老師，這個……太珍貴了……”
哪怕不如原版的元氣液，可這起碼也有元氣液的大半效果。
一滴正版的10萬，這個五六萬還是要值的。
“拿著吧，隨意弄的罷了。”
白楓不以為意，淡笑道：“這是在你們南元學府聚集的，消耗的是你們南元的元氣，我要是帶走了，師伯還不得找我算賬。”
“這是小事，也就對你們開元幫助不錯，到了我們這境界，一滴元氣液改變不了什麽。”
說著，白楓沒繼續提這個，再次道：“劉玥讓我教你們銘刻神文，這其實有些超過你們的接受範圍了，因為你們對萬族文字並不是太熟悉。”
“別看你們掌握了十幾門，二十門的萬族語，可你們沒看過原本，沒有真正看過萬族書寫的文字，沒有看過他們自己強者勾畫出的文字，所以你們感受的不清晰，很難有自己的發現，哪個文字具備威能！”
“同樣的文字，不同的人寫出來，不同的強者寫出來，給你的感受是不一樣的。”
“所以，帶給你的思考也是不同的。”
“你看千鈞境的原本，可能覺得這個字沒什麽特殊的，當你看山海境的文字，你可能會發現其中蘊含著大量的含義和知識……”
白楓看向兩人，正色道：“意誌勾勒的神文，蘊養到極致，是可能會真正具現在這個世界，化為神兵利器的！”
“在大夏文明學府，180年前，第三代府長隕落，留下了一個魔族的‘戰’字，形成了大夏文明學府的一個特殊寶境——戰魔場！”
“戰魔場！”
劉玥低呼一聲，蘇宇這次真的覺得自己太沒用了，有些懊惱，他什麽都不知道。
白楓正色道：“對，這是文明學府的寶地，戰爭學府一直很渴望能進入其中鍛煉自己。一個字，形成了一個小世界，主要適合騰空境之下的修煉。”
“實戰訓練！”
“戰魔場中，會形成大量的魔族士兵，軍陣，強者……你可以感受到真實的廝殺環境，可以將他們視為真正的魔族，你可以在其中發揮你的智慧，發揮你的實力，去廝殺，去血戰，為未來進入諸天戰場而準備。”
“115年前，第四代府長隕落，留下了一個神族的‘元’字，形成了另外一個寶境——元氣秘境，和我剛剛的‘聚’字功效類似，不過那是永恒存在的，而不是我這種臨時的。”
“在元氣秘境中，你可以感受到濃鬱的元氣，加快你們的修煉速度。”
“這樣的寶境，文明學府很多，一部分送給了大夏府的戰爭學府，一部分自己留下了。”
白楓此刻有些憧憬，輕聲道：“一人精力有限，一般會主修一個最適合自己的神文，最終目標都是真實具現，永恒傳承！”
“當然，你可以勾勒很多神文，主戰的，輔助的這都沒問題。”
“這一切，當你們到了文明學府，你們都會明白。”
白楓頓了頓，繼續道：“既然你們提了，那我也不好藏私，畢竟之前我說了問什麽都行。今日，我便教你們如何勾勒出神文，並非說你會寫這個字，你就能勾勒出來。”
“意誌力沒具現之前，勾勒神文沒這麽簡單，是冥想勾勒，而非真正的去書寫……”
蘇宇眼神雪亮！
勾勒神文！
難怪老師說白楓的課很值錢，很珍貴，原來如此！
哪怕白楓不說，他也明白其中的難處，消耗意誌力，消耗的很大，剛剛白楓示範了一下，此刻臉色還有些發白，顯然並沒有表麵上那麽簡單。
“你們意誌力薄弱，此刻還不能完整勾勒出來一個神文，隻能勾勒出一部分，然後去冥想，去完善……”
“你們學過很多萬族語，當然，最重要的還是人族語！萬族語，自然也包括人族的文字，你們對其他文字不算太熟悉，對人族的文字那是最熟悉的，首先，我們便從人族文字開始！”
“你們沒見過人族強者書寫的文字，今日我給你們寫一遍！”
說罷，白楓淩空一招，一張白紙出現。
沒有拿筆，白楓看著白紙，吐了口氣，“真正有威能的文字，都附加了意誌之力，所以說，並非誰寫的都行，有些人族的騰空也寫不出來。”
“你們最熟悉的，莫過於《開元訣》，今日我便書寫《開元訣》！”
話落，白楓伸手，沒有貼近白紙，而是淩空而動。
手指之上，金光閃爍。
蘇宇再次感受到了元氣匯聚，也感受到了意誌之力的存在。
白楓一臉鄭重，手指如劍，淩空揮舞。
“開元有九竅……”
第一句話剛寫出，白紙有粉碎的征兆，好像無法承受文字的力量。
白楓手中金光閃爍，遍布白紙，讓白紙穩固。
“載體不夠強，記錄不下強大的意誌之文，不過這隻是示範，我會縮減力量，以後你們若是想記錄強大的功法，文字，需要特殊的載體，以後你們自己會知道。”
他繼續書寫，頭上開始冒汗，一縷縷白煙從頭頂升起，好像在燃燒。
“別看我，看我寫的文字！”
一旁，劉玥急忙點頭，迅速對蘇宇道：“文明師意誌之文，一字千金！”
蘇宇也急忙點頭，不用說，他也明白其中的珍貴之處。
一個個字體出現，一句句話被書寫。
蘇宇定睛看去，隻覺得天旋地轉。
不一樣了！
和平日裏看到的《開元訣》完全不同！
他好像看到的不是文字，而是一個人，一個在修煉《開元訣》的人，那是白楓！
他在開九竅！
……
門外。
柳文彥麵露笑容，輕聲囈語，“這小子……倒是真下功夫了。”
書寫意誌之文，還是長篇幅的，他……做不到。
他要是能做到，自己就教了。
哪怕現在意誌力具現，他也做不到，他不如白楓，白楓可以書寫出《開元訣》，而他，大概寫到第一篇就完了，無以為繼，無法完整寫出一本《開元訣》。
哪怕《開元訣》文字不多，這也不是他能做到的，哪怕他這些年意誌之力蘊養的很強，不比一般騰空三重弱，那也做不到。
騰空六重的白楓，甚至隱約要晉級騰空七重了。
這樣的人物，在大夏文明學府也沒多少，指的是青年一代，40歲之下的人物。
柳文彥其實隻是試試，他沒想到白楓真的會耗費大量意誌之力，在這教導兩個小城的小天才。
這一點，他沒主動提。
讓白楓讓出名額，教導學生，他都可以無賴似的讓他去幹，可謄寫意誌之文，教導神文勾勒，這東西他沒說，因為這是需要付出一定代價的。
“蘇宇，劉玥，好好珍惜這樣的機會！”
柳文彥默默說了一句，很快離去。
……
房間中。
蘇宇激動的無以複加，他第一次，清晰地看到一個人在修煉《開元訣》，解析版本的那種，從內到外，他看的通透無比。
這才是真正的教導！
之前學府中的指點，此刻他覺得太過粗糙了。
這就是文明師的力量嗎？
這時候的蘇宇覺得，他再用精血開啟《納元訣》，也許效率比之前要強三成！
難怪文明學府可以解析萬族功法，若是都用這種方式去書寫，強者去學習，太直接了，太清晰了。
“不要單純的看修煉，看文字，看文字的力量！若是能感受到適合你們的文字，你們可以去臆想，去勾勒，找到第一個適合你們的神文！”
“我現場書寫，意誌最為活躍，此刻，你們感受的最清晰！”
白楓沒說，哪怕在文明學府，也不是人人都有這樣的機會，可以看到強者現場謄寫意誌之文的。
很多時候，都是觀摩一些萬族功法的原本，從中尋找。
勾勒神文，一般情況下都是養性階段才會做的，蘇宇他們若是入學，首先關鍵不是修煉，而是掌握更多的萬族語，所以神文勾勒，他們還需要幾年才能接觸到。
蘇宇沒再胡思亂想，去看文字。
一個個文字，在他眼前跳躍。
好像都充滿了力量，可又無法抓住。
蘇宇眼花繚亂，隻覺得頭疼欲裂，他強撐著繼續看。
一旁，劉玥卻是已經滿頭大汗，臉色發白。
片刻後，劉玥一臉頹然，從意誌之文的觀摩中退出。
此刻再看，雖然感覺到這篇文字充滿了力量，可再也沒有剛剛那種身臨其境的感覺了。
“我……失敗了。”
劉玥心中歎息，也不算失望，她意誌力太弱，第一次感應失敗很正常。
轉頭一看，看到蘇宇也是滿頭大汗，卻依舊在看，劉玥微微一怔。
他居然還在看？
白楓還在寫，也是臉色發白，卻是露出了笑容。
好韌性！
他現場書寫《開元訣》，說實話，不是因為劉玥，而是蘇宇。
這小子，他忽然覺得自己好像發現了真的天才。
天賦不是關鍵，關鍵是那股勁，那股韌性！
“迅速找到你感覺最親切的文字，快點，捕捉它，用意誌去捕捉它！”
劉玥聽到這話，身體一震。
這……白老師在為蘇宇奠基，奠神文之基！
他覺得蘇宇可以做到嗎？
這還是蘇宇第一次接觸，他能第一次便奠基嗎？
不可能！
第一次隻是熟悉而已，怎麽會……
劉玥正想著，蘇宇也感受到了白楓的急切，好像有些撐不住了。
蘇宇沒來得及多想，此刻眼前無數的文字在飛舞，蘇宇盯著其中一個字，咬著牙，按照白楓的指點，迅速去捕捉它！
簡單來說，就是憑空想象著去抓住它！
抓住那個跳動的文字！
“抓住它！”
“快點！”
“雖然不知道這樣的機會到底還有沒有，可這是免費的，下次去了文明學府，也許要付錢了！”
“抓住它，快！”
蘇宇全身都在冒汗，他自己不知道，也沒感受，唯有一個念頭，抓住一個字，不然太可惜了。
就在白楓即將書寫完最後一個文字，即將落筆的時候，嗡地一聲，白紙顫動。
白楓定眼看去，臉色一動！
“壯其氣血，煉其筋骨……”
這句話當中，那個“血”字暗淡了起來，不複其他文字的光芒。
“他……成功了？”
白楓有些呆滯，扭頭看向蘇宇，第一次便成功了！
他承認，他帶著一些考核的心思，帶著一些愛才的心思，所以耗費了不小的代價，書寫了一遍《開元訣》。
他帶著萬一的希望，希望蘇宇能成功。
可他沒想到，對方真的成功了！
老天，你在逗我嗎？
他自己便是天才，第一次入學，意誌之力蓄滿20%，直接可以觀摩千鈞原本碎片。
可他第一次勾勒神文基礎，用了半年。
他的老師親自為他書寫了六次意誌之文，他成功了，就這，那也是天才。
而眼前這小子，第一次，蓄滿10%……
這他麽還是人？
南元這小旮旯，怎麽會出現這樣的家夥？
“我艸！”
白楓心中低罵一聲，接著眼神有些異樣，我發現的天才！
不，我親自培養出來的天才！
“臥槽，沒人知道啊，他才蓄滿10%，到了大夏府，不值一提啊！可沒人知道他已經捕捉了神文，奠定了神文基礎啊！”
白楓眼神閃爍，此刻，蘇宇已經陷入了天人交戰中，正在冥想。
白楓沉吟片刻，看向劉玥，笑道：“你先回去吧，今天你應該很累了，休息一下，恢複精神，明天可以再來。”
“謝謝白老師。”
劉玥的確累了，不過忍不住看了一眼蘇宇，白楓笑道：“他第一次接觸，還沒緩過勁來，休息一陣就好。”
劉玥是看不出蘇宇已經捕捉了神文的，也沒多想，隻覺得蘇宇真的沒痛覺，感謝了白楓幾句便離開了。
等她一走，白楓看著陷入冥想中的蘇宇，齜牙咧嘴！
“老子……賺了！”
“臥槽！”
“老師，我在南元這小旮旯，居然發現了一個第一次便捕捉神文的天才！”
“讓老師提前收下？”
“不行，這是我發現的，我也是研究員……臥槽，我要是收下他當學生怎麽樣？”
“我是不是可以轉正了？”
“當然，前提是這小子真的能迅速達到養性，甚至具現！”
“我一個騰空六重的文明師，收一個意誌之力10%的普通學員，沒人有意見吧？”
“肯定沒啊！”
“臥槽，我真是天才，我賺了！”
白楓齜牙咧嘴，反正蘇宇看不到，此刻的白楓，笑的跟開花了似的。
意外至極的收獲啊，小子，你是我的了！
能不能轉正，全看你小子的了！
PS：周一，求推薦，求收藏，太可憐了，老鷹推薦榜都掉到好幾十名了，哭唧唧！
