第24章 你太平庸了!

“血！”
腦海中，模糊的文字在動蕩，好像要掙脫他的控製。
蘇宇竭盡全力，努力去想，去控製，去鎮壓。
“血”字在腦袋中竄動，蘇宇不知道是不是腦袋中，還是另外一個深層次的空間，不過這時候蘇宇已經顧不得去想了。
控製它！
這個字以後就是自己的了！
意念在壓製這個字，蘇宇不知道是不是意念，反正他感覺自己挺累的，就和在夢中逃亡一樣，也是那種感覺，很真實。
這個字在反抗，在掙紮，蘇宇也是卯足了勁去壓製。
不知道過了多久，“血”字好像認慫了。
腦海中，字體不動彈了。
“服不服？”
蘇宇意識中發問，他感覺自己剛剛對這個“血”字拳打腳踢，總算打服了它。
下意識地問了一句“服不服”。
結果下一刻，“血”字好像不服，忽然又開始動蕩了。
“打死你！”
轟轟！
此刻，蘇宇覺得自己就是在夢中打架，以前都是打不過那些怪獸被殺了，這次他感覺自己有希望能贏。
不就是看誰能打服誰嗎！
這是這麽多年來，他第一次遇到比自己還要弱一點的家夥，以前他是夢中最弱的。
這次這個“血”最弱！
“打死你！”
不知道過了多久，“血”字又不動了。
“服不服？”
“轟！”
又開始幹仗了！
又一次打的對方不動彈了。
“服不服？”
“轟！”
“……”
如此持續了不知道多少次，當蘇宇再次問話的時候，“血”字不動彈了，好像耗盡了所有的精力。
它服了！
……
房間中，白楓一直在等著。
越等，越是驚訝。
還沒醒？
這家夥這次算是神文奠基，按理說早就該醒了，怎麽還沒醒？
耐心等待著。
很久，蘇宇醒了。
睜開眼，看到眼前的白楓，蘇宇急忙道：“白老師，剛剛我睡著了……”
“不是睡著了。”
白楓也沒多說，問道：“留下了多少？”
“啊？”
蘇宇茫然。
“第一次捕捉神文，你沒經驗，意誌力也不夠強，肯定留不下全部，那個‘血’字你留下了多少？”
“留下了多少？”
蘇宇還是茫然，什麽意思？
“就是還有幾筆還是清晰的！”
白楓都無語了，很難理解嗎？
“血字六筆，你現在還留下了多少？一筆也算不錯，隻要有些殘留，都算你正式奠基了。”
蘇宇這次懂了。
留下了幾筆？
一個字還要分幾筆的嗎？
不是全部該留下來嗎？
他猶豫著，是我產生了錯覺，還是說……我其實沒留下來？
因為他覺得，自己那個字是完整的啊。
白楓見他沒吭聲，繼續道：“不用氣餒，留下一筆，甚至半筆都已經很不錯了。一個神文的勾勒，對你這種初學者而言很難很難，需要大量的時間。”
“哪怕隻是我寫的神文，以你的意誌之力，完全勾勒出來，起碼也需要三個月甚至半年，不過根基在就行，以後你就可以慢慢去勾勒……”
白楓帶著笑容，這次他心情不錯，不介意和蘇宇多說幾句。
“當一個神文完全勾勒成功，哪怕你意誌還沒具現，你就能感受到一些神文的妙用。”
“你勾勒的是‘血’字，這個字有人勾勒過，但是用處不同。”
“有人可以戰鬥的時候，吸收敵人的血液。有人可以凝聚萬族的血液精華，也就是如今的精血，其實很多時候就是文明師提煉出來的。”
“當然，世界之大，無奇不有。一個字，作用可能和字麵上的意思截然不同，這也是有可能的，等你哪天完全勾勒成功了，你就可以去感受它，那時候就可以發現它的作用了。”
蘇宇認真聽著，一邊聽，一邊在腦海中感應。
他的“血”字小弟，有啥作用？
完全勾勒才能感應，自己算是完全勾勒嗎？
腦海中的“血”字在顫動，下一刻，蘇宇有些模糊的感應。
白楓還在說話，忽然眼前微微顫動了一下，有些模糊的印象，一隻鐵翼鳥撲殺而來！
“月色！”
一聲暴戾的吼聲在耳邊回蕩，白楓愣了一下，他很強，這點小小的幻覺對他而言，吹氣可破。
可他沒有，他任由這短暫的場景繼續，任由那隻鐵翼鳥撲殺而來。
他驚呆了！
真的，他真的驚呆了。
下一刻，他破空而出，大門破了，他不管，他瞬間出現在了柳文彥麵前。
柳文彥呆呆地看著他，你想幹嘛？
“師伯，您和我開玩笑是嗎？”
柳文彥眨眼，接著吹胡子瞪眼，你他麽忽然衝到我這，老子都被嚇了一跳，誰和你開玩笑！
“你想找揍？”
白楓看著他，認真看著，不是他。
剛剛那不是柳文彥的意誌對他進行幹擾！
他隻是覺得不可能，所以來問問，來試試，到底是不是柳文彥和自己開玩笑。
太弱小了！
傷不到他毫毛，幹擾不到他絲毫，他一看就知道是幻覺，還是輕微的那種。
可要說不是柳文彥，難道是蘇宇？
你開什麽玩笑！
我不信！
蘇宇奠定神文之基，他信，他看到了，所以他勉強信了，是個天才。
可他麽現在蘇宇告訴他，他不但奠基了，還完全勾勒出了神文，他不信！
他不信啊！
這家夥要是養性階段，他就信了，畢竟天才嘛，多少有些特殊。
可10%的意誌力儲蓄，你告訴我勾勒成功了？
你是想說明，我白楓寫的意誌之文很廢物嗎？
就那麽輕鬆被你捕捉了，完全勾勒了？
“喂！”
柳文彥黑著臉喝道：“白楓，你是挑釁老夫來了？”
白楓回神了，剛想說話，忽然臉色一動，笑道：“師伯，開個玩笑，開個玩笑。我今天不是指點了一下蘇宇嗎？我覺得他的天賦雖然一般，進入文明學府大概也就是個普通學員，不過畢竟是師伯帶的學生……”
白楓好像有些猶豫，沉思了一下道：“師伯的麵子不能不給，我想了一下，他去文明學府恐怕沒人會收他當學生，隻能當普通學員，我雖然隻是助理研究員，可現在也能帶學生了，要不就讓他給我打打下手吧。”
“你？”
柳文彥有些奇怪，也顧不得問他是不是挑釁自己了，奇怪道：“你要帶學生？”
“打打下手，總比他在學府當普通學員強，對吧？”
柳文彥正色道：“你認真的？”
“嗯，我看他天賦一般，但是韌性強，剛剛寫意誌之文他看的時間不短，也許以後也有一些前途。”
柳文彥笑嗬嗬道：“那當然！這小子，你要說他天賦多強，那也不至於。可他的確有韌性，年紀輕輕的，也能耐得下性子，他能鑽研一門萬族語幾天不睡覺，能吃苦，也有這個能力……”
“這幾年，學府出的天才不是沒比他更有天賦的，可要說我多看重，那也未必。”
“我覺得這小子真的有強者的底子，要是有機會的話。”
柳文彥歎了口氣，就怕沒這個機會。
不過想到白楓剛剛說的，柳文彥笑道：“你真的要收他當學生？你助理研究員，在轉正之前，最多隻能帶兩人吧？”
“嗯，不過我之前一個沒收。”
白楓笑道：“學府不是沒有天才想入我門下，可說句實話，天才……我見的多了！比我天才的有幾個？有些家夥腦子倒是活泛，覺得我潛力大，在家長的唆使下，一個勁地往我這鑽。”
“還有老師的身份，高級研究員，學府也不多，他們也存了這心思，巴結一下老師。”
“可我看不上眼，倒是蘇宇，我覺得有些對我性子，挺不錯的，踏實就行。”
白楓笑嗬嗬道：“不算拔尖，但是也不是最差的，又是師伯您帶的學生，這次我來南元，認識他，也算是緣分，所以師伯覺得如何？”
柳文彥掃了他一眼，沉聲道：“雖然他天賦不是太強，可我還是希望他能走的更遠一些，你要是隨便糊弄，那就算了，雖然我知道機會不錯，可我寧願他繼續等待機會。”
“在學府沉澱幾年，我相信以他的性格和努力，幾年後會有人看上他的！”
“你要是肯認真教他，那他能當你的學員，我沒意見，這是他的機緣，我不會攔著他，隻會恭喜他。”
柳文彥一臉認真，蘇宇在南元是天才，在大夏府真不算。
可他覺得，蘇宇有強者的基礎，他隻要在學府沉澱幾年，有希望一飛衝天的！
他不希望白楓帶廢了蘇宇。
哪怕，此刻能拜師白楓，是蘇宇天大的機緣，那他也要阻止。
“師伯放心！”
白楓笑道：“要不不收，收了我當然要好好教，若是他能出人頭地，我這當老師的，也有好處，說不定提前轉正都沒問題。”
“按照學府規矩，我要不突破到淩雲境，要不就帶出幾個有點成績的學員，我才能轉正。不過我懶得帶學生，之前想的是盡快自己淩雲，可他若是真有那機會，說不定我也能提前轉正呢。”
柳文彥笑的燦爛，“你好好教，肯定有這機會，我看好他！”
“那師伯是答應了？”
“這個……我倒是沒意見，你問問他自己。”
白楓笑道：“師伯和他親近一些，多說幾句，免得他覺得當我學生吃虧了。我這個助理研究員，他還未必看得上，不知天高地厚的學員不知道有多少，尤其是這種小城天才，總覺得自己天下無雙。”
“他不會的。”
柳文彥笑了，“我會和他說清楚的。”
“那麻煩師伯了。”
白楓點點頭，很快消失在柳文彥麵前。
等他一走，柳文彥忽然笑了，笑的胡子都在顫抖，這小子……真不錯！
蘇宇居然被白楓看對眼了！
白楓是誰？
助理研究員，騰空六重的天才，老師是高級研究員，山海境的頂級強者！
白楓自己也有希望很快晉級騰空七重，淩雲境也許五年，也是八年，反正十年之內肯定有希望達到。
40歲之前的淩雲！
五六十歲，有希望衝擊山海境，百歲之前，甚至有望衝擊山海之上！
這樣的人物，是他口中的庸才嗎？
自然不是！
大夏府府主夏龍武，天才之名傳遍諸天萬界，二十年前執掌鎮魔軍的時候，也就是山海巔峰，那時候夏龍武四十出頭，諸天萬界都承認的天才。
白楓可能比夏龍武差一點，可諸天萬界，有幾個夏龍武？
“蘇宇，你的機會來了！”
柳文彥欣慰，心情很好。
……
白楓心情更好！
師伯太好騙了，當然，現在這階段，他隨便和誰說收蘇宇當學生，恐怕所有人都會覺得蘇宇賺了。
他白楓，放著學府的天才不收，收了一個中等學府的平庸學員當學生，蘇宇多榮幸啊！
白楓再次回到了房間，至於破碎的房門，他懶得看。
蘇宇還在等待著，有些茫然，有些不安。
白楓剛剛怎麽了？
忽然就跑了，難道是有敵人在暗中窺探？
“咳咳！”
白楓輕咳一聲，踏空而來，落地，看向蘇宇，笑道：“剛剛有些事，我已經處理了。對了，看你的樣子，剛剛難道神文已經勾勒完成了？”
“這個……好像是。”
蘇宇低聲道：“我不確定是不是，不過我腦海中的確有個完整的‘血’字。”
“嗯，不錯，我剛剛感受到了，好像可以製造一些幻覺，這是意誌幹擾現實的一種體現。”
說著，看向蘇宇道：“你意誌力不強，所以效果很薄弱，等到你意誌具現，再去幹擾現實，那時候你剛剛具現的那隻鐵翼鳥，可能會直接撲殺一位騰空，相當不錯了！”
白楓笑嗬嗬道：“我之前和你說，養性階段的我很強，知道為什麽嗎？我沒騙你，我的確很強，因為那時候我勾勒出了完整的神文，很強，那個階段的我，打的戰爭學府不少學員哭爹喊娘。”
“你現在勾勒出了一個神文，雖然這個神文很弱，但這就是機會！”
“當然，真的很弱小。”
白楓正色道：“這隻是我臨時寫的意誌之文，載體不強，完全靠我的意誌之力勾勒，並非強大的萬族精血勾勒而成，所以相比較而言，這個神文……真的太弱了！”
“它其實算不上騰空境的神文，最多也就算殘字。”
“所以你就算勾勒成功了，可用處並不是太大，和天才比較……你差的太遠了！”
白楓歎息道：“學府的一些天才，有些已經甚至進入養性階段了，我是說剛入學的那種，他們勾勒出了完整神文，有些甚至是神魔種族的神文。”
“養性階段的他們，有些甚至觀摩了神魔種族的萬石巔峰原本，換句話說，他們勾勒出的神文，完整的威力，也許能擊殺萬石九重！”
“養性，不代表就沒有戰鬥力，當然，那是天才的專屬領域！”
“庸才，哪怕養性階段，也無法勾勒出完整神文，那種庸才不提也罷！”
“世界之大，天才很多，但是能走到巔峰的能有幾人？”
“每年學府被揍的，都是那些庸才，天才隻會一路向前，橫掃無敵……”
白楓說了很多，大多數都在說那些天才如何強大，如何驚豔四方！
“在大周府，大周文明學府，有位去年入學的天才，入學半年意誌具現，掌控完整神文9個，神族血液鑄體，一日騰空三重！”
“入諸天戰場，擊殺騰空五重強者，大周文明學府已經在商討，是否提前授予他助理研究員的身份。”
“這就是天才！”
白楓說的平靜，他沒騙人，當然，他忽略了一些事實，比如那家夥的爺爺是高級研究員，那家夥的奶奶也是高級研究員，那家夥的父親是戰爭學府的淩雲境強者，母親是科研學府的天才研究員。
這些不重要！
白楓暗暗說了一句，這些重要嗎？
完全不重要！
有能耐，你蘇宇也找幾個高級研究員當家長，老子才算你厲害！
蘇宇震撼了！
“他……多大了？”
“19歲，比你大一歲。”
蘇宇徹底懵了，南元之外的天，真的這麽高嗎？
“當然，那是少數，不要絕望。”
白楓怕他真的被打擊的絕望，笑道：“那是天才，你不是，但是你隻要努力，也有希望走到那一步，不要急著往前走，我們文明師都是不鳴則已，一鳴驚人！”
“白老師，那我……”
“對了，你勾勒神文的事，不要對外說，你在南元，這邊咋咋呼呼的，一點小事都當天大的新聞，一旦被萬族教的人知道了，你就麻煩了！”
白楓正色道：“沒有對應的武力之前，低調一些。你算不錯的，起碼在南元，你也是天才一級的，那個劉玥不如你。”
“兩個多月後，文明學府考核，你進府問題不大。中間休息一個月，8月份開始入府，那時候學府會做一個調查，是統一分配，還是選擇某位研究員當老師，去通過他的考核……你可以選擇我。”
“你是師伯的學生，我和你相遇是緣分，到時候我會放水，讓你考入我的門下，當然，選擇之前你可以打聽一下，入我白楓門下，是不是虧了，我不介意你放棄這個機會！”
說罷，白楓將之前寫的《開元訣》折疊起來，丟給了蘇宇，“你帶回去慢慢看，雖然不如之前我現場寫的時候，不過看看有利於你增強意誌力，或者看看有沒有機會再捕捉幾個神文。”
“我暫時隻教你這麽多，貪多嚼不爛！你的基礎還很差，意誌力也很弱，一切等你意誌力強大了起來再說。”
蘇宇此刻已經不知道該說什麽了。
他……好像被提前錄取了，而且還被白楓提前收下當學員了，這算什麽？
運氣好？
還是……白楓看在柳老師的麵子上，隨便敷衍一下自己？
再看看手中的東西，一滴元氣液，一片千鈞境萬族原本骨片，一張騰空六重文明師寫的意誌之文，自己是不是發財了？
天上掉餡餅？
蘇宇整個人都迷迷糊糊的，沒意識到今日最大的收獲不是這些，而是他捕捉了一枚神文，而且完全勾勒了出來，雖然還很弱小，可神文之基已經奠定。
“回去好好休息吧，今日你意誌力消耗很大。”
白楓的聲音隱約間傳來，“我在文明學府等你，當然，想真正獲得我的認可，沒那麽簡單！入學之前，意誌之力達到20%，可以觀摩千鈞骨骼碎片，這時候的你，勉強有資格當我的學生，而不是一個打雜的！”
“這次回去，我覺得我有希望突破騰空七重，三年內，我會爭取突破淩雲，那時候的你，若是還是如今這般平庸，也許……你連對外說我是你老師的資格都沒。”
白楓說的平淡，背負雙手，那般的偉岸！
你，太平庸了！
今日，給你機會，但是你能不能抓住機會，看你自己。
蘇宇沒說話，默默握了握拳頭，我很平庸嗎？
也許吧！
一位即將騰空七重，也許很快踏入淩雲境的文明師，今年還不到30歲，在他麵前說這話，他無法去反駁。
“我會努力的！”
蘇宇低不可聞地說了一聲，踏步離去。
白楓一直保持高人狀態，等蘇宇走了，忽然長長舒了口氣，咧嘴笑了起來。
“臥槽，臥槽！勾勒出完整神文了！臥槽，這家夥到底什麽情況，太不可思議了！”
他有些難以置信，很快化為笑容，這次南元之行，真的賺大了。
“小子，低調點，低調點！別他麽在沒入府之前就瞎折騰，入了學府也別折騰，低調為主，等騰空了再說！”
白楓嘀咕了一陣，很快想到了什麽，喃喃道：“不行，我得回學府備案一下，這家夥我提前收了，給我師伯麵子，誰敢收他當學員，我和他沒完！”
“也不行，老師知道我的性格，我給師伯麵子收學員，他不得懷疑我？”
“搶我學員怎麽辦？”
“不行，好為難！”
“咋辦，好急……有了，我把老師忽悠出去再備案，對，就這麽辦，諸天戰場不是出現了一個新種族嗎？老師肯定感興趣，老師，您走吧，開學之後再回來！”
白楓念叨著，恨不得馬上回學府。
……
大夏文明學府。
一位中年斯文男子正在花園中看書，此刻忽然微微蹙眉，“柳師兄又在罵我？”
“哎，罵吧，隨你。”
斯文男子笑了笑，微微搖頭，繼續看書。
