第25章 開元五重

路上，蘇宇腦袋有些昏沉。
觀看意誌之文，捕捉神文，觀摩千鈞境功法原本……都是消耗意誌力的。
尤其是捕捉神文，蘇宇其實冥想了好久，他出學府的時候天都快黑了。
不過今日收獲真的太大了！
白楓給他開啟了另一片天，讓他看到了南元之外的天有多高，世界有多大，人間有多精彩。
神文、意誌力、萬族功法原本、養性、淩雲、山海……
太多太多的名詞，充斥在蘇宇腦海中。
原來真正的修煉世界是這樣的，原來文明學府是這樣的。
什麽千鈞、萬石，往日覺得高不可攀的境界，今日再看，不過如此！
一字一世界，神文鎮諸天。
文明師，也可以強大到諸天震顫。
“原來我很弱，意誌力才10%的蓄滿度。”
他一直覺得，自己還是有天賦的，心裏多少有些驕傲。
柳文彥老師一直想要他考文明學府，給他一種錯覺，我不去文明學府，那是文明學府的損失。
可今日回頭再想，有些可笑了。
“大周府那個天才，應該是最頂級的，所以半年騰空三重。白楓大概有震懾一下我的心思，可就算如此，大夏府這邊，肯定不缺養性階段的學員。”
養性，蓄滿度50%。
蘇宇的蓄滿度隻有對方的五分之一，差距很大，要知道他這些年夢中一直被追殺，蘇宇之前其實覺得自己的意誌力不會弱的。
一邊走著，一邊感應了一下腦海中的“血”字。
從之前爆發了一下，現在文字顯得有些暗淡了。
顯然，之前爆發，消耗了不少神文的威能。
“神文需要意誌力去蘊養……”
蘇宇想到白楓的提醒，慢慢去感受，慢慢去嚐試著用心去蘊養這個字。
……
回到家中，安靜無比。
蘇宇呆坐了一陣，才感覺餓的難受，中午他就沒吃，早上去了學府，冥想一段時間就是下午了，回來天都黑了，到現在已經餓的快受不了了。
沒心思做飯，隨便弄了點麵條，囫圇吞棗般地狼吞虎咽一番，算是解決了晚餐。
吃完麵，蘇宇迅速鑽進了自己的房間。
“《開元訣》、千鈞骨片原本、元氣液。”
這是今天的收獲，收獲很大。
意誌力今天消耗巨大，蘇宇沒準備繼續去修煉，不過白楓書寫的《開元訣》，以及那滴元氣液都可以用來肉身修煉。
“看了白楓寫的《開元訣》，我覺得哪怕不靠精血開啟圖冊，我都能很快修煉到開元五重！”
精血開啟的納元訣，畢竟不太適合人族修煉。
“要是用精血開啟了圖冊，主動吸納元氣，再使用元氣液，會是什麽樣的結果？”
蘇宇想到了這點，開啟納元訣的時候，他可以主動吸納元氣。
南元的元氣其實不算充裕，若是將自己置身於元氣充裕的地方呢？
修煉是否更快一些？
鐵翼鳥精血他還有兩滴，昨天修煉完，他就感覺自己快開元五重了。
“先修煉到開元五重，然後我再用元氣液修煉！”
蘇宇心中有了決定，也不拖遝，迅速吞服了一滴鐵翼鳥精血，開啟了納元訣。
……
這一次開啟納元訣，主動吸納元氣淬煉竅穴，蘇宇有種截然不同的感受。
腦海中，那篇《開元訣》呈現，記憶中白楓化為小人，修煉《開元訣》的一舉一動，都深入記憶，讓蘇宇對開元境的理解深厚了許多。
“納元訣太粗糙了，沒有《開元訣》精細，也許是因為妖族和人族之間的肉身差別問題。”
之前的蘇宇都是任由納元訣自己運轉，今日思考了一下，卻是主動去牽引元氣，之前他不敢，擔心造成身體損傷，現在卻是沒太多顧忌。
元氣開始偏向於右耳竅穴的淬煉，蘇宇右耳開始轟鳴。
轟隆隆！
一陣陣隻有他自己能聽到的響聲傳蕩，元氣在他右耳竅穴中震蕩，第五竅穴快開啟了。
而這時候，腦海中的那個“血”字也微微顫動，蘇宇很快發現了異常，“血”小弟居然也在牽引元氣。
“嗯？神文還需要元氣淬煉？”
蘇宇愣了一下，他以為隻需要意誌力淬煉就行，沒想到神文也需要元氣淬煉。
沒去管“血”字竊取元氣，反正蘇宇這個階段對元氣的需求不是太高。
過了大概20分鍾，蘇宇右耳中轟鳴聲如雷霆。
轟隆！
一聲巨響從耳中傳來，外人無法聽見，蘇宇被震的身體微微一顫，卻是大為欣喜！
“第五竅穴開啟了！”
開元五重！
他開元五重了！
從父親去諸天戰場，到今天，剛好10天。
10天時間，他從開元三重到了開元五重，太快了。
蘇宇欣喜，開元五重對別人不值一提，不過在南元學府也算是最頂級的那批了，白楓這些人見多識廣，開元九重的中等學府學員都見過，可那是白楓。
若是蘇宇開元五重的消息傳出去，起碼南元中等學府這邊會引起小小的轟動。
聽力再次被加強，蘇宇整個人都感覺不一樣了。
之前左耳開啟，讓他微微有些不適應，聽力一邊強一邊弱，很多時候有種誤差感，現在這種感覺消失了。
“真好！”
“開元五重了！”
蘇宇忍不住的歡喜，元氣液他還沒用呢。
今天是4月19日，高等學府考核一般都在6月25號，6月底出結果，7月初確定名額，8月初入學。
這就是接下來的流程。
而現在距離考核，還有兩個月出頭，文明學府不在意開元多少重，可蘇宇自己在意。
不到千鈞，開元幾乎沒太大戰力。
擊殺過萬族教眾的蘇宇，對戰力的追求卻是很高，他可不想自己憋屈地死在那些萬族教眾手上，之前學府的學員死了十多人，這就是教訓。
哪怕有精血開啟武技，可那畢竟是臨時借來的力量，蘇宇更希望自己能具備這樣的力量。
……
突破到了開元五重，蘇宇並沒有休息。
他又開始了之前的學習計劃，修煉，看書，睡覺。
這次他看書，看的不再是普通的書籍，而是白楓送他的《開元訣》。
至於千鈞原本骨片，那個蘇宇倒是沒看，不是那東西比《開元訣》更強，而是《開元訣》此刻更適合蘇宇的狀態。
看書，熟悉整個開元境，意誌進行對抗。
這時候的看書，才真正的難。
蘇宇體會到了陳浩這些家夥看書的感覺，看一行就想丟下書本睡覺。
意誌力的對抗，和學渣抱著大部頭文獻看是一個感覺。
一直看到晚上接近12點，簡單洗漱一番，蘇宇就開始入眠，準備等待夢境，他現在有些渴望夢境的到來，因為這也是一種意誌的對抗。
“若是有一天，我意誌力強大到了能在夢境中擊殺了夢中的怪物，也許……會有不一樣的收獲！”
萬族圖冊開啟，靠的是精血。
蘇宇很多時候都在想，若是自己沒想到精血這一點，那如何開啟圖冊，結束夢境？
反殺！
他有一些猜測，反殺了夢中怪物，是不是會有不一樣的結果，不一樣的收獲？
……
這一晚的夢，有些特殊。
特殊到了蘇宇之前完全沒想到！
這一晚，夢中有怪物追殺蘇宇，蘇宇還是迅速被殺了，可他發現，在夢中，自己居然可以勾勒神文！
是的，神文！
那個“血”字在夢中出現了！
蘇宇勾勒出“血”字，夢中有一隻虛幻的鐵翼鳥撲殺而去，蘇宇有些疑惑，為何是鐵翼鳥撲殺，當然，可能和他自己的潛意識有關。
可不管如何，他居然在夢中掌握了神文運用，這是一個完全不同的開始。
……
第二天，蘇宇醒來，陷入了沉思中。
他在想一個問題，神文在夢中，是真實的，還是虛構的？
是自己腦袋中的那個“血”字跑到了夢中，還是夢中自帶的“血”字。
說起來拗口，不過蘇宇還是想搞懂，因為很重要。
因為若是真的“血”字跑進去了，那代表他的夢不單純是夢，而是一個特殊空間，也許可以和神文通用的一個空間，這意味著萬族圖冊還有深層次的功能沒被他發掘出來。
感應了一下腦海中的“血”字，蘇宇發現，昨天暗淡的字體，今日又開始發出淡淡的光輝了。
不知道是睡了一覺的原因，還是因為在夢中度過一夜的原因。
……
迅速起床洗漱一番，蘇宇沒再研究下去。
今天他要去學府。
雖然昨天白楓說，今天他其實沒什麽好教的，貪多嚼不爛，可蘇宇還是準備去學府一趟。
……
南元中等學府。
學府門口。
蘇宇匆匆趕來，都沒等陳浩。
門口處，今日多了幾個人。
時間還很早，學員們大多都沒來。
白楓穿著一身白色袍服，風姿卓越，站在幾人當中，麵帶笑容，鶴立雞群一般，格外引人側目。
身旁，老府長在，城衛軍的千夫長，緝風堂的堂主，外加柳文彥也在。
白楓正在和幾人閑談，等看到蘇宇匆匆跑來，不由露出笑容。
“不是說今天不給你上課了嗎？怎麽來了？”
蘇宇微微喘氣，和幾位老師打了招呼，這才道；“來送送白老師，謝謝白老師昨天的指導。”
白楓今天要走了，雖然他沒說，不過蘇宇昨天聽出來了。
南元事畢，白楓自然不會在這久留。
昨天，他該教導的東西都教了，其他的現在蘇宇他們還學不了，白楓留下來意義不大。
白楓笑了一聲，沒再管他。
轉頭看向柳文彥，再次道：“師伯，您已意誌具現，文明學府的大門始終為您敞開！您肉身還未鑄基，飛天虎的精血您若是不願自己去取，那我回頭給您送來。”
柳文彥微微蹙眉，“不用了，我年紀大了，沒必要消耗珍貴的精血，我自己用一些普通精血淬體就行，飛天虎的精血……”
柳文彥餘光看了一眼蘇宇，沒有說出來，低沉道：“以後留給需要的人吧。”
白楓笑了，他聽懂了柳文彥的意思。
蘇宇既然要進文明學府，雖然不知道要多少年才能意誌具現，可那時候他也需要強大的精血鑄體。
飛天虎精血，很強。
排名前五十的強族精血！
哪怕學府有這些強大的精血，可學府多少人？
人人都能分到？
不可能的！
蘇宇家境一般，父親一個千鈞境的修者，到哪給他弄強大的精血去。
唯有靠學府，靠老師。
哪怕白楓收他當學生，那不代表白楓就會為他準備鑄體精血。
飛天虎精血是白楓老師的，是柳文彥師弟的，現在要送給柳文彥，柳文彥不用，可他轉送給蘇宇，白楓的老師大概不會拒絕的。
柳文彥沒提這事，白楓心裏清楚，他也沒提。
鑄體也不急於一時，有些事等蘇宇進了學府再說。
“那隨師伯心意。”白楓說罷，再次看向蘇宇，淡淡道：“蘇宇，命運和未來，都是靠自己去改變的！”
“南元雖小，可也未必走不出強者！”
“背景、家境、天賦這些東西，初期沾些便宜罷了，路還長，山高路遠，誰能走到最後，誰能笑傲諸天，誰能萬族爭鋒，那要走走再看！”
“我在文明學府等你，南元太小，外麵的世界更精彩！”
“走了！”
白楓笑聲爽朗，一步踏出，人已在數十米之外，眨眼間，消失在了眾人麵前。
瀟灑不羈！
一旁，幾位南元強者看的滿眼欽羨。
白楓，文明學府的天才，也許很快可以踏足淩雲，這樣的天驕，哪怕大夏府也並不多見。
城衛軍千夫長張雲感慨了幾句，側頭看向蘇宇，笑道：“這就是蘇龍的兒子？”
老府長笑道：“是他。”
“虎父無犬子！白研究員臨走前那番話，聽出來對你期望很高。”張雲看著蘇宇，笑道：“好好努力，南元是小，可小地方不代表走不出強者！”
“你父親的事我知道，不用太擔心，諸天戰場之上，我人族敵人雖多，可依舊刀鋒所指，所向披靡！”
“南元這邊的兵士，隔一段時間都會有消息傳來，等過些天諸天戰場上的消息傳回，有你父親消息，我會讓人給你送一份過來。”
張雲說罷，蘇宇急忙道謝，感激道：“謝謝張大人！”
“別客氣。”
張雲笑的爽快，“說起來，都算一家人。你父親是個耿直的人，不願意去鑽營，所以哪怕到去諸天戰場，一直都待在交督處不肯離開。”
“前些年，我邀請你父親來城衛軍，擔任百夫長一職，你父親不願意。否則來了城衛軍，他大概能突破到萬石了，以他的悍勇，城衛軍副將一職大概就是他的了。”
“雖然可惜，但是你父親的選擇沒錯，我很欽佩他！”
張雲說話很直，說著，又正色道：“你有一位好老師，柳執教是南元的文明守護者！你有一位好府長，王府長實力不強，但是這四十年來，為南元學府嘔心瀝血。”
“南元小，但是南元夠淳樸！我見過很多南元的天才，他們去了大夏府，甚至其他大府，可最終……迷失在了半道上！”
“我希望你能不一樣，因為你是軍人的後代！你父親不強，可他值得你去學習，保持初心，不要忘了自己是誰，不要高估自己，但是也不要貶低自己，認真做好自己！”
張雲哈哈笑道：“我南元人，不怕弱，就怕慫！別慫，出去了之後用實力說話，用悍勇說話，真混不下去了，覺得沒出路了，回來，城衛軍給你留位置！”
蘇宇再次道謝，一旁，柳文彥沒好氣道：“少亂扯！出了南元，混不下去了再回來……丟不起這人！還有，教學生是我們的事，輪得到你來灌雞湯？”
“……”
張雲訕訕，接著哈哈大笑，也不再說，迅速離去。
一旁，緝風堂堂主也笑了一聲，和幾人打了聲招呼迅速離去。
蘇宇看著幾人的交流，忍不住暗笑。
正如張雲說的，南元雖小，可南元的氛圍很好。
這裏的老師不冷漠，這裏的將軍不凶狠，這裏的府長……真的弱。
老府長早已經氣的胡子翹起，剛剛張雲在鄙視他。
