第27章 鎮定!

安平曆350年，5月18。
距離蘇宇和柳文彥單獨學習已經快一個月了，這一個月，蘇宇很累很累，但是累並快樂著。
修煉一道上麵，蘇宇進步很明顯。
再次消耗了幾滴精血，他還是沒用那半滴元氣液，縱然如此，蘇宇也開啟了雙眼之竅，正式踏入了開元七重。
一個月，雙眼竅穴開啟，這個速度很快。
此刻的蘇宇，哪怕放在其他大城，也是名副其實的修煉天才。
至於開元八重，這在其他大城都很少見，一般情況下隻有大夏府有一些，就算在大夏府，開元八重也是天才。
八重，開啟神闕竅穴。
這個竅穴開啟之後，修者便能感應到一絲元氣的存在，甚至可以調動一些元氣。
此刻，修者便具備了戰鬥力。
開元八重是個分水嶺，是有戰力的修者和沒戰力的普通人的分水嶺。
肉身修煉上進步明顯，意誌力上麵進步也很明顯。
按照柳文彥的說法，短短一個月，蘇宇意誌之力達到了15%左右，別看5%不多，實際上已經難以想象，要知道這麽多年蘇宇也隻是蓄滿了10%而已。
若是按照這速度，蘇宇在考核之前，有希望達到20%。
到了那時候，蘇宇就不再是新嫩了，20%的意誌力可以直接觀看千鈞骨骼碎片，這個階段是文明師的起步，算是真正踏上了文明師之道。
除了實力上的進展，柳文彥這一個月帶他走了很多地方，看了很多東西，有些收獲，也許比實力進步更重要。
……
“20萬安平幣，10枚金幣，兩滴精血，10點功勳點。”
一個月的修煉，蘇宇用了不少精血，可現在錢沒花多少，功勳點不降反漲。
這一個月，柳文彥獎勵了他三次精血，蘇宇都選了鐵翼鳥精血。
至於功勳點，那是之前陳浩報功的收獲。
蘇宇實際上隻花了6萬塊錢，用內部價在夏氏商行買了兩滴精血，夏氏商行給的內部價，那是因為他老師是柳文彥。
“開元七重！”
一邊朝柳文彥辦公室走著，蘇宇一邊握緊了拳頭，有些小小的激動。
昨晚他才突破到了開元七重，接下來就是開元八重了。
神闕穴的開啟比較難，而且開啟之後，蘇宇就能真正的去修煉武技，具備戰鬥力了。
今天本來是休沐日，不過蘇宇有些等不及了。
“血”字神文最近一直想吸血，都被蘇宇攔下了，之前他想自己試驗一下，結果“血”字神文居然想吸收蘇宇手中的精血，把蘇宇嚇到了。
他隻是開元境，現在吞噬精血，那是因為精血被圖冊吸收了，而不是他自己。
神文可是在他意誌海中，這家夥居然想吸收精血，這要是一個不慎，把自己腦袋給炸了，他到哪說理去。
蘇宇這次沒敢貿然行事，連普通血液都不敢給它吸了，他怕自己被“血”小弟弄死。
意誌力蘊養了“血”小弟一個月，蘇宇也突破到了開元七重，此刻的蘇宇覺得，這時候自己實力強大了許多，安全性也許更大一些。
這時候來找柳文彥，便是詢問關於神文上麵的事。
柳文彥這些天並未教他如何勾勒神文，有白楓上次的教導，柳文彥覺得這一個月時間，蘇宇不需要再接收別的神文教導，專心去看《開元訣》就行。
……
辦公室內。
哪怕是休沐日，柳文彥也沒回家休息。
這一個月他帶著蘇宇東奔西跑，不少學府中的事情都累積了起來，趁著休沐日，柳文彥正在加緊處理。
蘇宇還沒進門，他就感應到了。
等蘇宇敲門進入的時候，柳文彥抬頭看著他，微微蹙眉道：“休息就休息，勞逸結合更好一些，這一個月你也很累，過猶不及。”
蘇宇很努力，這個他知道，不過這一個月下來，他發現蘇宇比他之前看到的還要更努力。
這樣的學生很好！
可這樣的學生，也讓人擔心，擔心哪天會累死。
何況蘇宇還沒放棄肉身之道的修煉，肉身一道進步也是飛快，這讓柳文彥都有些懷疑，這小子是不是更適合肉身之道的修煉。
“老師，我不累。”
蘇宇急忙說話，接著馬上道：“老師，今天來我是想問問神文的事……”
“我說了，現階段，你要做的便是神文奠基，勾勒出自己的神文！有上次白楓打的底子，你很快就有希望勾勒屬於自己的神文。”
柳文彥打斷了他，這不是第一次蘇宇詢問了。
可他覺得蘇宇還是太急了。
意誌力不夠強，現在一味地鑽研神文不是好事。
柳文彥沉聲道：“蘇宇，修煉要循序漸進，不可突進！”
“神文的事，我已經訓誡你幾次了，為何還是不聽？”
“等你意誌力達到20%，我會為你書寫一篇意誌之文，讓你捕捉神文，看看能否正式奠基，現在不要再去想神文的事。”
柳文彥有些不高興。
不過話中的意思也表露的很清晰，再過一些天，他會為蘇宇書寫一篇意誌之文。
以他剛晉級的實力，去書寫一篇意誌之文，哪怕蘇宇不知道要付出什麽代價，也知道不容易。
當日白楓騰空六重，差點七重，就這樣，書寫一篇《開元訣》也是臉色發白。
蘇宇苦笑，他之前也有幾次想問問老師……每次都是被這樣訓誡。
柳文彥有時候很固執的，師者，傳道授業解惑，除了這些，柳文彥覺得老師還應該引導學生走向正途，不是歧路。
他覺得此刻的蘇宇一心問神文，就是歧路。
意誌之力才是根本，神文是後期的事，此刻貪多嚼不爛，反而容易踏上歧途。
“老師……”
“不許再問！”
“老師！”
蘇宇頭疼，老頭子有時候固執的可怕，“神文勾勒我已經學會了……”
“閉嘴！”
柳文彥忽然發怒了！
蘇宇微微一滯，看向發怒的柳文彥，察覺到有些不對勁。
柳文彥也被自己的怒火驚到了，接著臉色變幻了一陣，恢複了平靜，沉聲道：“我有些後悔讓白楓教你了，神文……是好事，但是我沒想到，你會如此執著地追求神文！”
“蘇宇，文明師，神文，這兩者不可分割，但是你要記住，意誌力才是根本！”
他根本沒去聽蘇宇說的學會勾勒神文，當然，他也誤解了，學會，不代表勾勒出來了。
柳文彥深吸一口氣，招手道：“坐下！”
蘇宇乖乖坐下。
等他坐下，柳文彥眼神恍惚了一下，很快恢複了正常，有些掙紮，還是開口道：“有些文明師，覺得神文強大，在年輕的時候，意誌不堅定的時候，一心去追求神文！”
“大夏文明學府，幾代府長都留下了一道神文，其中妙用無窮，一字一世界，令人向往。”
“50年前，大夏文明學府第五代府長隕落，留下了一個字……那個字改變了很多事，也改變了很多人。”
柳文彥眼中露出一些苦澀，“一些追求神文強大的文明師，踏上了文明師的另外一道——神文之道！不是輔修神文，而是主修神文，神文為主，萬物為輔！”
“有些當年的天才，養性階段的天才，差一點就要踏上具現的天才，他們也受到了很大的影響，決定在具現之前，勾勒強大的神文，甚至想要勾勒神文，越級擊殺騰空！”
“他們雄心壯誌，他們覺得自己天賦異稟，無所不能！”
“他們不甘心成為普通的文明師，想要一鳴驚人，勾勒出強大的神文，甚至去具現真正永恒傳承的神文，成為諸天萬族中的天驕！”
“他們想靠神文，搏殺神魔，征戰諸天，橫掃同階！”
“可是……”
柳文彥看向蘇宇，平靜道：“他們失敗了！他們很多人死了，很多人一輩子都停留在了養性階段！他們原本都是天才，有更好的未來，能為人族做更大的貢獻，可他們選錯了路。”
“今時今日，你去大夏文明學府，他們會教你們神文，但是在教導之前，他們會告訴你們，不要過分地去追求神文的強大，那是以後的事。”
“他們會舉例子告訴你們，當年某某，天賦異稟，因為在具現之前追求神文的強大，最終泯然眾人，徹底廢了！”
“而那個某某……也許……便有一人叫柳文彥！”
蘇宇心中翻滾，其實當柳文彥說前麵的話的時候，他就有了判斷，最後卻是確定了。
柳文彥心情低落，低沉道：“50年前，我和白楓的老師是師兄弟，同一個老師。當年我和他都是養性階段，我意誌力蓄滿80%，距離具現不算太遙遠，他剛踏入養性。”
“那時候，第五代府長隕落，留下了一個字……改變了我的人生，改變了很多人的人生！”
“50年後，我是一個剛具現的廢物文明師，而我的師弟，已經是山海境的文明師，鎮壓一方，征戰諸天，殺神滅魔！”
柳文彥有些苦澀，“蘇宇，不要再過分追求這個，老師有些後悔了，後悔應該早點告訴你，我擔心你走上歧路，神文是輔，不是根本。”
“就算想強大你的神文，到了具現之後再說。”
“一個騰空一重，一個山海境……這就是選擇的路不同，最終結果天上地下。”
蘇宇喉嚨有些幹澀，輕聲道：“老師，神文……會幹擾意誌力具現？”
“是，也不是。”
“正常情況下不會，可蘊養神文消耗意誌力太多，當然，正常蘊養也沒關係，可我們當年那批人……瘋了。”
柳文彥說“瘋了”的時候，有些痛苦。
“我們那些人，想要在具現之前，真正蘊養出可以具現現實的神文，不是意誌海中，而是化為現實，凝為神兵利器，甚至永恒傳承……你說是不是瘋了？”
柳文彥自嘲道：“我們才養性啊！意誌力能有多強？在這上麵消耗太多的意誌力，甚至都傷到了根本，不是瘋子是什麽？”
“一群不知天高地厚的白癡，活該他們死了，活該他們廢了，活該他們……被驅逐！”
他說他被文明學府開除了……那是真的。
當年那批人，都是當代天才，結果受第五代府長影響太大，結果那一代差不多都廢了！
可這些人影響力很大，甚至當時影響到了整個文明學府的傳承。
那時候，第六代也就是現在的府長，做出了選擇。
驅逐這些人！
開除他們！
讓他們離開文明學府，自生自滅，不要再去影響後來人的選擇，不然很可怕，也許大夏文明學府會因此斷了傳承。
柳文彥沒準備告訴蘇宇，可今日，蘇宇還在糾結神文的事，他不得不提醒他。
不要再走錯路了！
柳文彥情深意切，用自己的例子來證明，這是歧路。
可蘇宇……蘇宇糾結啊！
看著老師一臉期待地看著自己，希望自己能意識到錯誤，可是……蘇宇撓頭，幹巴巴道：“老師，正常修煉神文沒問題吧？”
“正常修煉當然沒問題，可你現在意誌力太弱，到了養性其實也不遲。”
“老師……可是我已經勾勒了啊。”
蘇宇頭大道：“都快一個月了，上次白楓老師指點的那天，我就勾勒成功了，他還讓我多捕捉幾個神文呢。”
“……”
柳文彥看著他，一臉平靜，“你勾勒成功了？”
“是啊。”
“白楓教你的那天？”
“嗯。”
柳文彥點點頭，臉色依舊平靜，心中卻是狂罵！
你成功了，你不說！
蘇宇這白癡，白楓這混蛋，你們倆居然沒人告訴我！
蘇宇是白癡就算了，這小子根本不懂其中的含義，白楓這混蛋……難怪，難怪這混蛋要提前收蘇宇當學生，這混蛋有臉嗎？
心中罵的不可開交，臉上卻是平淡如水，“勾勒了神文，那你慢慢勾勒出完整的神文便是，還一個勁地問什麽？”
“不是，老師，我那天就已經勾勒了完整的神文，主要是最近這個神文不安分，一直想吸血……”
“砰！”
柳文彥手中的筆戳穿了辦公桌，皺眉道：“這桌子，質量太差了！學府經費不足我知道，可老王也太節省了，你可不要學他，什麽地方都摳。”
蘇宇眨眨眼，老師，我在說神文的事。
“什麽爛桌子！”
柳文彥氣的丟下筆，側頭看向蘇宇，凝眉道：“你第一天就勾勒了完整神文？”
“嗯，是個‘血’字。”蘇宇急忙道：“前些天我想和老師說說這情況，可是……反正也不是太急，老師說讓我打好根基，我就沒繼續問了。”
前幾天倒是想問，結果也和今天一樣，柳文彥直接就給打斷了。
蘇宇對柳文彥相當尊敬，老師打斷了，讓他奠定根基，他當然沒話說，也不好和老師頂著來。
可今天，他有些等不及了。
老師連自己的過去都說了，一副你再敢追求神文，我就和你斷絕師生關係的態度……蘇宇不得不硬著頭皮全部說完才行。
自己提前勾勒了神文，不會有事吧？
白楓倒是沒說什麽，可誰知道白楓靠譜不靠譜。
“血字……”柳文彥點點頭，“這個字有人勾勒過，吸血……也正常。”
“不是吸你自己的，那就問題不大。”
“一個月前，第一天，完整勾勒……”
柳文彥喃喃一聲，接著微微點頭道：“那倒是我誤會你了，還算不錯，原來已經勾勒成功了，我說你這些天一直提這事，原來如此。”
說罷，柳文彥起身道：“我去和白楓溝通一下，順便查查資料，看看‘血’字神文的特性有哪些。”
“你在這等著，我待會就回來。”
柳文彥邊走邊道：“別走開，對了，這事不要繼續往外說了，南元太小，小心萬族教知道對你下手……”
理由和白楓說的一樣。
說著，柳文彥沒管辦公室門已經關上了，轟隆一聲，撞破了大門，直接走了出去，邊走邊道：“老王這家夥，什麽東西都買劣質的！”
“辦公桌質量差就算了，連門都是次品！”
“這學府被他掌控下去，遲早要倒閉，省錢也不是這麽省的！”
“……”
柳文彥罵罵咧咧的，不遠處，老府長拽著胡須，有些委屈。
很差嗎？
不是吧！
老柳用的辦公用品不差啊，都是學府最好的。
外麵，柳文彥繼續罵著，繼續走著，走著走著……飛著跑了！
下一刻，飛到了一個無人之地。
忽然一腦袋撞到了柱子上，痛的直抽抽，囈語般道：“一日勾勒神文，一日勾勒神文！我……艸！丟人啊，沒人告訴我，白楓，老子和你沒完！”
“你想收學生，你他麽做夢去！”
“老子和你沒完！”
“太丟人了，我剛剛說什麽了？”
柳文彥好像有些清醒了，他好像把自己的黑曆史給曝光了，然後指點江山地告訴蘇宇……這時候別追求神文，好高騖遠！
可是……真丟人啊！
一世英名，今天全毀了。
那小子也是個混蛋，幾次開個頭就不說了，你他麽多說幾句會死啊！
“當老師說的不對的時候，要勇於反駁……這話我沒教嗎？好像……沒有吧？”
柳文彥喃喃，接著低聲嘶吼幾句，啥也別說了，臥槽就行！
“鎮定！”
“蘇宇就是個毛頭小子，啥也不懂，我不說……他知道什麽！一日勾勒神文而已……跟誰做不到似的！”
柳文彥揉搓了一下老臉，鎮定，這不算什麽，我柳文彥見多識廣，什麽大風大浪沒遇到過！
