第29章 舉一反三

南元城外，一處小村莊中。
一道人影一躍而起，迅速逃竄。
剛躍起，人影忽然一滯，眼前忽然出現一隻巨大的鐵翼鳥，朝他撲殺而來！
人影驚恐，下意識地避退。
人在半空中，迅速墜地，就在這時候，一側忽然傳來金屬破空聲。
“喝！”
死亡的危機，讓中年迅速清醒，暴吼一聲，壓下心中悸動，揮刀朝左側劈去！
有人埋伏他！
“停滯時間真短……”
一旁，穿著土灰色衣服埋伏的蘇宇，腦海中閃過這個念頭，這還是千鈞，反應過來也就刹那的事，果然，神文製造幻境還不夠強，不夠真實。
不過他先出刀，側方偷襲，對方反應雖然快，揮刀也快，可還是沒他快。
噗！
一聲金屬入肉聲響起，嘎吱一聲，骨骼斷裂，男子左肩直接斷裂，手臂掉落。
不過下一刻，男子右手中的長刀也落向蘇宇的脖頸。
蘇宇迅速倒退，不斷在男子眼前製造幻境，分散他的注意力。
數百妖族朝男子撲殺而去，哪怕明知道是幻覺，可男子畢竟隻是千鈞，做不到不動如山，身體微微晃動了一下，避開了那些衝撞而來的妖族。
這一避讓，蘇宇已經躲開了對方的大刀，額頭上滿是汗液。
老師還不下來救命！
等這家夥習慣了，自己可扛不住千鈞，除非吞噬精血爆發。
剛剛若是吞噬精血爆發，他一刀就劈死了對方。
可開元境的他，爆發力量不夠，速度也不夠，一刀能劈斷對方一條胳膊，已經很出色了。
蘇宇繼續倒退！
劇烈的疼痛，讓男子已經清醒了，此刻幻境都在消散。
男子紅著眼，左肩斷裂，血液不斷流失。
血紅的雙眼看向一旁倒退的蘇宇，發出野獸般的嘶吼聲，“你去死！”
男子不管不顧，瘋狂朝蘇宇追去！
活不了了！
本就被緝風堂追捕的他，現在斷了一條胳膊，幾乎沒有活路了。
既然如此，那不如殺了這個偷襲自己的混蛋再說。
開元！
他居然被開元偷襲了！
“吸，快吸啊！”
蘇宇轉身就跑，卻是操控著“血”字開始吸血，哪怕受傷的千鈞，也不是他可以對付的。
男子肩膀處的傷口，血液不斷噴出，越來越快。
男子感受到生命的流逝，也感受到了血液流逝速度加快，怒吼一聲，速度再快三分，雙眼通紅，他要殺了前麵那個混蛋！
越是爆發，血液流逝速度越快。
可蘇宇和對方的距離，也迅速被拉近。
蘇宇急了，對方還沒死，自己恐怕就要被砍死了。
“嗡！”
刀落聲傳來，蘇宇反應迅速，就地一個驢打滾，瞬間避開了對方的刀。
夢中被追殺這麽多年，逃命的手段多少有些。
雖然最終結果都是被殺，不過蘇宇哪怕不回頭，也大致能判斷出對方如何殺自己。
在地上滾了幾圈，尖銳的石子劃破了蘇宇的臉頰，蘇宇顧不得那麽多了，爬起來繼續奔跑。
“血”字還在瘋狂牽引對方的血液湧出。
意誌力的消耗，讓蘇宇臉色慘白，汗液不斷滴落。
後方，一刀沒劈死蘇宇的男子淒厲嘶吼一聲，眼前已經開始發花，血液流逝的太多了。
“你……別想跑！”
男子怒吼一聲，再次追殺而來。
……
“柳執教，還不出手嗎？”
不遠處，緝風堂主曾華看向柳文彥，現在對方臨死一拚，鐵了心要殺蘇宇，蘇宇畢竟隻是開元，再這麽下去就危險了。
柳文彥不出聲。
還不到時候，何況他是騰空意誌，對方距離他不到百米，以他的實力，瞬間定住對方都沒問題，他自然不急。
他倒想看看，蘇宇到底能做到哪一步。
現在，已經很出乎他的預料。
開元伏殺千鈞，還是千鈞六重境，居然能劈斷對方的一條胳膊，已經很了不起了。
就在柳文彥想著這些的時候，蘇宇再次被對方追上了。
柳文彥做好了出手的準備，可就在這時候，蘇宇忽然轉身，好像要和對方拚命。
“急躁了……”
柳文彥評價著，剛閃過這個念頭，蘇宇忽然大吼：“別殺他，活捉他！”
男子大刀已經朝他劈來，聞言心中一慌，身後有破空聲傳來。
哪怕已經抱著必死的心思，可身後有人殺來，男子還是迅速避開了一些，前麵蘇宇再次扭頭就跑。
男子避開了一下，身後卻是再無動靜。
剛剛那瞬間，蘇宇意誌力模擬幻境，微微攪動了一下空氣，製造出了假象。
前方，蘇宇連滾帶爬，已經再次跑出了十多米。
“老子宰了你！”
男子怒吼，他被騙了。
“還這麽有力氣？”
蘇宇喘著粗氣，都流血這麽多了，還這麽有力氣，千鈞這麽難殺的嗎？
上次不是一刀就劈死了嗎？
之前在學府，偷襲幹掉了兩個千鈞，而且事後聽說還是千鈞七重，他對千鈞其實沒太大的恐懼，可今日……蘇宇知道自己錯了。
不吞噬精血爆發，不偷襲，別說千鈞七重，就是千鈞三重都能迅速殺了他。
“吸快點啊！”
蘇宇腦海中怒吼，“血”小弟太不給力了，還神文呢！
人家那麽大傷口，你加速他流血都這麽慢，簡直就是廢物神文。
“血”字神文也在拚了命地吸，可畢竟太弱小，蘇宇意誌力太弱，蘊養神文時間太短，幾次爆發下來，已經讓“血”字暗淡許多了。
此刻，神文威力大不如前。
後方，刀聲再起。
蘇宇想都不想，又是一個驢打滾，長刀落在地麵上，劈飛的石子四濺，尖銳的石子劃過蘇宇的臉頰、脖頸，劃出一道道血痕。
蘇宇哪還在意這些，瘋狂滾動了一陣，四肢並用，刀都給丟了，拔腿再次瘋狂逃竄。
狼狽無比！
“混……蛋！”
男子接連幾次沒有劈死蘇宇，也是怒急攻心，對方隻是開元，可是滑不溜秋，加上他左肩斷裂，受傷太重，劇烈的疼痛讓他反應速度大大降低。
此刻，男子感覺自己眼前發黑了，留血太多。
眼看著對方又跑了，男子發出最後的野獸嘶吼聲！
下一刻，男子不再追了！
手中長刀“嗡”地一聲被他投擲而出！
長刀拋出的瞬間，男子絕望地看向前方，想看個結果，自己卻是轟然倒地！
千鈞六重也是人，不是神，流血那麽多，男子撐不住了。
“嗡”，破空聲從身後傳來。
蘇宇這次根本來不及作出反應，感覺到了，可身體反應速度跟不上。
下一刻，蘇宇感受到了鋒利的刀鋒觸碰自己的後背。
完了！
這個念頭一閃而逝，下一刻，長刀定住了。
不遠處，柳文彥心中滿意，臉上卻是沒有喜色，走了出來，皺眉道：“連一個受傷極重的廢物千鈞都解決不了，這隻是萬族教的炮灰教眾！不如緝風堂的同階，不如城衛軍的同階……更別提府軍、龍武衛、前線軍團了！”
“前線出來的將士，哪怕比他弱，殺他都沒難度！”
柳文彥一臉的不高興！
一旁，緝風堂堂主哭笑不得。
千鈞六重啊！
蘇宇什麽境界？
開元境，還不是開元八重，而是開元七重，差點弄死了一位千鈞六重，這位居然還不滿意。
還拿前線將士對比！
開玩笑，前線將士，沒有千鈞四重想殺對方，也幾乎做不到。
身體素質，反應速度，爆發力，蘇宇都和對方差了一大截，若不是手段多，偷襲的瞬間就被對方砍死了，還想殺人？
蘇宇此刻狼狽無比，喘著粗氣，身上到處都是傷口，聞言也是苦笑，“老師，呼……他生命力太強了，半天都不死，我根本沒機會砍他第二刀。”
“你隻有一刀的機會！”
柳文彥不置可否，“弱者想越階殺強者，機會不會一直有，隻有那瞬間！你若是剛偷襲的時候，在他恍神的瞬間，砍中的是他腦袋而不是肩膀，他就已經死了！”
“你覺得到了戰場上，敵人會給你第二次機會？”
“就那麽一瞬間，他不死，你就要死！”
“要不不偷襲，要不做好萬全準備，一擊必殺！不要拿命去賭！”
柳文彥嚴肅道：“所以還是你自己判斷時機的功夫不到，若不是我出手，你已經被對方臨死一擊擊殺了！”
蘇宇哭喪著臉，點點頭，算是默認了。
“千鈞中期，兩個功勳點，不過我最後出手了，所以這次你獲功勳一點，有意見嗎？”
“沒有！”
蘇宇搖頭，能拿1個功勳點也不錯了。
千鈞後期，3個功勳點，前期隻有1個，相當於他殺了一個千鈞前期。
也隻有這時候，蘇宇才能明白，功勳點獲得有多難。
之前學會一門語言，便能獎勵1點，也就花費時間長點，可殺人……那是要搏命的！
若是文明學府也是這規矩，指望那些意誌力還沒具現的學員去賺功勳點，有幾個能殺千鈞的？
哪怕戰場上，同樣千鈞境的兵士，殺一個同樣千鈞的敵人也不容易。
刀尖舔血，殺一個最多也就3點功勳，可見這玩意不好弄。
柳文彥露出一抹淡淡的笑意，很快收斂，再次道：“什麽時候能單獨擊殺一個千鈞中期，那就算你畢業了！不是和今天這樣，差點被人殺死！”
“戰鬥的時候，可以無所不用其極！”
“這是你死我活的戰場，不是擂台切磋比武，所以不用在乎手段，我們隻看結果！”
柳文彥和曾華打了個招呼，邊走邊道：“你製造幻境，為何老是隻想到用妖獸去殺他？幻境很多種，不是每個人都怕妖獸的。”
“你可以製造出美女，不穿……咳咳，你知道的！”
“你也可以製造出我的樣子，我是騰空……當然，名氣不夠大，你可以模擬出城主的樣子，他應該認識，你覺得他看到了騰空會不會害怕？”
“幻境的方式很多種，不要有局限性，我發現你現在思路僵化，光知道模擬妖獸咬死他，這太沒創意了！”
蘇宇若有所思，接著小聲道：“老師……那個……美女不穿……咳咳，我沒看到過，模擬出來了也不真實，要不我……”
“混賬話！”
柳文彥斥責一聲，接著輕咳道：“這個我就是說說，不要深究！你小子不要亂動心思！”
柳文彥有些後悔了，剛剛瞎說什麽玩意。
這小子真要跑去那種地方了，被他老子知道了，他老子會不會從前線殺回來找他算賬？
蘇宇乖乖應是，眼珠子轉動了一下，又道：“老師，那你覺得，下次我模擬夏府主，有人會相信嗎？”
“……”
柳文彥瞥了他一眼，你小子膽子倒是不小。
夏龍武可是大夏府主，你這小子怎麽一點敬畏心都沒。
蘇宇還在繼續，“您說，我要是模擬出夏府主，對方會不會嚇死？或者會覺得不敢相信，要不……旁邊再加個女人？夏府主和女人約會，被他遇到了，您說他是不是會嚇傻了？”
柳文彥拽著胡子，行啊，學會舉一反三了！
關鍵的關鍵，你小子這是作死知道嗎？
當然，這小子現在距離夏龍武太遙遠，可若是哪天被夏龍武看到了……柳文彥不敢想象啥後果。
“咳咳，隨你！”
柳文彥不願多說，他就提點一句，這小子都學會自己創造場景了，他還能說什麽。
正想著，蘇宇沒再繼續這個話題，轉回正題道：“老師，我昨天看了一下今年的考核流程，戰爭學府那邊的考核第一有3滴元氣液……”
柳文彥看著他，你想說什麽？
“您說，我要是兩邊都考，拿到了戰爭學府第一，這個元氣液是不是會給我？”
他說的第一，是南元的第一。
小城第一，這個元氣液獎勵是南元城主府提供的，並非戰爭學府提供的。
戰爭學府還不太在意小城第一，除非拿到整個大夏府第一差不多。
柳文彥無力吐槽，“你想騙獎勵？”
“老師，不是騙啊，考核流程表上麵沒說考上了一定要上，我考上了不去，那也是考上了，您說是不是？”
“你就篤定你能拿第一？”
南元雖然小，天才不多，可是……可是這小子好像真的有希望拿下第一。
這隻是南元，又不是別的大城。
開元七重，已經綽綽有餘了。
柳文彥再次瞥了他一眼，最近他感覺自己這個學生，有點放飛自我的意思。
連騙獎勵的事居然都敢做了！
柳文彥陷入了沉思中，什麽時候開始的？
哦，好像是自己那天說他太優柔寡斷了，之後這小子就變了，現在倒是不優柔寡斷了，耿直的嚇人，騙獎勵這事他都沒想過。
“隨你！”
柳文彥懶得多說，“不過你別耽誤了文明學府的考核，還有，你騙了獎勵，吳文海倒是不在乎，那個考第二的，大概恨不得砍死你。”
蘇宇無所謂，3滴元氣液呢，自己全部家當也就夠買3滴的，不要白不要。
“兩邊考核時間是有個時間差的，我看過了，能考。”
蘇宇盤算了一下，覺得問題不大。
要不是可以兩邊都考，學府這邊之前也不會讓學員報考兩項，就是給學員機會的。
而蘇宇，之前文明學府和戰爭學府都報考了，他是有資格去考試的。
今天已經是6月1號，距離考核時間不算太遠了。
這十多天，他一直跟著柳文彥在各地轉悠，追殺萬族教眾，蘇宇雖然沒怎麽出手，可他覺得自己開元八重好像快了。
也許再修煉幾次，吞噬幾滴精血，他就可以晉級開元八重了。
開元八重，在南元還能有對手？
穩穩的第一！
白拿3滴元氣液的事，幹嘛不幹。
柳文彥沒再吭聲，他覺得自己好像誤人子弟了！
多淳樸的孩子，現在都學會亂七八糟的玩意了，都是自己教的，希望這小子不要這時候往那些亂七八糟的地方跑，去看那些不穿衣服的女妖精。
柳文彥有些擔憂，不會真跑去看吧？
“蘇宇，意誌力具現之前，最容易動搖，一旦近女色，幾乎就廢了，明白嗎？這就是老師為何一直不曾娶妻的原因，你自己要有數！”
蘇宇眨了眨眼，還有這說法？
沒聽人說啊！
當然，他認識的文明師就兩位，柳文彥和白楓，白楓也就教了一天時間，柳文彥既然這麽說，那就沒法反駁了。
“知道了，誰要是**我，我就砍死她！”
蘇宇鄭重點頭，具現之前，誰敢壞他意誌大道，他不會手下留情的！
“……”
柳文彥覺得自己又說錯話了！
“為人師表……下次真的不能胡亂說話了，這小子……以後若是娶不到老婆……算了，大不了老夫給他介紹一個！”
柳文彥無力，老師不能說謊的，下次注意，一定不能和這小子亂說了。
