第30章 心眼大一點

師徒倆一路往回走，早出晚歸，這就是兩人最近的狀態。
等進了城，兩人各奔東西。
蘇宇回家，柳文彥去學府。
……
小區門口。
陳浩悶悶不樂，蹲在地上數螞蟻。
當聽到腳步聲，急忙抬頭，一看到蘇宇，頓時抱怨道：“阿宇，怎麽才回來！”
蘇宇見他在這等著，不由笑道：“你在這幹嘛？”
“等你啊，還能幹嘛！”
陳浩抱怨道：“你最近跟柳執教天天往外跑，幹嘛呢！柳執教真偏心，他又不是私教，光帶著你一個人跑了，班上同學都說閑話了。”
他說話的時候，那叫一個羨慕嫉妒。
“騰空啊！專門帶著你一個人，阿宇，要不你和柳執教說說，也帶我一個唄！”
柳文彥之前意誌沒具現，千鈞境的執教，哪怕萬族語很好，那也隻能算是普通執教。
可當柳文彥意誌騰空，一眨眼，柳文彥成了南元城數一數二的大人物。
城主吳文海也隻是騰空二重，而柳文彥在這之前還殺了一個騰空二重，這事早就在小小的南元傳開了。
現在南元學府的學生，誰不希望能和柳文彥多接觸一些。
哪怕學生不明白，家長還不懂？
陳浩的父親，每天回來都是罵人，罵陳浩不如蘇宇，你看人家蘇宇，柳文彥帶在身邊當嫡傳培養，你倒好，和蘇宇關係那麽好，結果連個邊都摸不著。
“你確定要帶上你？”
蘇宇笑嗬嗬道：“你要是確定，明天我就和柳執教說。”
“算了！”
剛剛還一臉憤慨的陳浩，瞬間萎了，幹巴巴道：“我可不敢，站在柳執教身邊我都發抖，現在柳執教比以前凶多了。”
“他那不是凶，意誌剛具現，肉身還沒淬煉，有些收斂不住。”
蘇宇還是幫著解釋了一句，這家夥也就嘴炮工夫。
柳文彥還真不是凶，關鍵是意誌力具現之後，肉身沒有得到淬煉，到現在剛踏入萬石，有些收斂不住意誌力，顯得有些威嚴。
如此一來，對陳浩他們這群菜鳥而言，自然覺得凶巴巴的。
陳浩聽的不是太懂，不過他也不在意這個，瞬間拋下了之前的話題，一邊跟著蘇宇走，一邊喜笑顏開道：“阿宇，我快開元四重了！”
“我感覺最近耳朵轟隆隆的響，你說我是不是馬上就能開竅穴了？”
“所以你找我就是來炫耀的？”
“哪有！”
陳浩喊冤，“我就算開元四重，你不也開元四重了嗎？我找你才沒準備炫耀呢。是我爸，想請你吃飯，之前那個功勞不是給我領了嗎？”
“我說我殺的，我爸打了我一頓，說我瞎扯淡！然後……我就說和你一起幹的，他就信了，說你腦子好，是你讓我的，一直說請你吃一頓，結果這個月你到處跑，根本逮不著你。”
陳浩一臉的可憐相，上個月被老爸揍的可慘了。
老爸真是的，阿宇也才開元四重嘛。
為啥我說我殺的他不信，說蘇宇在場，他就認定了是蘇宇幹的，沒天理了！
他自己都差點信了，就是自己殺的，結果被老爸揍了幾頓，瞬間清醒了，想起來了，居然不是我殺的，是阿宇殺的，真奇怪，為什麽我總覺得就是我殺的。
“陳叔叔那麽客氣幹嘛。”
蘇宇笑嗬嗬道：“你不是花錢了嗎？一萬多呢，功勳點也給我了，加30分對我又沒用。”
“我說了啊，自己人不用客氣的，我爸非要請客。”
陳浩大大咧咧道：“那就吃一頓好了，反正蘇伯伯不在家，你回家也是吃泡麵。”
“那行吧。”
蘇宇也沒再客氣，他和陳浩的父親也算熟悉，自己老爸在家的時候，沒少見麵。
不過自從蘇龍離開了，蘇宇經常跟著柳文彥走動，倒是沒再去過陳家了。
陳浩也沒多說，繼續跟著蘇宇走，邊走邊道：“阿宇，跟著柳執教一起出去，你實力進步了嗎？”
“進步了一點。”
“那你還要多久到開元五重？”
陳浩有些憋悶道：“班上有人說你壞話，就是那個周衝，他不是之前開元四重嗎？你這些天不在，他居然開元五重了，說你仗著點小聰明，就知道討好柳執教，就算考上了文明學府也不怎麽樣。”
蘇宇無所謂道：“跟他一般見識幹嘛，有那時間好好修煉。”
“阿宇，話不能這麽說！”
陳浩不樂意道：“我準備跟他單挑，反正四重五重差距又不大，等我四重了，我就去找他算賬，就知道背後說人壞話！”
“要不是你不讓我說，我都要說你殺了千鈞了，這家夥，牛什麽牛！”
他還是憤憤不平，開元五重怎麽了？
了不起啊！
阿宇還殺了兩個千鈞七重的呢！
義憤填膺地罵了幾句，見蘇宇好像真的不在意，陳浩忍不住了，“你身上傷口一大堆，是不是最近都在特訓啊？到開元五重了嗎？”
蘇宇現在的賣相的確不好看，臉頰上還有不少血痕。
聽陳浩再次問起，蘇宇不由笑道：“開元五重？浩子，你眼界能不能放高一點！”
“啥意思？”
“南元的天……太低了！”
對這位死黨，蘇宇還是說了幾句真心話，歎息道：“南元太小，天太低了，大家的眼界也太低了！開元……開元算什麽？”
“在大夏府，開元九重的也不少，就等著入學千鈞了。”
“何止開元……有人入學半年，殺騰空五重了！”
“浩子，騰空啊！南元的天，就騰空那麽高！”
“城主才騰空境，可在大周府，一個入學半年的學員能殺騰空，比城主都強，你說……在南元爭個什麽勁！”
換成以前，蘇宇還真要和那個周衝計較一下。
可現在，真的提不起興趣。
開元五重？
對，在南元是很了不起，可南元這片天低的嚇人，見過了白楓，聽聞了大周府那位天才的事跡，他哪還提得起興趣去計較。
柳文彥和白楓給他打開了另一個世界的大門，讓他這個南元土生土長的土鱉，見識到了更大的天地。
此刻，再聽陳浩說起這些，他隻覺得好笑，沒有其他想法。
“阿宇……”
陳浩有些懵，“你說這些，跟咱們有啥關係，大夏府的天才，大周府的天才，那也是他們的事，跟咱們無關吧？”
蘇宇的話，對陳浩而言，太遙遠了。
和我們有關係嗎？
“為什麽無關？”
蘇宇側頭看著他，“一輩子甘於平庸嗎？大家都是人，我們就不能成為別人眼中的天才？”
“可是……”
陳浩想說點什麽，發現無話可說，有些鬱悶道：“那也太遠了，我就問你有沒有開元五重，你跟我說這些幹嘛。”
“開元七重了。”
蘇宇輕笑道：“這兩天我準備突破，看看能不能到開元八重。”
“……”
陳浩驚呆了，他想伸手摸摸蘇宇的腦袋，結果被蘇宇一巴掌拍開了手。
“沒做夢，真的開元七重了。”
蘇宇邁入樓棟，邊走邊道：“考核還有24天，我八重問題不大，九重大概有點難。不過考核之後還有一個月，所以我入學府之前，開元九重有希望的。”
“這還是最近我花費很多時間在別的上麵，否則我應該更快晉級。”
“浩子，現在能懂我的意思了吧？周衝開元五重，在我看來真的沒什麽，你想上戰爭學府，想以後變強，想混的好點，那就得付出更多的努力才行。”
“別成天盯著開元境看，看的更遠一點。”
陳浩一臉呆滯中，半晌才道：“可我就算盯著騰空，我也到不了騰空啊。”
“眼界決定未來，你一門心思盯著開元，你眼中開元就是天，向上走的動力都沒了。”
蘇宇認真道：“我之前想的是，我這輩子到萬石就行，比我爸強！或者到騰空，在南元說不定能當個城主，可自從我見多了，聽多了，現在我覺得騰空隻是起步，我想的就更多。”
“其實這一個多月，我比以前要更努力，因為我知道，我其實不算什麽，我算天才嗎？算不上，撐死了有點天賦而已，丟在大夏府，就是個普通人，沒什麽值得驕傲的。”
腦袋中的圖冊是一點，驅動蘇宇想變強的一點。
可自從聽多了柳文彥他們口中的那個世界，蘇宇的確變了一些，他之前學會了18門萬族語，他覺得自己很厲害了，很優秀了，原本這兩個月他準備放鬆一下的。
可自從知道了文明師的世界，天才的世界，他就不再滿足之前的想法了。
騰空不是終點，隻是起步而已！
所以這一個多月來，再苦再累，他都沒抱怨過一句，因為他知道這是必須的。
別人家境比自己好，天賦比自己強，自己不努力追上去，怎麽能崛起？
“阿宇，你變了。”
陳浩嘟噥一句，“蘇伯伯走了之後你就變了，難道說……老爹走了，就能變的更努力了？要不……我和我爸分家好了……”
“……”
蘇宇呆滯地看著他，我說了這麽多，你得出了要和你爸分家的結論，你這腦子到底怎麽長的？
“朽木不可雕也！”
蘇宇罵了一聲！
柳文彥這幾天也經常這麽罵他，他覺得幸好柳文彥沒帶陳浩，要不然老頭子能氣爆炸。
陳浩沒理他，又嘀咕道：“你真開元七重，馬上八重了？這不可能啊，你上個月才開元四重呢，怎麽一下子就開元七重了？”
“沒什麽不可能的！”
蘇宇想了想道：“你想忽然變的很強，希望不大，但是你可以做好準備，比如現在開始，每天多花一個小時去修煉武技，到了開元八重你就可以省下修煉武技的時間了。”
“多看點書，不說別的，《開元訣》你真的琢磨透了嗎？”
“每天看個幾十遍，了然於心，你修煉的時候會發現更順暢。”
“我這邊有篇《開元訣》，是白楓老師寫的，現在威能減弱了許多，不過剛好可以給你看，你有空可以多看看。”
白楓寫的《開元訣》，要是一開始，陳浩是沒法看的，他意誌力不夠強大。
可現在，威能漸漸消散，陳浩倒是可以看了。
雖然不如當日寫的時候，可也有一些騰空威能在裏麵，若是能有收獲，起碼開元境的修煉可以事半功倍。
陳浩抓耳撓腮，有些小激動，又有些苦惱，“我怕看書的，一看就打瞌睡……”
“那就忍著！”
蘇宇開門，沒好氣道：“給你機會不珍惜，那你就別想變強了，混個千鈞回南元好了！別上諸天戰場送死！機會送上門不知道去把握的家夥，沒資格說變強！”
“我不想有一天，去諸天戰場給你收屍！”
“呸！”陳浩咕噥道：“要收也是我爸媽收……”
“我……”
蘇宇都懶得罵了，這家夥，沒救了！
“阿宇，謝謝你！”
陳浩忽然說了一句，有些失落道：“我是有點笨，沒你聰明，你說的對，我就是朽木。你這麽聰明，還比我更努力，我想追上你……大概和我爸說的一樣，這輩子沒希望了。”
“那我聽你的，以後每天多花一個小時修煉武技，再花一個小時……看書！”
陳浩說的有些艱難，每天多花兩小時，好痛苦！
修煉武技還好，多看書一小時……要人命啊！
“要不……修煉武技一個半小時，半小時看書？”
他遲疑地看向蘇宇，你覺得這樣如何？
蘇宇心累，“莽夫！”
“少廢話，看書就在我這看，你看書，我修煉，我盯著你，對你有好處！”
他修煉的時候，吞噬精血，可以有元氣匯聚，的確有好處的。
以後他可以在房間修煉，陳浩在外麵看書，看書的時候附近元氣更濃鬱，對他開竅有幫助的。
而且這幾天他準備服用那半滴元氣液了，到時候元氣更濃鬱一些。
“那好，我一個人看書看著看著就睡著了……”
“所以你才開元三重，我馬上八重！”
蘇宇翻白眼，進了浴室開始洗漱，一邊換衣服，一邊道：“我開元七重的事不要對外多說，沒意義。還有，下次周衝再說我壞話，你就去揍他。”
“啊？”
陳浩驚呆了，剛剛不是說不計較了嗎？
“啊什麽，鍛煉實戰能力！”
蘇宇理所當然道：“送上門的靶子，開元五重，最適合你了！打他，打的他鼻青臉腫，打的他不敢再廢話，見到你就怕！難道還要我出手？”
“我一個殺過千鈞的人，欺負他一個小朋友？”
“學府的人誰再敢廢話，你就上去挑戰，遇到一個打一個，別怕挨打，挨打也是一種鍛煉！”
“一點勇氣都沒，還修什麽道！”
蘇宇將柳文彥的話都給套過來了，話說，驅使小弟幹活挺爽的。
陳浩呆滯地點頭，喃喃道：“那也有女生這麽說……”
“打啊！”
蘇宇正色道：“戰場之上分男女嗎？神魔萬族的女性不殺人？不殺你？打就是了，別打壞了就行！”
“哦……”
陳浩總覺得有些不對，可阿宇說的好像也有道理。
“女的要好好打，不好好學習，就知道說小話，八卦這個八卦那個，你不打她們，她們還以為你慫。浩子，男女都一樣，反正說我壞話的，你都上去揍，這就沒問題！”
“哦，那……那叫家長怎麽辦？”
“怕什麽，叫家長了，千鈞境的還敢欺負你？你跟他們說，學府就是為了培養強者的，開元八重以下隨便來，單挑你無敵，誰怕誰是孫子！有能耐就找個開元七重揍你，你被打的再狠也不找家長，丟不起那人！”
蘇宇出著主意，慫恿道：“開元七重戰鬥力也就那樣，你隻要心理上不慫，他不一定能打的過你，你一個開元三重的把七重的都給打服了，誰還敢惹你？家長還能有話說？再有話說，你就報告府長去，以大欺小還有理了？”
“你爸好歹也是交督處副處長，那些人還真敢拿你怎麽樣？小孩子打架，誰會當真。”
陳浩連連點頭，說的真有道理。
“那我……明天就開打？”
“嗯，明天去了學府，先把周衝打了，打完了喊一聲不服的就來找你，說不定他們主動送給你打，這都是實戰的好機會，平時可沒有這機會，不要錢的陪練不好嗎？”
蘇宇洗漱好了，換好了衣服，走出浴室，繼續道：“走，去吃飯。對了，你爸要是問起，別說我說的，你自己想要實戰，要不然你爸得找我麻煩，坑朋友可不是好修者！”
“放心，我肯定不說。”
陳浩拍著胸脯，男子漢大丈夫，啥事都告訴家長，你以為我小孩子？
蘇宇豎起大拇指，笑嗬嗬道：“對了，打架的時候找個執教看著，不然下手沒個輕重。執教說話，你就說鍛煉實戰，學府不會攔著的。”
“好。”
“還有，打女生的時候喊一句男女都是修者，你不欺負女人，要是不願意單挑，那就別叨叨，不然打哭了女生麵子上不好看。”
“好的，我記下了。”
“對了，和女生單挑，別打人家臉，不然也不好交代。”
“哦，還有嗎？”
“還有……絕對不許說是我教你的！”
“不會的，你放心！”
“……”
蘇宇指點了半天，很快，陳家到了。
陳浩感覺受益匪淺，有些蠢蠢欲動了，明天開始，正式進行實戰！
他陳浩，要打遍南元學府，免費的陪練，按照阿宇說的，找一個陪練，一小時100塊，一天打個三小時，那就賺了300塊！
他陳浩，一個月打下來，起碼賺一萬，就當私房錢都拿去請陪練了！
果然，還是阿宇聰明，會算賬。
