第31章 三個目標

陳家。
四室兩廳的房子，和蘇宇家不在一個小區，不過就在隔壁小區，不遠。
這也是陳浩為什麽經常出現在蘇家樓下的原因，挺近的。
前些年兩家還在同一個小區，後來陳慶和升職了，便在隔壁小區買了一套稍大些的房子。
蘇宇一進門，正在看電視的陳慶和馬上起身，笑哈哈道：“阿宇來了，坐，等會就吃飯，好些日子沒見了！”
“陳叔，阿姨在廚房呢？”
廚房中，陳浩母親沒出來，笑應道：“阿宇先看會電視，等會就能吃飯了，今天特意給你做了你喜歡吃的紅燒肉。”
蘇宇笑了笑道謝，至於紅燒肉……老爹做的太多，之前嫌棄，現在老爹不在家，還真有些想念了。
等蘇宇坐下，陳慶和看兒子也要坐下，頓時沒了笑臉，嗬斥道：“去倒茶！沒點眼力勁！”
陳浩嘟噥幾句，不情不願地跑去倒茶了。
陳浩一走，陳慶和臉色很快緩和了下來，看向蘇宇道：“阿宇，浩子那事多謝你了。這小子腦袋缺根筋，冒功的事可不是小事，要是別人……這功咱也不能領。”
“不過你和浩子從小一起長大，這事既然是你出的主意，叔叔也不擔心出問題。”
“你腦子活，打小就聰明，比你爸，比我，都有主意。”
蘇宇輕聲道：“陳叔，這事不會有事的，我就是擔心，加了分，送浩子去戰爭學府……到底對不對。”
陳慶和歎息一聲，很快搖頭道：“我之前也想過這問題，後來再想想，攔不住。你知道那小子的性格，一根筋，他想去戰爭學府，哪怕去不了大夏戰爭學府，也有可能去其他弱一點的戰爭學府。”
“與其讓他去別的戰爭學府，那還不如去個好一點的，起碼機會更多，更有保障。”
陳慶和看向蘇宇，正色道：“這頓飯，其實我早就想請了。一方麵是感謝，一方麵……是請求！你是肯定要去大夏府的，哪怕和浩子不在一個學府，可叔叔相信，你到了大夏府肯定比浩子走的遠，吃的開……”
“擱在戰場上，你是指揮官，浩子就是個衝鋒的炮灰，叔叔想拜托你照顧一二。”
蘇宇急忙道：“陳叔放心，這肯定的，我和浩子都認識這麽多年了。”
陳慶和微微擺手，再次歎道：“一次兩次還行，時間長了，再好的感情也不行。所以最後還得看浩子自己的，他要是沒本事，等畢業了就讓他回南元，南元其實也挺好。”
“他要是有點能耐，能在大夏府混出點樣子，等到時候不給你拖後腿，就給你當個跟班……”
“陳叔，這話太……”蘇宇剛想說話，陳慶和打斷道：“他就是個當跟班的料，得看跟誰，這混蛋玩意，有些混不吝，真跟別人後麵，指不定哪天就成了炮灰，死都不知道怎麽死的。”
“外麵不比家裏，萬族吃人，人也吃人。”
陳慶和語氣蕭瑟，“阿宇，叔叔隻能把他拜托給你了，你們一樣大，你做事叔叔放心，可浩子真不行，這些年叔叔也想教教他，教不來，教了也沒用。”
蘇宇沒話說了，隻好點頭。
這時候陳浩也端著茶杯過來了，見狀笑哈哈道：“爸，你們聊啥呢？”
陳慶和瞥了他一眼，沒好氣道：“聊你怎麽這麽蠢，什麽時候才能長大！”
陳浩一臉鬱悶，不吭聲了。
“你要是女孩那就好了，老子直接和蘇龍說，許給阿宇了，偏偏是個五大三粗的男孩，白長這麽大個頭了！”
陳浩齜牙咧嘴的，蘇宇也是不寒而栗。
想象一下，陳浩變成女的……算了，不想了，太可怕。
聊了一會天，陳母已經做好了飯，菜肴開始上桌，幾人一起移步餐廳。
……
在陳家吃飯不是第一次了，蘇宇倒也沒什麽拘謹。
好些天沒吃一頓像樣的飯菜了，這一餐蘇宇吃的不少。
吃完飯，又閑談了一陣，蘇宇便要告辭回家了。
等出了門，陳慶和不知道什麽時候手中拿了一個盒子，握住了蘇宇的手，塞進了他手中，輕聲道：“拿著，這不是之前那事的謝禮，那事你讓浩子以後自己謝……”
“這是叔之前拜托你照顧一下他的謝禮，叔嘴上說著不在乎，心裏真的怕……怕哪天他就沒了。”
“阿宇，拜托了！”
蘇宇心裏也不知道是個什麽滋味，陳慶和好歹是個交督處副處長，也是千鈞九重境，甚至馬上要成正職了。
可現在，為了兒子，對自己比以前更客氣，甚至有些低聲下氣了。
他其實也就開元，去的還是文明學府，蘇宇其實也不明白陳慶和為什麽這麽相信自己。
盒子被陳慶和塞了過來，蘇宇想了想也沒拒絕，先收著吧。
……
蘇宇很快離開了陳家。
他一走，陳浩就忍不住道：“爸，今天你對阿宇這麽客氣幹嘛，怪不自在的。”
“你懂什麽！”
陳慶和懶得理他，陳浩不樂意道：“怎麽就不懂了！我和阿宇認識這麽多年了，還用你說的，關係鐵著呢。”
“照顧你一次兩次是交情，三次四次是恩情，再多那就是絕情！”
陳慶和冷著臉道：“就你這性子，遲早給我惹禍！次數多了，蘇宇又不是你老子，憑什麽要照顧你？到時候交情沒了，你還死皮賴臉地貼上去？”
“爸，你也太不信任我了吧。”
“對。”
陳慶和回答的幹脆，接著又道：“真要去了大夏府，少給我惹事，悶頭好好修煉就行！蘇宇那邊，沒事別去麻煩人家，有事解決不了了，再去求他幫忙。”
“阿宇和我一樣，也是去當學員的，又不是當大官的……”
“你啊！”
陳慶和歎息道：“能一樣嗎？不說他本來就比你聰明，柳文彥是誰？騰空境的文明師，在大夏文明學府人脈廣泛，他對蘇宇期待很高，蘇宇去了那，和你可不一樣。”
“而且上次來的那個白楓，我打聽了一下，助理研究員，最近好像要突破騰空七重了！”
“他上次走的時候，讓蘇宇去了學府找他……當時城衛軍的張千夫長他們都在場，這代表什麽，代表看好蘇宇，你說你……你怎麽就沒抓住這機會！”
“他蘇宇去了大夏文明學府，有柳文彥人脈在，有白楓照顧，自己又聰明，過個幾年，你還是大頭兵，人家說不定都成大夏府的人物了！”
“還有，蘇龍那家夥，是千鈞九重沒錯，可出自鎮魔軍，和你爸我可不一樣。”
陳慶和感慨道：“鎮魔軍是什麽，那是當年夏府主統帥的大軍團！現在的龍武衛，好幾位千夫長都是出身鎮魔軍的！”
“蘇龍在鎮魔軍不是什麽大人物，可出自一軍，那就是老戰友！”
“龍武衛、府軍大半高層都是鎮魔軍出來的，他蘇宇隻要不傻，借著這由頭，這兩方大勢力，就是他靠山！”
陳浩晃了晃腦袋，“這也行？爸，蘇伯伯千鈞境，還能認識那些大人物？”
“不是認識不認識的問題！”
陳慶和沒好氣道：“你不懂軍方那邊，蘇宇真要有事求過去了，說他父親是鎮魔軍的，還是老兵回歸的那種，軍方那邊天然多了三分感情，軍方護犢子的厲害，起碼不會讓蘇宇被誰欺負了。”
“不至於給他多大好處，可在大夏府，一般人也別想欺負到蘇宇頭上，惹出了大麻煩，夏府主親自出麵的事都有過。”
陳慶和沒再多說，這事不是沒發生過。
夏龍武是鐵血戰神，很看重同袍之情。
尤其是二十年前和他一起在戰場上廝殺的那批老兵，現在不少人都是龍武衛、府軍的高級將領。
蘇龍有些可惜了，當年若是沒退伍回來，還沒死的話，現在恐怕地位也不低。
千鈞境還是太弱了點，蘇龍若是萬石境，恐怕當年就進了龍武衛了。
比起蘇宇，自己家這小子，去了大夏府真的是孤立無援了。
他可不是蘇龍，他在南元算一號人物，去了大夏府……誰認識他陳慶和是誰？
陳浩聽的有些頭大，也不去想了，嘀咕著蘇伯伯真牛……然後就回房間了。
陳慶和哭笑不得，兒子現在想什麽，他大概都能猜到。
我爸怎麽不是鎮魔軍的？
這恐怕就是這小子現在的心思！
……
蘇家。
回到家中，蘇宇打開了陳慶和送的那個盒子。
這一開啟，蘇宇臉色不由一變。
這個盒子不小，裏麵還不止一樣東西。
盒子裏麵有幾個小瓶子，外加一片骨片。
完整的骨片！
“這……這是……萬族功法原本？”
蘇宇有些驚訝，至於瓶子，他看到了，有三個，打開瓶子看了一眼，元氣液！
一瓶一滴！
3滴元氣液！
“好大的手筆！”
蘇宇咋舌！
3滴元氣液，市場價那就是30萬了。
關鍵不是這個，而是萬族功法的原本。
哪怕隻是千鈞境的功法原本，價值也是驚人。
上次白楓送了蘇宇一片殘片，那隻有原本的三分之一，就這都算寶貝了，當時劉玥看的都眼紅。
這東西不是花錢可以買到的，而是要功勳點。
現在的蘇宇，也不算純粹的小白了。
南元中等學府，是不兌換功法原本的，在大夏府那邊倒是可以兌換到。
一本千鈞境的功法原本，不看是功法還是武技，也不看是哪一族的，就最基本的，30點功勳點起步！
要是神魔這些強族的功法原本，那價值更高，很高！
最少30點功勳點以上！
“這……”
蘇宇當時就感覺陳慶和這次出手不會小氣，可他沒想到這不是大氣不大氣的問題，他懷疑陳慶和這些年積攢的功勳點，都給他用來換這本原本了！
“這是……”
蘇宇真的不知道該說什麽了。
30萬，陳慶和主導交督處，賺的肯定比自己老爹多，可要說輕易拿出30萬也難。
功勳點，按照他們每年的福利，陳慶和一年能拿5-10點的樣子。
蘇宇不知道他花了多少點功勳，可就這麽一個盒子，大概是陳慶和六七年的全部家當！
包括工資，福利，功勳，全部都砸進去了！
“陳叔也太看得起我了！”
蘇宇苦笑，他明白，這算一種投資，當然，不是他陳慶和來投資，而是給陳浩投資。
希望蘇宇在大夏府混的好了，可以照顧陳浩。
關鍵是，真的下血本了。
陳慶和都不知道白楓提前收了他當學生，也不知道他已經開元七重了，就憑之前的一些事，就送他這麽貴重的東西，不怕都打水漂了？
“哎！”
蘇宇微微感慨一聲，都是為了孩子，浩子這家夥大概不知道這事，要是知道了，這家夥大概會來搶東西了。
東西還回去，陳叔也不會收，這個蘇宇清楚。
他想了想，也沒準備還。
功法原本，陳慶和既然換了這個，他自己用不上，看不了，那就是擺明了要送蘇宇的，而且恐怕提前打聽了不少事。
至於3滴元氣液，蘇宇考慮了一下，他未必用得上這麽多。
身上還有半滴，考核的時候還有3滴，他都已經提前給自己算上了。
元氣液在開元境幫助不小，到了千鈞萬石也有用，不過那時候效果就沒現在這麽好了。
蘇宇現在開元七重，大概花不了那麽多。
“到時候浩子來修煉，給他用就是了。”
“老爹離家之後，我這積蓄反而越來越多了。”
蘇宇哭笑不得，老爹走的時候，留下了30多萬，蘇宇當初買精血的時候覺得很快自己就得破產了。
現在倒好，他家底反而越來越多了。
“安平幣和金幣價值30萬，元氣液3滴半，千鈞原本完整的一本，殘缺的一本，《開元訣》一本，精血兩滴，功勳點13點。”
功勳點，包括今天賺的那一點，剩下的兩點是前些天輔助緝風堂的人抓捕萬族教眾賺的。
這麽一算，蘇宇發現自己現在算個有錢人了。
“有錢了，犒勞一下‘血’小弟！”
蘇宇笑了，他上次繳獲的兩滴精血不是鐵翼鳥精血，他也沒亂服用，而是留給了“血”字來吸收。
神文每次吸收的雖然不多，不過慢慢吸收，遲早會成長起來的。
“接下來的時間，殺一個千鈞中期當畢業考核，另外就是突破開元八重！”
“意誌力方麵，爭取很快達到20%蓄滿度！”
蘇宇定下了目標，這就是他在參加高等學府考核前的目標。
此刻距離考核，還有24天不到。
三個目標，他相信自己都可以完成的！
