第32章 人未至名先傳

蘇宇在努力修煉，完成自己的三個目標。
同一時間，大夏文明學府。
這是一座巨大無比的學府，亭台樓閣蔓延，商業區、住宅區、教學區、秘境區、交流區……
一個個區域劃分，宛如一座小城。
招生處。
白楓剛閉關結束，一個多月來，再次走出了家門，呼吸新鮮空氣。
招生處門口，白楓慢悠悠地晃蕩進門。
此時還不是招生季，不過這地方已經很忙碌了，再過不久，便是各地招生考核之時。
“老周，通融一下，那是我侄子，我收進來我自己帶！他萬族語掌握度不低，還有神文天賦，意誌力也不弱，到時候稍微照顧一下就行……”
“那不行！”
人群中，一位中年男子喝道：“你自己帶也不行！基礎關過不了，誰的侄子也不給過！”
“老周，你這是擺明了要卡我了？”
“少來這套，天豐城有資料預備，你侄子在中等學府五年，掌握了基礎三門萬族語，你跟我說不錯？你糊弄誰呢！沒天賦，來了也是浪費資源，你既然舍不得，那自己回家帶去！”
“你！”
“你什麽你，怎麽著，你還想打我？”
“我……”
“我什麽我，你一個初級研究員，要跟我中級研究員叫板？”
“……”
吵鬧聲沸騰，白楓搖搖頭，整個文明學府，大概就這地方最吵鬧。
有來走後門的，有來提前招收那些各城天才的。
這地方，一般人還真鎮不住場子。
白楓沒往那邊湊，找了個人少的窗口，等了一會，到他了。
“幫我查查南元中等學府的蘇宇，最近資料有沒有更新。”
窗口的小女生看到白楓，臉有些紅紅的，急忙道：“白助理，我馬上幫您查。”
白楓麵帶笑容，心中卻是暗道：“這丫頭不行，下次不來她這辦事了！”
叫什麽白助理！
就不能喊“白研究員”？
“蘇宇，南元中等學府預考班學員，萬族語過核18門，開元五重，功勳值累積獲得21點，南元柳文彥執教推薦，綜合評分300分，中下。”
“中下嗎？”
白楓微微點頭，這是大夏文明學府內部評分，根據各城推薦給出的評分，中下不算好，當然，也不算太差。
“今年考核，200分左右應該就可以了吧？”
女生急忙道：“這個暫時還不確定，不過根據往年記錄，200分應該就差不多夠了。”
一門萬族語掌控，過核，那就是10分。
開元前三重，一重10分。
開元中三重，一重30分。
功勳點除萬族語獎勵功勳，另外獲得功勳，1點算10分。
蘇宇綜合評分300分，入學倒是沒難度了。
當然，考核的時候不會告訴學員，若是學員出現意外，會給二次考核機會，這就是各城推薦人才的優勢，不怕一次失誤。
正常情況下，開元三重，掌握萬族語17門，必過考核。
有些人獲得意外功勳點，那要求更低，掌握萬族語15門左右也能過考核。
或者開元四重，掌握14門萬族語便能過核。
所以當初蘇宇掌握18門萬族語，開元三重，那就幾乎穩了，不會出意外。
在南元，當時的蘇宇穩過文明學府考核，算得上天才了，不過那時候蘇宇在文明學府的評分是下等，評級低，意味著入學之後，幾乎不會有研究員會收他當學生。
現在中下，算得上還行。
運氣好，也會有助理研究員收下，打打下手。
白楓沉吟了片刻，開口道：“把蘇宇劃到我名下，我不是還有兩個學員名額嗎？給他一個。”
“啊？”
女生驚呼一聲，懷疑自己聽錯了，急忙道：“白助理，他綜合評分是中下。”
“有問題嗎？”
白楓麵帶笑容，“中下也不錯了，他是南元那邊推薦的，柳文彥執教是我師伯，我收一個學員沒問題吧？”
“不是……”
女生都有些急了，中下評分的學員，雖然對一般人來說不錯了，可對白楓而言，浪費他一個學員名額太可惜了。
“白助理，你轉正之前，最多隻有兩位學員名額，蘇宇還沒入學，評分中下，在日常研究上對您幫助有限……”
“謝謝，我知道，名額給他。”
白楓依舊帶笑，麵前的女生也算好心，不過他不需要提醒。
“那……”
女生有些遺憾，不過是白楓收學生，她也沒話說。
剛要幫著辦理登記，旁邊有人笑嗬嗬道：“白楓，你要收學員，不在學府選，反而選個新人。新人也就算了，還是個中下評分的，怎麽想的？”
“今年光是上報的，評分上等的都有不少，上上的更是好幾位。”
“真到了考核的時候，可能冒出來更多。”
白楓扭頭看去，微微蹙眉。
他準備低調一些，辦完了事就走人，結果這家夥又來搗亂！
“劉洪，我收學員，跟你有關係嗎？”
旁邊五六米外，一位青年男子抱著胳膊看著他，臉上帶著笑意，聞言笑道：“跟我沒關係，不過……我喜歡看戲！”
“沒關係就閉嘴！”
白楓懶得理他，轉頭看向女生，“登記好了嗎？”
“好了，白助教。”
“白楓！”
劉洪見白楓不理自己，再次開口道：“你真要收新生學員？”
“跟你無關！”
白楓邁步就要離開，劉洪皺眉，出聲道：“是和我無關，可白楓，你想過沒有，你今年收下了這個新學員，多少人會不滿？”
白楓凝眉看著他。
“去年，我弟弟想入你門下，你不願意收，好，你一直不收，或者收幾個上上等評價的天才，我沒意見，那是我弟弟廢物。”
“可今年你收一個中下評分的，白楓，你自己說，我弟弟知道了什麽反應？我家知道了什麽反應？”
白楓嗤笑，不屑道：“關我屁事！”
“白楓，你說的對，跟你無關。”劉洪正色道：“我不在意，至於我家裏，在意不在意的，其實也無所謂。可之前想進你門下的不是我弟弟一個人，很多人。”
“甚至還有上上等的天才學員，你都不願意收。”
“今年你忽然收一個中下學員，你讓他們怎麽想？”
“是跟你無關，可你考慮過沒有，你這是給這位新學員拉仇恨，別人會想，憑什麽你白楓不收他們，反而收一個庸才當學員？是他們不如他？還是如何？”
白楓冷淡道：“那又如何？”
“不如何，你收他沒問題，你還有一個名額，一個人太引人注意了，你不如再收一個怎麽樣？”
“你弟弟？”
“那倒不是，他已經進了胡研究員門下，是吳琦的妹妹，評分上中，算很不錯了。之前你沒心思收學員，吳琦和我都沒朝你開口，既然你今年有這心思，帶一個也是帶，帶兩個也是帶，你覺得呢？”
“我覺得……滾蛋！”
白楓一臉的不耐煩，“上中怎麽了！吳琦怎麽了？她妹妹了不起？我願意收誰就收誰！”
“至於麻煩……你們愛找就找去！”
“隻要不弄死弄殘了，你們想怎麽打壓怎麽打壓！”
白楓不以為意，心中鄙夷，打壓？
你們有能耐就去打壓好了！
“我收學員，關你們屁事！趕快滾蛋，劉洪，少跟我套近乎，別跟我來這套！這話不止對你說的，還有吳琦，還有其他人，想收誰自己收去，再惦記我這邊，我對你們不客氣！”
白楓聲音不小，原本想低調一些，現在被劉洪這家夥搗亂，不少人都注意到了他這邊。
白楓也不含糊，朗聲道：“我收誰當學員，那是我的自由！我就是收個殘廢當學員，他能考進來，我就敢收！怎麽著，還想主導我白楓？”
“別跟我耍那些沒用的！”
白楓說完便走，大廳中安靜了瞬間，接著有人小聲討論起來。
“白楓要收學員了？”
“這家夥怎麽想的，前兩年不少人找他，他都給拒了，今年怎麽忽然起了這心思？”
“聽說是柳文彥推薦的……”
“柳文彥之前也沒少推薦，也沒見他要收。”
“那就不清楚了，不過……白楓今天這事傳出去，少不得有些麻煩等著他，洪老那邊，不少人盯著呢。”
“不止洪老那邊，那幾個小家夥也盯著白楓呢，三年後的名額之爭……白楓這家夥肯定會爭。還有研究員轉正的事，名額也有限，他也會爭。”
有老人笑道：“這小子最近搗鼓什麽，感興趣的人多了，你說，他忽然收學員，大家能不上心嗎？外加洪老那邊壓箱底的東西不少，誰不眼紅？”
“這倒也是。”
有人低笑道：“不過也好，看看熱鬧。學府太安靜了不好，十年一輪回，七年前那次名額之爭，就鬧出不少事，我還尋思著這次起碼還要一兩年後才能看熱鬧，現在看來熱鬧可以提前看了。”
“大夏府總共才20名額，我們學府分不到多少，五六個的樣子，白楓競爭力不小，就看他能不能撐住了。”
“他騰空七重了，問題不大。”
“難說，這東西誰敢肯定。何況，現在那幾個小家夥也不是好惹的，我看這一屆搞不好更激烈。”
“……”
眾人議論紛紛，白楓已經離開了大廳。
大廳中，劉洪看著他離去，也沒說什麽，沉吟片刻，去窗口要了蘇宇的資料。
……
片刻後，劉洪進了住宅區一處小別墅。
“吳琦，白楓今年招收學員了。”
客廳中，一位年輕女性正用筆勾勒神文，頭也不抬道：“收就收，跟我有什麽關係。”
“是個中下評分的學員，我推薦你妹妹，白楓說讓我……滾蛋。”
劉洪輕聲道：“這家夥騰空七重了，現在比之前可要猖狂許多。”
“他什麽時候不猖狂？”
吳琦依舊平靜，“他除了幾年前被戰爭學府那位打的吐血沒狂起來，就沒有不狂的時候。”
吳琦說起這個，淡笑道：“我還等著看戲呢，過幾年，等他騰空九重了，少不得會去找場子，那位最好別那麽快突破淩雲，要不然就沒好戲看了。”
劉洪急忙道：“現在不是看戲的問題，他收學員了，這是機會！洪老那邊神龍見首不見尾的，研究室還在白楓那邊掌控著呢，入了白楓門下，別的不說，一個研究室就夠我們吃飽了。”
“嗯？”
吳琦抬頭，麵如冰霜，冷冷道：“滾！”
“吳琦，你……”
“滾出去！”
輕哼一聲，眼中帶著一絲蔑視，“我吳琦不需要這些手段，他白楓不是我對手，不管是今年的研究員轉正考核，還是三年後的名額之爭，我……一定在！”
“劉洪，不要動你那些小心思，小心吃不了兜著走！”
劉洪握了握拳頭，沉聲道：“我真要動歪心思，就不會來找你了！爭機會，爭機緣，我不在乎別人怎麽看，是否知道，這些都不重要！”
“機會在眼前，我爭取，那也是我的權利！”
“白楓掌控洪老的研究所，我想爭這個機會，哪怕洪老知道了也不會反對，隻會默認。他白楓輸了，那就是我比他強，這無可反駁，吳琦，你覺得這是下作？”
吳琦再次抬頭，“你說的沒錯，這是你的權利，不過……與我何幹？”
“你不希望你妹妹獲得更好的資源和未來？”
“那也是我找白楓談，輪不到你來插手。”
“你找他沒用，他軟硬不吃，隻能逼他捏著鼻子應下來，想做到這點，你一個人不行。”
吳琦掃視著他，過了一會才道：“想讓我借力給你，也行，你的‘力’字神文借我研究三個月！”
“……”
劉洪差點咬碎了牙齒，“過分了！”
“不過分，要不然……你自己去玩，我沒興趣陪你玩這種低級遊戲，你不到騰空七重，也沒資格參與這些。”
劉洪深吸一口氣，很快下了決心，“好！”
吳琦露出淡淡的笑容，“說，你想怎麽做？”
“簡單，降低白楓權限！”
“嗯？”
“學員月考三次不合格，季考學府倒數，年考次次落後，一年下來，白楓扣300功勳，權限下降一等！三年下來，白楓沒資格報名！”
“不用三年，一年後，我就可以申請任職洪老的研究所，因為白楓權限沒我高，哪怕他是洪老的學生，可洪老的研究所也是學府出資建設，白楓自己丟了研究所，誰也沒話說。”
“到了那時候，他必須要招收新學員，提高他的權限評級，優秀的那種才行！隻要提前做好工作，他想收誰，隻能任由我們塞人，差的不行，隻能選優秀的，優秀的隻有那一個……或者幾個，你說他能怎麽辦？”
劉洪迅速道：“這是陽謀，白楓自己折騰出來的，他也放了狂話，隨便我們怎麽做，既然如此，那我沒什麽好客氣的！”
吳琦瞥了他一眼，繼續低頭勾勒神文，過了一會才道：“很低端，不過效果應該不錯。你讓我參與，是想讓我替你攔下白楓的報複？”
“是，那家夥很狂，真吃了虧，他不會不動的，我擔心……他直接對我出手，重傷我，讓我不得不退出。”
“是他能做出來的事。”
吳琦笑了，“你還算有數，知道自己不如他。要我說，你放棄算了，不過你要爭，這倒也是機會。他出手也會正經地挑戰……這樣吧，他挑戰你，我挑戰他，趕在前麵傷了他，如何？”
“好！”
劉洪大喜，這才是他找吳琦的目的。
至於更強的，看不上他，弱小的，那沒這個資格。
還有一些淩雲山海境的，那都是高層，不會管他們的事的，要不然洪老也不是吃素的。
“對了，白楓那個學員若是次次不過考，他肯定會招收新學員拉平評級，我妹妹若是入了他門下，會全力以赴為他爭取拉回評分，這一點……我不會讓我妹妹故意作弊，那會毀了她一生！”
“當然！”
劉洪笑道：“你妹妹越優秀越好，越優秀，白楓名下的資源都會越多傾斜向她，這是規矩，另外一個學員隻會越來越差，更加拉低白楓評分，哪怕你妹妹能爭取回來一些，白楓也沒辦法阻止權限降等的懲罰。”
吳琦微微點頭，算是同意了他的說法。
……
就在兩人討論的時候，白楓走在學府中，忽然笑道：“幾個傻子！想降低我權限等級？”
他沒聽到，不過猜到了劉洪想做什麽。
“到時候就有好戲看了。”
白楓念叨了一句，接著搖搖頭，蘇宇這家夥入學，恐怕要有些麻煩了，不過……挺好的。
不經曆磨難，怎麽成才！
那小子不被人打壓一下，如何能明白文明學府人才濟濟，他來這不算什麽。
“一日勾勒神文……希望劉洪能幫我好好壓一壓，要不然還不好處理這事，劉洪這蠢貨，不會給他送人頭吧？”
白楓笑著搖頭，那就不關自己的事了。
“吳琦、夏玉文……”
念叨了幾個名字，白楓的心思已經不在劉洪身上，這家夥不到騰空七重，他懶得理會他，那幾個才是勁敵。
別說自己現在騰空七重了，之前騰空六重他也沒在意劉洪，那家夥擺明了不是自己對手。
“蘇宇！”
最後，白楓念到了蘇宇的名字，喃喃道：“小子，得靠譜點才行啊！最好把那幾個家夥的學員壓下去，這樣我才有機會提前轉正，以研究員身份領隊……”
助理研究員，局限還是太多了，而且很多地方權限不夠，根本去不了。
