第33章 大負翁

南元。
這兩日學府鬧哄哄的，開元三重的陳浩突破到了四重，挑戰開元五重的周衝……
四重五重之間，幾乎沒什麽差距，實際上都是普通人。
周衝境界比陳浩高，結果單挑的時候，被陳浩打的狼哭鬼嚎。
這還不算完，陳浩打完了周衝，覺得時間太短，繼續找人單挑，第一天就和十多位學員打了一架。
有贏有輸，不過陳浩也不在意，他就當實戰訓練了。
就這樣，三天不到，陳浩最少打了三十次架，要不是身上淤青實在太多，被他老娘強壓著在家養病一天，那家夥還得繼續打下去。
陳浩倒是沒來了，可陳浩給南元學府開了個頭。
平日裏，大家覺得開元四重太厲害了，五重簡直就是天上的星。
可現在一看，都被陳浩打過。
這好像給大家開啟了新世界，往日裏一些學員沒少被一些天才欺負，這下子個個都激動了，陳浩不來上學，這一天學府更熱鬧。
叫囂著要找天才單挑的不是一個兩個，周衝這家夥嘴巴臭，惹的人不少，礙於天才的麵子，這家夥也不認慫，這天起碼和六七個學員單挑。
贏也好，輸也好，反正都得受傷，如今不熟悉他的人再去看他，幾乎認不出這家夥。
……
“瞎胡鬧！”
辦公室中，柳文彥搖頭，有些哭笑不得。
他一猜就知道是誰唆使的！
陳浩憨厚，沒人唆使怎麽會找周衝打架，顯然是蘇宇幹的好事。
一旁，老府長繼續拽著胡須，這些時日他胡子都拽了許多。
歎了口氣，老府長長籲短歎道：“這些小家夥，精力真旺盛啊！都快考核了，還不消停。鬧騰一下也好，修煉都有**了，可是……”
老府長都快落淚了，“可是，別打女生啊！這些小家夥，我擔心他們以後啊！戰爭學府的女生本來就不多，這要是把這習慣帶到了戰爭學府，咱們南元……難不成要成光棍窩？”
柳文彥身體微微一震，是啊，問題好嚴重！
“陳浩這小子……欠打！”
柳文彥也多了幾分擔憂了，南元這一屆學員怎麽辦啊？
現在一個個叫囂著“男女平等，戰場之上不分男女”，平等你大爺啊！
你們一個個這麽直，以後咋辦？
難道……這一屆男學員都要單身到死？
老府長唉聲歎氣，“這風氣不止帶壞了這一屆，下麵幾屆都在看著呢。學府還有不少十一二歲的孩子呢，這兩天我聽其他執教說，不少男學員準備挑戰女學員……”
“他們傻了嗎？”柳文彥無言以對。
“不是傻了，是高年級的學員傳出來的，打女生才能代表修道意誌堅定，有助於修道進步。”
“……”
柳文彥看了一眼老府長，老府長也看著他，兩個老頭子忽然都露出沮喪臉。
不能這麽傳啊！
這麽下去，過個幾年，整個南元學府就真要成和尚廟了。
太可怕了！
而且這惡名一傳出去，以後要是連大夏府都知道了，南元學員到了大夏府，還想和女生談情說愛嗎？
想什麽呢！
老府長再次歎息，“先送走這一屆學員再說吧，老柳，先不說這些，大夏文明學府那邊傳回來的消息，你聽到了吧？”
作為南元最強的中等學府，和大夏府各大學府自然是有聯係的。
一些消息，很快會傳播過來的。
何況，學府中還有一些南元學府畢業生，所以老府長消息也算靈通。
柳文彥微微點頭，接著不以為意道：“老傳統了，毫無新意！關鍵不在於蘇宇，在白楓身上。這家夥剛好突破到了騰空七重，給人的威脅一下子就大了。”
“之前他騰空六重雖然也很優秀，可在大夏文明學府，他這個年紀的騰空六重還有七八位，騰空後期的也有好幾位。他排前十都有些爭議，可現在他迅速破境……這下子自然引人側目。”
白楓收徒，其實原本沒這麽轟動。
他要是六重收學員，雖然也有人關注，可絕對沒現在這麽嚴重。
關鍵他七重了！
六重和七重，雖然隻是一重之隔，然而這代表接下來白楓騰空八重九重的瓶頸幾乎沒了。
如此一來，白楓便攀升到了大夏文明學府前五的行列。
這是指白楓那批人，不算學府的那些老資格。
老府長擔憂道：“那蘇宇會不會受影響？我可是聽說，每次到了這時候，那邊都爭的厲害，不止文明學府，戰爭學府也一樣。甚至還有人丟了性命……”
“那是極少情況下發生的。”柳文彥比他清楚，解釋道：“後麵都有人看著的，你說的丟了性命，大多都是意外情況。”
“意外那也是有的。”
老府長憂心忡忡道：“蘇宇一個中等學府學員，忽然被攪進了這事，老柳，我想著……他要不要去文明學府？他現在開元七重，考戰爭學府也穩了，你說……”
“不行！”
柳文彥凝眉道：“他去戰爭學府就算有成就，可絕對沒有文明學府高！現在去文明學府是一個坎，可跨過去了，他就能走的更快，更高，更遠！”
“老柳，他才18歲，他什麽都不懂。”
柳文彥堅定道：“不懂可以學，沒人生來就懂！蘇宇韌性十足，小挫折打不垮他。等他挺過來了，他就是最優秀的！”
“你覺得這是危機，我覺得這是機會。他若是普通學員入學，想接觸這個領域，起碼要五年以後，可現在他入學就可以接觸這群最優秀的青年，對他未來隻會有幫助，不會有阻礙。”
“至於危險……那也不至於。”柳文彥沉聲道：“白楓在青年一代不是弱者，他老師同樣是文明學府高等研究員中少數幾位頂級的存在。”
“蘇宇去了，起步並不低，也隻有高起步，高起點，才能讓他走的更容易一些！”
“何況……蘇宇又不比任何人差！”
說到這，柳文彥露出了笑容，“大夏文明學府那邊的資料我們還沒更新，開元五重，萬族語十八門，這個資料暫時維持下去，不更新了！留一手，給蘇宇爭取時間，到了文明學府，再打他們個措手不及！”
老府長見他有了主意，也不再勸，開口道：“那他開元八重有希望嗎？”
這兩天，蘇宇沒出任務了，來學府點個卯，和柳文彥學一點萬族語，很快就回家了。
他在準備突破開元八重。
開元八重，這是開元境很大的分水嶺，突破之後，蘇宇便能動用元氣，爆發力更強，配合上神文，到時候偷襲之下擊殺千鈞境難度更低。
“不知道。”
柳文彥遲疑道：“他最近進步很快，兩個月不到的時間，從四重到了七重，甚至馬上八重，其中白楓的那篇《開元訣》對他幫助不小，可到了開元七重，那意誌之文幫助就有限了。”
“你之前不是說要給他寫一篇意誌之文嗎？要不再給他寫一遍《開元訣》？”
老府長還是有些期待蘇宇突破的，突破了，蘇宇就是南元二十年來，第一位開元八重的天才。
二十年前，南元倒是出過開元八重，不過……有些假。
那位是大夏府過來的，臨時插班而已，考核過後就離開了。
“我現在寫這玩意沒用。”
柳文彥搖頭，接著笑道：“我已經想好了給他寫什麽了，不過你得出血。”
“寫什麽？”老府長有些警惕。
“《雷元刀》第一篇，千鈞篇！”
柳文彥沉聲道：“他功法其實不缺，到了文明學府也有，可他缺武技！缺意誌傳承的武技！學習普通武技倒是也行，可速度太慢，唯有意誌之文書寫武技，他才能迅速得到收獲傳承，掌控這門武技。”
“《雷元刀》！玄階下等武技？”
老府長看著他，驚訝道：“他行嗎？不對，你行嗎？你現在能書寫出《雷元刀》千鈞篇？”
文明師的強大，不止在武力上，實際上武力上戰者可不弱。
可文明師強大的地方很多，比如意誌之文，白楓書寫了一篇半吊子的《開元訣》，蘇宇收獲很大，沒怎麽用精血就突破到了開元八重，這都是那篇意誌之文帶來的影響。
“我不行？”
柳文彥吹胡子瞪眼，“玄階下等而已，還隻是千鈞篇，我會不行？你看不起誰呢？”
“不過……你得出血！我要百滴雷鳴獸的精血，千鈞境就行。另外，我要用雷鳴獸獨角磨成粉，還有，給我提供一塊萬石境獸皮，我來謄寫《雷元刀》。”
“你……”
老府長瞪大了眼睛，掐指盤算，“百滴雷鳴獸精血，千鈞境的，那就是100功勳。雷鳴獸獨角5功勳1根，萬石境獸皮，適合謄寫玄階武技的，起碼也得10功勳……”
“115功勳，你搶錢呢？”
“庸俗！”
柳文彥斥責道：“你太庸俗了！什麽都和錢掛鉤！100多功勳而已，上次萬族教來襲被覆滅，學府不是獲得了額外的1000點功勳嗎？”
“那是學府的家底！”
“什麽家底，我不是殺了一個騰空嗎？我都懶得去算了，那功勳是不是給你貪了？”
“什麽叫我貪了！”
老府長氣的跳腳，“你少跟我裝糊塗，你自己換了本騰空萬族原本，你忘了？你都花完了你自己的功勳不說，還倒欠大夏文明學府不少！”
“大夏府那邊不和你計較，你還蹬鼻子上臉了？”
“你有臉嗎？”
“你還是個人嗎？汙蔑我貪了這功勳，老子……”
柳文彥輕咳一聲，打斷道：“我記起來了，我那不是得提升實力，保護南元嗎？這應該算南元的公費支出吧？咳咳，好好好，算我自己的，那現在為南元培養天才，學府多少支持一點吧？”
“你想想，蘇宇可是南元少見的天才，我給他書寫《雷元刀》，反正靠我自己的意誌力很難直接謄寫出來的，他要是學會了《雷元刀》，那他在大夏府，也能立住腳，你說呢？”
“他考第一，南元學府有沒有麵子？有沒有功勞？”
“他在大夏府混的好，以後會不會回報學府？”
“他要是騰空了，甚至淩雲了，隨便漏點油水出來，哪天興致來了，來學府謄寫幾篇意誌之文，一篇意誌之文，還抵不上你今天的付出？”
“老王啊！做人要看的遠，你都一大把年紀了，怎麽眼皮子還這麽淺薄！”
柳文彥痛心疾首道：“他有天賦，有韌性，底子不弱，為人也是個記情分的，這時候你不出點血，他憑什麽出人頭地了來回報你？”
老府長拽著胡須，胡子又被拽斷了幾根，半晌才唉聲歎氣道：“一百多功勳啊！”
“有什麽啊，殺一個騰空而已。”
“你……還而已，你倒是再殺一個看看！”
柳文彥不耐煩道：“廢話那麽多幹嘛，功勳點留著幹嘛的？學府這邊，上次執教收獲都不少，又沒人暫時需要用，你就當給我用了，我一個騰空文明師，基礎的功勳消耗還是有的，大夏府後麵肯定會撥款下來的。”
作為文明師，他不在文明學府，可基礎的研究費用還是有的。
謄寫意誌之文，淬煉肉身，這些都需要消耗資源。
柳文彥雖然隻是編外的文明師，按規矩，他也有一部分基礎收入。
老府長瞪大了眼睛瞪著他，“還撥款，我上次問了，大夏府那邊說你欠他們三萬功勳，你一輩子也還不起，所以別想了！”
“三萬？”
柳文彥愣了一下，接著奇怪道：“才三萬？我當年離開學府，欠了十多萬，怎麽就三萬了？”
“……”
老府長無言以對，他麽的，你知道啊！
深吸一口氣，老府長惱怒道：“反正你的早就沒戲了，東西我給你，但是……我得提前說好，蘇宇哪天意誌具現，他得找個時間還一篇意誌之文回來！”
“那肯定的，他不還，我回頭意誌力恢複了，再寫一篇。”
柳文彥笑了起來，總算不用自己掏那點為數不多的家底了。
老府長再次歎息，接著又忍不住埋怨道：“大夏府那邊連基礎的功勳都不撥給你，你這淬體……接下來怎麽辦？再拖幾年，你都多大年紀了？”
“不給就不給吧。”
柳文彥嗬嗬笑道：“反正吃喝不愁，話說回來，我就欠三萬了，你問了什麽情況嗎？”
“問了，吳研究員給你還了五萬。”
柳文彥皺眉，半晌才低罵道：“蠢貨！”
“嗯？”
“腦子缺根弦！債多了不愁，還五萬有個毛用！再說了，大夏府這邊欠的功勳，又不是真的功勳，那是我當年一氣之下，腦子進水了，自己說的狠話，我又沒真借那麽多功勳！”
柳文彥有些無奈，五萬功勳，那可不是小數目！
很多很多！
他也懶得再說這事，轉移話題道：“不提這些，你盡快準備好東西，明天我謄寫《雷元刀》，這小子要是能學會，哪怕開元八重，配合《雷元刀》和他的神文，尋常千鈞二三重都能輕易收拾了。”
老府長這時候也顧不上心疼了，點點頭，那小子真有成就，回不回報學府，看他良心了。
柳文彥畢竟在這，騰空的文明師，他也就嘴上說說，柳文彥真要堅持，就是把學府積累的家當全給用了，也沒人能反對。
臨走的時候，老府長忽然轉頭道：“老柳，真不行的話……你就放棄吧！換神魔血淬體，你馬上騰空三重，過些年也許也能入淩雲山海！”
柳文彥笑眯眯道：“放棄什麽？聽不懂。”
“老柳……你七十多了！”
老府長眼神複雜，七十多了，真的不年輕了。
柳文彥吹胡子瞪眼，“七十多怎麽了！你一個萬石，還質疑我騰空，你知道騰空怎麽飛嗎？”
“……”
老府長哭笑不得，嘀咕幾句迅速離去。
老家夥，這麽多年了還這樣子。
等他走了，柳文彥吐了口氣，沒好氣道：“神魔血……我傻啊！神魔血，給我幾滴騰空神魔血就想拿走，做夢呢！當年我欠了十多萬功勳……給我一尊萬族王的完整屍體差不多！”
“七十多了……”
柳文彥自言自語一句，的確不年輕了。
再等等吧！
蘇宇這小子，若是真的能走遠，而且……還得繼續觀察一下才行。
五年不夠！
十年，最少還要再觀察五年才行，等他到了大夏府，他得繼續觀察下去，看他能否保持初心，能否繼續堅韌不拔，一路向前。
“我還沒死呢……還能熬下去！”
柳文彥喃喃一聲，蘇宇不行，他就繼續等，等到死，然後再回文明學府。
“姓吳的……去了那，就看你了。”
柳文彥看向窗外，五十年都等了，還差這點時間嗎？
下一刻，多愁善感的柳文彥，忽然破口大罵：“傻叉！五萬功勳，你他麽不要給我啊！居然拿去還債了，和五十年前一樣蠢！”
“難怪這麽多年了，還是高級研究員，連個副府長都沒混上！”
“文明師強的是腦子，你這腦子就是豬腦子！”
“……”
柳文彥大罵了一陣，還是不解氣，五萬功勳啊，你瘋了吧，誰讓你還的？
