第34章 開元八重

蘇家。
養傷的陳浩在客廳看書，腦袋一點一點的，眼睛已經發花，看書，真的要人命的。
打著哈欠，陳浩勉強睜開眼，扭頭看向臥室，也不知道阿宇怎麽坐得住。
在房間待了那麽久，學霸難道就不用撒尿的嗎？
……
房間中。
蘇宇吞下了白楓當日凝聚的那一滴元氣液，濃度不算太高，不過很適合現在的他。
吞下元氣液的同時，蘇宇也吞下了花了3萬買來的鐵翼鳥精血。
開啟《納元訣》，吞噬元氣，這樣一來元氣液可以最大限度被他吸收。
此刻，蘇宇再次感受到了身體九竅開啟。
七竅已開，第八竅，紫闕竅穴半開半合。
七竅此刻散發著常人無法看到的光芒，好像形成一條回路，正在連接紫闕竅穴。
“開啟紫闕，正式貫通元氣！”
第九竅穴百會，聯係天地內外元氣，而第八竅穴紫闕開啟，可以貫通人體內部元氣回路。
開元第八重，具備真正的戰力，就在於此。
人類一直修煉《開元訣》，體內多少蘊藏了一些元氣，第八竅不開，這元氣無法主動動用，隻能被動淬煉竅穴。
等開啟了第八竅，便可以主動動用這些元氣了，修煉武技，出招夾雜元氣威力，殺傷力大增。
開元八重和開元九重最大的區別便是，第八重動用的都是自身儲備元氣，第九重可以關聯內外，動用自然元氣。
“開紫闕，我便能動用武技，殺傷力暴增，不再會出現一刀砍不死千鈞的情況了！”
蘇宇心中暗語，此刻元氣吸納速度極快。
他感覺自己有些撐不住了！
開元吸納元氣本就不多，他不但用精血開啟了《納元訣》，還用了半滴元氣液，如此一來，他吸收元氣的速度和濃度，比一般的千鈞境都快，都多。
“淬竅！”
蘇宇悶哼一聲，元氣朝紫闕匯聚。
卡在第七重有段時間了，5月16日，他正式步入開元七重，今天已經6月5日了。
接近20天時間，這是蘇宇可以開啟《納元訣》之後，卡的時間最長的一次。
何況還有白楓的《開元訣》輔助，所以連續20天沒能破關，蘇宇也微微有些心急。
“嗡！”
周邊元氣匯聚，空氣顫動，風聲在密閉的房間中傳蕩。
門外，陳浩一臉奇怪。
同時也覺得自己很舒服，元氣匯聚，他現在還看不到元氣，可身體多少可以感受到一些，他感受到了那種舒適感，好像幾天沒吃飯，忽然喝了一碗熱湯的感覺。
“在阿宇家就是舒服，應該是我老爹沒罵我的原因。”
陳浩心中想著，再次扭頭看向臥室，阿宇在修煉武技嗎？
動靜還不小啊！
……
“還不開啟！”
蘇宇覺得自己真的快撐不住了，今天不開啟，那就太浪費了。
元氣液，精血，這些東西價值近十萬。
現在開啟到一半，要是無法開啟，下次繼續開啟，那還得再吞噬精血甚至是元氣液，這哪是修煉，這是破財。
蘇宇感覺有些無法承受了，此刻不再盤坐，忽然站起。
他要發泄一下，揮霍體內淤積的元氣，否則他快被撐死了。
修煉，未必一定要盤坐，也不一定非要不動彈。
不過修煉過程中，盤坐靜心吸納元氣，是最節約元氣，利用率最高的方式。
動作大了，吸收效率便低了，浪費的元氣便多了。
此刻的蘇宇，哪還在意這些，反正破關不成，這些元氣也浪費了，溢散開了，散入附近區域，他可沒能耐再弄回來。
蘇宇站起身來，活動了一下拳腳，開始打拳。
《虎拳》，黃階下等拳法，人族接觸的最基本拳法，主要是為了鍛煉身體用的，算是武技，不過元氣利用率較低，主要靠肉身力量，鍛煉肉身為主。
“嗡！”
如同餓虎撲食，蘇宇出拳很快，打起拳來也是虎虎生風。
《虎拳》便是根據虎族功法改編來的，剛猛為主，招式簡單。
闊氣催力，震腳助威，以揚其勢！
“喝！”
一聲暴喝，口中傳開。
練拳出聲，以壯其威，這也是很多人戰鬥之時呼喝聲不斷的原因。
門外，陳浩嚇了一跳，阿宇這家夥這一聲暴喝，感覺比平時威嚴多了，真有種老虎撲殺而來的感覺。
樓下，鄰居大爺感受到天花震動，不由抬頭看去，很快嘖嘖稱奇道：“這小子，虎拳打的倒是有幾分真意了，擱在軍中，也算一把好手了！”
雖然實力不怎麽樣，還是開元，可不得不說，就剛剛那一聲暴喝的氣勢，尋常千鈞都難發出來。
老人沒親眼看到，可聽得到，那一聲呼喝不尋常。
這是蘇宇夾雜著意誌力發出來的虎嘯聲，自然不同一般。
……
“喝！”
暴喝聲一聲接著一聲，雙臂帶動空氣，震蕩聲不斷。
五指曲張，虎拳雖然是拳法，可虎族爪牙鋒利，可不是擺設。
噗嗤一聲，五指抓入衣櫃的門板，直接將衣櫃抓穿。
蘇宇掃了一眼，沒放在心上，在家練拳，地方太小，造成一些破壞太正常了。
此刻，元氣消耗不小，蘇宇總算沒剛剛那麽撐了，繼續開始吸納元氣，淬煉竅穴。
第八竅穴已經漸漸開始破開，和其他七竅建立元氣通道。
蘇宇越打越暢快，呼喝聲越來越大。
直到有那麽一刻，他感覺自己力量暴增，蘇宇沒有絲毫猶豫，轟隆一聲，右拳破空，一拳轟向衣櫃！
砰！
衣櫃大門炸裂！
整個衣櫃開始四分五裂，木屑飛揚。
“哈哈哈！”
蘇宇這時候哪還在乎衣櫃，難掩笑容，哪怕他比尋常少年沉穩許多，這時候也忍不住激動。
紫闕竅穴開啟了！
開元八重！
砰！
房門被大力推開，陳浩看著四分五裂的衣櫃，再看看蘇宇，撓頭道：“阿宇，你沒事吧？就算蘇伯伯買的衣櫃很醜，你也不用直接打碎了吧？”
蘇宇喘息著，瞥了他一眼，一臉的無力。
衣櫃是關鍵嗎？
關鍵是，我一拳轟碎了衣櫃，你這傻子知道啥意思不？
開元八重之前，能一拳打碎了櫃門就算不錯了，那是正常人的力量。
現在衣櫃死無全屍，你這家夥就沒往深處想想？
這要是普通人，剛剛我一拳便能打爆對方，也是四分五裂，懂不懂？
蘇宇懶得多說，收拳，起身，活動了一下拳腳，看了看拳頭，沒有受傷。
剛剛爆發的瞬間，有淡淡的元氣爆發，這也充當了保護作用。
“開元八重！”
蘇宇心中歡喜，距離考核20天，開元八重完成，第一個目標實現了。
“我需要一柄屬於自己的刀，另外我需要再修煉一門正式殺敵的武技，適應一下力量，熟練一下武技，我就可以去找機會殺一個千鈞中期的萬族教眾了。”
“就是不知道現在南元還有沒有這些家夥的存在了，希望沒被殺完。”
這些天，緝風堂出動，隱藏很深的萬族教眾都被挖出來了不少，現在再想遇到大量的萬族教眾幾乎不可能，能逮到一個就算運氣好。
蘇宇心中想著，瞥了一眼陳浩，開口道：“把衣服收拾一下，房間打掃一下。”
“啊？”
陳浩一臉的無辜，“又不是我幹的。”
“那你就去看書，看一個小時！”
“咳咳，我還是打掃衛生吧！”
陳浩瞬間有了決定，他寧願幹活，看書真不是人幹的事。
直到這時候，陳浩好像才反應過來，忽然道：“阿宇，你開元八重了？”
“你才發現？”
蘇宇盯著他看，一臉的無語，你這反射弧有點長！
“啊？真的！”
陳浩震驚了，“這也太快了吧！”
“上次就說了，我快要八重了，現在突破很奇怪嗎？”
蘇宇說完微微皺眉道：“下次我修煉的時候，你也修煉，元氣都被你給浪費了！”
陳浩剛破四重，不過四重五重之間的突破不難，耳竅開啟了一個，另外一邊就簡單多了。
距離考核還有20天，運氣好的話，加上大量元氣輔助，未必沒希望突破到開元五重。
雖然開元四重，再加上30分的加分，陳浩上戰爭學府希望也不小，大概能穩。
可考核成績好，入學了幫助更大。
吊車尾的學員，在戰爭學府可不是太好過。
“開元八重了……”
陳浩有些失魂落魄，也沒在乎蘇宇說的話，此刻的他有些沮喪。
他之前覺得自己能到開元四重已經很不錯了，雖然蘇宇說他開元七重了，可七重和八重是不一樣的。
真要打架，他也不一定會輸。
可到了開元八重，那就不是身體素質的問題了，而是元氣動用的問題，十個他也打不過蘇宇。
“阿宇……我是不是真的很蠢？”
陳浩沮喪了，“我看書看不下去，《開元訣》這東西，我爸說了，是好東西，那是大人物才能寫出來的。你把我當兄弟，才會給我看的，可我就是看不下去……”
“現在你都開元八重了，我剛開元四重……”
蘇宇沒管他沮喪不沮喪，無所謂道：“不要和我比，我是追趕大夏府天才的人，你又不追趕，你追趕上周衝就行，吊打周衝，那你就成功了。”
“可你上次不是說，讓我眼光放遠一點，盯著騰空嗎？”
“廢話，目標也得一步步來，你先追上周衝，然後步入千鈞，進階萬石，之後再盯著騰空……我又沒讓你一步到位，將目標分段，切割，每次完成一個小目標，這樣就有動力了。”
這也是蘇宇的經驗之談，大目標那東西太空泛了，將大目標切割成小目標，一個個去完成，最後會發現更簡單，更有動力一些。
“這樣嗎？”
陳浩想了想，點頭道：“那行吧，那我現在的目標就是吊打周衝，明天我去學府再打他一頓！”
“……”
蘇宇莫名同情周衝，我說的吊打是境界，不是武力，周衝都被你揍了一次，你還要打他，你還是個人嗎？
“懶得管你。”
“快收拾，收拾一下陪我去夏氏商行。”
他要買一點精血，再看看有沒有合適的兵器，要是手頭還寬裕的話，看看能不能購買一本合適自己的武技。
中等學府一般隻提供基礎的武技，也就是黃階低等的。
像南元這地方，給你高等的你也學不會，用不了，開元八重的幾十年都未必能出一個。
當然，執教那邊有黃階中等甚至高等的，不過需要功勳點換，蘇宇寧願花點錢，他現在發現功勳點比錢有用，比如到了文明學府是可以換萬族功法原本的，這個有錢也難買到。
武技，他其實也有。
之前繳獲的《凝血刀》便是黃階中等的武技，還有自己老爹其實也有軍方武技，不過那東西到了千鈞修煉更好，現在修煉他也很難理解。
陳浩急忙開始收拾起來，一邊掃地，一邊轉頭問道：“阿宇，去夏氏商行要不要買點妖獸肉回來烤著吃，那東西吃起來味道可鮮了！”
“就知道吃！”
蘇宇低罵一聲，很快道：“到了再說。還有，沒人問就算了，有人問我買精血幹嘛，你就說我在學勾勒神文。”
“哦，知道了。”
陳浩對這個也不在意，其實他也好奇蘇宇買精血幹嘛，好像都買了不少了，這家夥不會偷偷在喝血吧？
可老爸說，不到千鈞吞噬精血，很危險的。
“阿宇，要不你教我勾勒神文怎麽樣？”
“嗯？”
蘇宇愣了一下，“你確定？”
“我爸說的，文明師其實也很厲害的，當然，肯定沒戰爭學府的厲害！”
蘇宇翻白眼，“別想了，你還勾勒神文，你什麽時候能把《開元訣》看透了再說話！”
也不和陳浩多解釋，解釋了他也當沒聽見，這家夥對他不用說太多，反正他也不會深究。
……
一個小時後。
夏氏商行。
此刻蘇宇手中還有17萬安平幣，10枚金幣。
有柳文彥的麵子，他在這購買精血，最近都是3萬一滴，比櫃台價便宜許多。
“3滴鐵翼鳥精血。”
蘇宇也算老顧客了，一來便直奔血肉區，商行管事親自接待的。
管事也不多問，安排人去取，見蘇宇朝其他區域張望，不由笑道：“蘇先生今天還想看點別的嗎？”
“兵器價格怎麽樣？”
“看蘇先生的需求，一般情況下……開元境使用凡鐵打造的兵器就行，當然，開元八重以上最好用黃階的，對元氣輸導有幫助。”
管事介紹道：“兵器和功法、武技都一樣，也分天地玄黃，主要便是材質、元氣輸送率的差別。”
蘇宇點頭，這個他懂。
凡鐵不具備輸導元氣的功能，學府用的那些學員實戰刀都是凡鐵打造，價格不貴。
不過能輸導元氣的材料都價格不菲，所以真正的修者用入了階的兵器，價格都不菲。
“千鈞、萬石用黃階的兵器都行，到了騰空，那黃階的就不夠用了，得用玄階的，有錢的甚至用地階的，當然，那是大夏府的大人物，南元可沒人用得起。”
管事一邊說著，一邊笑問道：“蘇先生要凡鐵的還是入階的？”
“入階的。”
蘇宇想了想道：“低等的到了千鈞中後期就不夠用了吧，千鈞中後期，起碼用黃階中等的吧？”
“對，不過對蘇先生而言，這個還早……”
管事說的是實話，千鈞中後期，蘇宇還早著呢。
“所以蘇先生買黃階低等的就足夠了。”
蘇宇不置可否，他可以精血爆發千鈞後期的力量，元氣多爆發幾次，黃階低等的兵器恐怕都得廢。
“買中等的，可以一直用，免得到了千鈞中後期還得換。”
蘇宇開口，接著迅速問道：“價格如何？”
“種類不同，價格不一樣。”
“不過黃階中等，大致價格區域在10-30萬之間。”
“這麽貴？”蘇宇皺眉道：“凡鐵兵器，三五千一柄算不錯的了，黃階低等的也就萬把塊吧？”
“是這樣沒錯，不過這東西，上一等，打造難度更高，材料更好，成本就會高的多。”
管事認真解釋道：“蘇先生是柳執教的學員，我們也不會故意抬高物價，的確是這個價。這東西主要給千鈞中後期用的，一般中期都不用，主要還是後期。”
“千鈞七重以上的戰者，十多萬一柄兵器也不算便宜，不過大多都能承受。”
蘇宇咋舌，還大多能承受。
我爹能買得起嗎？
好像能！
可買了一柄兵器，老爹全部家當就少了一半了，這還不是最好的那種，最好的黃階中等，老爹全部家當砸進去才能換一柄兵器。
“除了3滴精血的9萬，我還剩下8萬現金，10枚金幣，18萬，真要買也能買得起……可……這也太貴了。”
“還有武技……武技就算了，實在不行就修煉《凝血刀》，雖然很垃圾，不過對現在的我也足夠了。”
蘇宇心中迅速盤算著自己的家當，他發現自己來錢快，用的其實也快。
老爹留下的30多萬，好像快花完了。
連上次繳獲的10枚金幣，這次恐怕都得搭進去。
窮文富武……老師還真沒說錯。
千鈞境的兵器就這麽花錢，到了萬石呢？
騰空呢？
功法、武技、兵器、精血、丹藥……蘇宇一想就不寒而栗，難怪那些緝風堂的家夥追殺起萬族教眾不遺餘力，恨不得挖地三尺，那都是錢啊！
殺一個初期1點功勳，中期兩點，後期3點，這比工資可要高多了。
很快，蘇宇拿到了精血，至於兵器，他沒多看，南元這邊都是製式的，和軍方差不多。
想定製，那得去大夏府，而且價格太高，沒那家底還是用製式的算了。
一柄黃階中等的製式刀，價格15萬，折扣後的價格。
之所以用刀，那是因為蘇宇在學府用的便是刀，老爹在軍中學的也是刀，刀是百兵之膽……其實主要原因還是容易入門。
槍、劍、戟這些兵器，入門比刀法要難。
拿著刀，你胡亂砍也行，不容易傷到自己，用劍亂刺，大劍還好，軟劍最容易把自己弄的滿身是血。
付完了所有的錢，蘇宇隻留下了3萬現金，用來吃飯的。
至於原本想買武技的想法，徹底放棄。
他沒錢了！
功勳點倒是還有一些，可功勳點還有用，蘇宇可舍不得拿來浪費。
“3滴精血，開啟三次圖冊，要不修煉，要不爆發技能，其實很快就能給用了……”
“哎，花錢如流水，我太難了！”
蘇宇拿著東西，再次盤算了一陣，剩下的3滴元氣液和13點功勳值，希望能讓自己達到開元九重，短時間內他可沒能耐去掙錢。
這年頭，開元不值錢，千鈞也不值錢。
若不是老師帶著自己去追捕萬族教眾，他都沒機會獲得幾點功勳，南元這邊不缺千鈞，一大群千鈞嗷嗷直叫要緝風堂放開萬族教眾交給他們來殺呢。
“浩子……”
“咋了？”
和蘇宇一起走出夏氏商行，還在惦記著吃妖獸肉的陳浩有些迷糊，喊我幹啥？
“你說……我要是把家裏的房子賣了，我爸回來發現房子沒了，他會不會打死我？”
“……”
陳浩驚呆了，阿宇都要賣房了！
蘇宇喃喃道：“房子賣了，50萬還是值的，怕就怕……我爸哪天跑回來了，發現房子沒了，找不到家了，他能帶著刀把我砍死在馬路上。”
陳浩連忙點頭，急忙道：“別作死啊！我要是把我家房子賣了，我爸媽能追殺我一輩子，阿宇，別衝動！”
陳浩抹著額頭上的汗液，學霸發起瘋來比他還可怕。
“說說罷了，還真能給賣了？”
蘇宇笑了一聲，怎麽可能會賣房！
再說了……賣不掉啊！
房子是老爹的名字，他不在家，又沒過戶給我，我到哪賣去。
哎，老爹臨走的時候，自己居然沒想到讓他把房子給過戶了，要不然還有個後手，關鍵時刻可以賣房子的。
……
諸天戰場。
一處軍營中。
蘇龍念叨著：“給那小子留了30多萬，下個月工資卡也寄回去了，一個月光基礎工資都上萬了，夠他花一輩子的了，下次回去，要是那小子不亂花錢，在大夏府買套小點的房子應該也夠了吧？”
蘇龍叨咕了一陣，覺得應該差不多，兒子也不是亂花錢的人。
