第35章 大幕一角

距離高等學府的考核時間越來越近。
第二天，蘇宇來學府的時候，感受到了氣氛的緊張。
預考班的學員走路都比其他學員要快，來去匆匆，單挑熱瞬間就過去了，此刻學員們已經沒心思再去打架了。
蘇宇本來想去找柳文彥，半道上，卻是遇到了一位沒想到會遇到的人。
夏兵！
龍武衛的什長，駐南元的龍武衛頭頭。
除了萬族教來襲的那段時間，龍武衛駐紮在南元學府，其他時間龍武衛並不在南元學府，具體在哪，南元也沒幾個人知道。
騰空二重的強者，和城主吳文海境界相同。
龍武衛的強大，蘇宇自然知道，他之前一直想進龍武衛，實際上包括現在，蘇宇都有點這心思。
不過龍武衛難入，老爹渴求多年都沒成功。
蘇宇看到了夏兵，夏兵自然也看到了他。
原本來去匆匆的夏兵，路過蘇宇的時候，忽然駐足。
側頭看了一眼蘇宇，蘇宇感受到了目光注視，急忙止步，躬身道：“夏大人。”
夏兵微微點頭，看了他一會，露出一抹異色，“開元八重了？”
蘇宇微微一驚，迅速道：“昨天剛突破的。”
“速度很快。”
夏兵說了一句，又道：“我原本以為你會迅速達到七重，開元八重有些微微出乎我預料。”
蘇宇不知道該怎麽接話，夏兵在關注他？
他和夏兵並無交集。
夏兵不苟言笑，說了一句，繼續道：“白楓的《開元訣》隻算半吊子，你能迅速踏入八重，說明戰者之道上天賦不錯。”
“我認識你父親，你父親這幾年沒少來我們的駐地，不過他想入龍武衛，資格不夠。”
蘇宇有些尷尬，這話也不好接。
夏兵沒在意他的反應，繼續道：“我也是鎮魔軍的人，不過我入伍比你父親晚，你父親退伍的時候我才入伍，六年前我調回了龍武衛，擔任駐南元龍武衛什長。”
蘇宇依舊沒接話，他不知道夏兵和他說這些做什麽。
“文明學府沒你想象的那麽好，勾心鬥角，彼此算計，一日不具現，一日不抬頭。”
“我不喜歡文明學府的人，我更喜歡戰爭學府，更喜歡龍武衛……當然，和你無關。”
夏兵說這些話的時候，臉色嚴肅，“你父親說，他沒辦法來龍武衛，他希望他兒子有一天能進入龍武衛，繼續追隨將主戰鬥下去！”
“龍武戰爭學府，你可以考慮一下，那裏……比文明學府要幹淨！”
“大人……”
蘇宇有些驚訝，夏兵這是在招生？
夏兵平靜道：“龍武衛駐紮各城，也負責預備役選拔！之前你還沒這個資格，現在有了。當然，我隻是建議，並非其他。”
“原本我不該說這麽多，但是你父親畢竟是鎮魔軍老兵，我多說幾句，如今……文明學府比當年要複雜許多。內部並不平靜，派係林立，一群原本隻搞研究的家夥，現在心思多了，想法多了，弄的亂糟糟的。”
“你的老師柳文彥，想收你當學生的白楓，以及白楓的老師洪研究員……他們算是同一派係，其中內情比我說的還要複雜，總之，你現在攪合進去，對你沒有絲毫好處。”
蘇宇茫然，有些不知所措，輕聲道：“大人的意思，我不太明白。我隻是一個還沒考核過的中等學府學員。”
“你遲早會明白的！”
夏兵鏗鏘道：“記住一句話，大夏府還是大夏府！”
夏兵說完這話，轉身便走。
蘇宇陷入了沉思，片刻後，苦笑一聲，邁步離去。
他真的不是太明白夏兵的意思。
當然，夏兵話中也有告誡的意思，去文明學府未必是好事，龍武戰爭學府可能更純粹一些。
換成以前，蘇宇肯定很高興。
可現在，他已經下定了決心去大夏文明學府，單說意誌之力的修煉，去戰爭學府肯定不如文明學府。
何況柳文彥教導他這麽久，他原本就想去文明學府，隻是擔心文明學府對戰力提升沒幫助罷了。
……
辦公室中。
柳文彥這次沒看書，而是在寫字，柳文彥的字很好看，起碼蘇宇覺得如此，比自己的字好看百倍。
“有心思？”
柳文彥繼續寫著字，沒有抬頭看，卻是感受到了蘇宇的遲疑。
“不是，剛剛遇到了夏什長……”
“他讓你去龍武學府？”
“嗯。”
“不用理他。”
柳文彥沒有氣急敗壞的樣子，隻是有些感慨，“他是不是說文明學府不適合你，或者說文明學府變質了？”
“這個……”
“沒事，他又不是第一次這麽說了，實際上龍武衛不少人都這麽說。”
柳文彥平靜道：“他說的也是實話，文明學府的確和當年有些不同了。五代府長隕落，六代府長上任，之後文明學府進入了高速發展期，這期間，也帶來了一些不好的影響。”
“五十年前，文明學府沒現在這麽強，但是也沒現在這麽亂。”
“這是必不可免的，當人強大了，自然會有一些其他心思。”
“勾心鬥角，爾虞我詐，利益爭奪……這是必須要經曆的，也是一種曆練，誰能在這種環境下崛起，誰才是真正的強者。”
蘇宇凝眉，“老師，文明學府很亂嗎？”
“不算很亂，大體上還在掌控之中，當然，暗地裏也有些齟齬之事。”
柳文彥抬頭看著他，看著這個讓他還算滿意的學生，聲音平緩道：“龍武衛對文明學府有些不滿，這來源於夏府主。”
“啊？”
蘇宇驚訝道：“夏府主……不滿大夏文明學府？”
“算是吧。”
柳文彥輕歎道：“這個原本和你還遠，其實沒必要太過在意。不過夏兵既然開了頭，我簡單說幾句。夏府主這個人……我不好評價，但是各方對他都有個認知，鐵血、強大、頑固！”
“這三個詞，就是對夏府主的概括。”
“頑固？”
蘇宇抓住了重點，迅速道：“頑固的意思是？”
“字麵意思。”
柳文彥放下了筆，“也不算貶義，但是夏府主一些政見，和不少人產生了分歧。當年在諸天戰場，也引起了不少人的抵製。”
“為什麽？”
“太頑固，在諸天戰場上，萬族爭鋒，有的種族是大敵，必殺之！有的種族卻是可以拉攏分化，最少可以讓對方保持中立。”
柳文彥搖頭歎息，“不過夏府主統帥鎮魔軍期間，率軍伏殺了多個種族大軍，導致原本中立的幾大種族，開始對人族有些敵視，所以他被撤職了，鎮魔軍不再由他統帥。”
蘇宇欲言又止，很快下定了決心，開口道：“老師，所謂的中立種族，不過是坐山觀虎鬥罷了！一旦人族勢弱，這些家夥很快會蜂擁而上，侵吞人族領域！鎮魔軍的幾大戰役，大勝的戰役我也聽我父親說過，我覺得那幾大種族就該殺！”
“不是你一個人這麽想。”柳文彥輕笑道：“很多人支持夏龍武，包括前線軍團，很多人都在支持他。我沒說夏龍武做的就是錯的，隻是……人族內部有分歧，其實是正常的，你覺得呢？”
柳文彥看著這個學生，笑了笑，有自己的主見是好事，一味的附和別人，自己不去思考，那才是壞事。
“人心百態，你不可能讓所有人一個意誌。夏府主這樣的做法，沒人說就一定是錯的，可不得不承認，人族因此爆發的戰爭比以前要多，局部地區，戰爭爆發的更快，更猛烈。”
蘇宇不讚同道：“起碼也震懾住了一批中立種族！”
“算是吧。”
柳文彥點頭，“這個我們先不討論，畢竟這是前線的問題。夏府主之所以對文明學府有些不滿，是因為文明學府這邊，一部分人提出了一些想法……知己知彼，文明學府願意對萬族開放！”
“什麽？”
蘇宇一震！
“招收萬族學員！”
柳文彥沉聲道：“當代文明學府府長，也是能人！他當初建議，與其讓人族苦苦摸索，解析萬族文明，不如讓萬族文明進入文明學府，誰還能比萬族自己更了解自己的文明？”
“知己知彼，百戰不殆！讓他們自己來解析，讓他們自己來貢獻他們的文明底蘊……”
蘇宇失聲道：“那豈不是也要對他們開放人族文明？”
“是！”
柳文彥沉聲道：“萬族又不傻，難道會白白給人族提供針對他們的方法？人族想要他們的東西，他們也想更加深入了解人族。”
“所以這是一把雙刃劍，也是這麽多年來一直沒能成功的原因，反對的人很多，支持的人也有。”
“夏府主不答應，由此導致了一些分歧。”
“夏府主甚至……算了，這事不提也罷。”
蘇宇卻是急了，你說到一半不說了，太吊人胃口了。
“老師，夏府主怎麽了？”
柳文彥看他急躁的樣子，好笑道：“這事……不好說，算是黑曆史，到了大夏文明學府，千萬別提。”
“嗯嗯，肯定的。”
柳文彥笑著笑著，搖頭道：“12年前，大夏文明學府再次提出這樣的建議，當時夏府主沒出現，大夏府那邊一直沒吭聲。”
“當代府長覺得他沒吭聲，那就算默認了。”
“於是當時聯係了幾個小族，想做一次嚐試，招收幾位小族的學員進入大夏文明學府……”
“結果……人家剛來不久，諸天戰場爆發了戰鬥，夏府主率領龍武衛突襲了這幾個小族，直接端了他們的老巢，繳獲了大量功法、秘籍以及其他資源。”
“夏府主也沒來文明學府，卻是讓龍武衛送來了那上萬本書籍……意思很明確，你們苦苦謀求的東西，我願在戰場上直接去拿！”
柳文彥感慨道：“這一下子，萬族入學府的方案徹底破碎！人家送人來了，你把他們老巢端了，其他人還敢來嗎？還能來嗎？”
“當代府長聯絡各方，謀求了好些年的事，一下子就被徹底粉碎了。”
蘇宇聽著聽著，不知為何，此刻忽然有些熱血上湧，悶聲道：“這……不是很好嗎？”
我想要的，我自己去拿！
寧願直中取，不願曲中求！
“我沒說不好，不過的確有些招人忌憚。”柳文彥輕聲道：“人族不可能一方抵禦萬族的，蘇宇，你要明白這個道理。”
“小族，弱族，都是可以拉攏的。”
“當時聯絡那群小族，那代表可以拉攏過來的，結果被滅了，這會讓其他小族唇亡齒寒！”
“一旦將他們推向敵對麵，一家不是人族對手，可十家百家聯手呢？”
“你殺不過來的！”
蘇宇微微點頭，這點他也明白，可夏龍武的舉動，不得不說，的確很振奮人心。
“所以，分歧產生了！”
柳文彥歎道：“夏府主很頑固，他覺得人頭落地更能震懾萬族！可不少人覺得這樣一來，人族處境更難。好在，接下來夏府主被勒令不得再出現在諸天戰場上，這樣才平息了不少小族的憤怒。”
蘇宇不甘心道：“所以夏府主不能再上諸天戰場了？這不是自縛手腳嗎？”
“那倒也不是。”
柳文彥輕笑道：“前線強者作出的一些讓步妥協罷了，主要是為了安撫萬族中的小族，實際上……夏府主真要去，不鬧的沸沸揚揚，誰會在意？”
“誰會讓一位頂級強者在後方養老？”
“而且……未必是壞事，給他一些時間，去打磨自己的境界，那時候他進步太快了，一張一弛才能更好地踏入那一步。”
柳文彥解釋道：“這不算壞事，夏府主自己也知道，否則以他的性子，你覺得他會那麽聽話，讓他待在大夏府，他就願意待在這？”
柳文彥笑嗬嗬道：“那你也太小看咱們這位府主了，別看這些年他沒怎麽去諸天戰場，可不是真的沒去過，諸天戰場太大，誰會一直盯著他。龍武衛也在諸天戰場上經常出現，府軍都經常被拉去練兵，所以大夏府戰力在各大府都是頂尖的！”
蘇宇默默點頭，這時候有些明白之前夏兵的意思了。
柳文彥輕吐一口氣，又道：“這些事，聽聽就行。別說你沒資格摻和，就是白楓，甚至他老師都沒資格摻和。這是另一個層麵的事，其實和我們關係不大。”
“夏兵是覺得你有幾分天賦，去了文明學府會被影響，實際上……我更希望你能被影響到。”
柳文彥緩緩道：“人生百態，處處都是曆練！純粹的環境適合軍人，軍方需要純粹，但是……強者需要見多識廣！你不見識人心的險惡，不經曆陰謀算計，不經曆勾心鬥角，你上了戰場，也許一個小算計，就會讓你著了道。”
“夏兵不懂，夏府主真要看不順眼文明學府，為何不限製，反而任由文明學府不斷壯大？”
“他是頑固，可不是傻，大夏府也需要不同的聲音，培養不同方向的強者。否則，各大軍團，就不會出現文明學府的強者了，很多強者都在領兵作戰。”
蘇宇再次點頭，他隱約間有些明白了。
當然，他還很弱小，很普通，這些深層次的交鋒，他目前隻是聽聽，當個旁聽者，真身臨其境的時候，可能感覺不同，想法不同。
“老師，那我父親在鎮魔軍，不會有事吧？”
“不會，前線還有多位無敵強者坐鎮，誰敢在前線針對鎮魔軍？”
柳文彥搖頭，“爭鋒隻在後方，前線那是命脈！誰也不敢在那邊爭鬥，那邊要純粹的多。戰爭就是戰爭，後方打出了狗腦子，前線也得令行禁止！”
“哪怕夏府主，到了前線，除非私底下個人行動，大軍團的行動，也得報備幾位無敵強者，得到允許才能行軍。”
蘇宇眼神微微閃爍道：“那龍武衛、鎮魔軍伏殺各大種族軍團，是得到允許的？”
“那當然。”
柳文彥也笑眯眯道：“難道你覺得沒人允許，夏府主敢擅自開啟爭端？無敵強者中，也有不少人支持他。”
“原來如此！”
蘇宇鬆了口氣，他剛剛忽然有些擔心夏龍武會被人針對，現在想想……自己真的閑的！
他一個小開元，居然去擔心一位府主級強者，腦子進水了。
“不提這些了。”
柳文彥笑道：“該你知道的，你以後都會知道。不該你知道的，你知道了沒任何作用，除了亂了心，沒任何好處。”
“你開元八重了，我感受到了你身邊元氣波動，看來進度不慢。”
柳文彥很是滿意，開口道：“準備一下，下午我為你書寫一篇意誌之文，《雷元刀》千鈞篇！你上午看一下譯本，了解一下內容。”
蘇宇大喜，“老師，是武技？”
“是武技。”
柳文彥見他歡喜，淡淡道：“不過你未必能有收獲，就算有收獲，恐怕也不會太大，畢竟你才開了八竅，太少，學會了也不一定能運用，雷元刀動用的竅穴很多。”
“嗯嗯，我知道。”
蘇宇急忙點頭，還是忍不住的歡喜，意誌之文的好處他可是知道的，身臨其境般的教導，那種感覺是截然不同的。
當然，這也需要謄寫者對這門武技掌握極深，要不然寫出來了，那也隻是謄寫者的感悟，對方掌握不深，你感悟了也白感悟。
