第37章 雷元刀

南元學府。
下午。
大辦公室。
此刻辦公室中人很多，並非隻有蘇宇和柳文彥。
學府中有希望考上文明學府的學員都來了，加上蘇宇總共12人。
上次是白楓指點，柳文彥塞了兩個學員過去，畢竟那是外人，不是柳文彥自己，他也不知道白楓會不會教神文。
今日是他自己書寫意誌之文，哪怕偏心蘇宇一些，這時候機會難得，柳文彥還是將其他人也一起喊來了。
柳文彥和老府長站在一起，此刻兩人麵前是一張大大的書桌。
沒有紙張，那是一張鋪開的獸皮。
很大！
書桌上還擺放著一盆鮮紅的**，是當墨汁用的，此刻柳文彥正在磨墨。
老府長眼中還是露出了些許肉疼，這可都是功勳點。
一百多點呢！
為了這篇意誌之文，學府那是真的大出血了。
“大家待會好好看著！”
“機會難得，若是承受不了，馬上閉眼休息，不要強撐著！”
老府長叮囑著眾人，實際上其他人此刻並不適合看這個，神文的修煉，哪怕在文明學府，意誌力蓄滿度不到20%也不會教。
當然，學員也不會在這之前去學，浪費。
看一篇意誌之文，還是現場謄寫的那種，可不是免費的。
在文明學府，這樣的課程，看一次最少也是5點功勳，那還是大班教育，很多人觀摩，而且還是學府對學員的優惠。
外人想看，不單單是功勳點的問題，還有文明師答不答應的問題。
謄寫這個，意誌力消耗極大。
“今日柳執教謄寫的是《雷元刀》，玄階下等武技，能看多少就看多少。”
老府長再次叮囑，如今的南元，因為有柳文彥意誌騰空，大家對文明師多少有些了解。
不像之前，幾十年來南元都沒出現過文明師，那時候蘇宇他們才顯得極為無知。
幾十年沒出現過的東西，沒人會去議論太多。
今時不同往日，此刻，其他學員都是激動不已。
意誌之文！
一位騰空境為他們書寫，開啟神文之道。
蘇宇旁邊，劉玥也眼神發亮，忍不住看了一眼旁邊的蘇宇，她知道，這次柳執教書寫意誌之文，恐怕還是因為蘇宇。
因為除了蘇宇，其他人包括她自己，其實看了收獲不會太大。
此刻寫這個，有些浪費了。
作為看過意誌之文的她，知道其中花費多大，一份意誌之文，若是請文明師去寫，不說材料，單純的雇傭文明師來寫，沒有百點功勳，人家未必願意來。
殺一個騰空，也就這個價了。
“他意誌之力蓄滿度上次才10%而已……”
劉玥心中還是有些嫉妒的，她不明白，柳文彥為何如此看重蘇宇，要知道她在上次白楓來的時候，意誌力蓄滿度就已經達到15%了，這段時間下來，她現在都已經開始嚐試觀摩萬族原本碎片了。
那代表接近或者達到了20%蓄滿度。
可這一個多月，柳文彥帶著蘇宇到處走，卻是從未想過帶她一起。
劉玥有些羨慕，有些嫉妒，很快化為一聲輕歎，可能是柳執教覺得自己不是他們班的學員吧。
實際上，柳文彥倒是沒這麽想過。
他隻是覺得，他教給蘇宇的東西，其他人根本學不了。
開元去伏殺千鈞？
去滿是屍體的庫房待一周？
去教更多的萬族語？其他人連現有的都沒掌握完。
真要適合眾人，比如這一次，他就沒有單獨教蘇宇，哪怕其他人收獲不會太大，可意誌之文本就不是誰都能學的。
擱在文明學府，他這次一人收個5點功勳，那是基本的。
不，5點根本不夠，因為5點的是基礎，這次他謄寫的是《雷元刀》這種玄階武技，收個10點甚至20點，文明學府恐怕都有學員趨之若鶩。
柳文彥並未開口，他一直在醞釀。
他剛意誌具現不久，此刻謄寫玄階武技，其實有些超出他的能力範圍了。
恐怕隻有蘇宇他們到了文明學府才能明白，此刻謄寫玄階功法要付出多大代價。
在文明學府，這是正式研究員才會做的事。
“安靜！”
柳文彥一聲輕喝，讓小聲議論的學員們安靜了下來。
這時候的柳文彥，麵色嚴肅，有些花白的頭發飛舞起來，身上散發出淡淡的金光。
“我開始正式書寫，你們看著，不要出聲，感覺無法承受的時候，馬上閉眼！”
眾人急忙點頭。
蘇宇也一臉期待，武技，還是玄階武技，此刻的他極為期待。
意誌之文，相當於一位修煉《雷元刀》境界極深的強者，向你全方位展示他的修煉過程和結果，全程無碼的那種！
揉碎了，拆開了，一點點的去教你，這比普通教學強百倍！
所以這才是高深的意誌之文，千金難求的原因。
“呼！”
風聲起。
元氣匯聚，辦公室其他地方的桌椅搖晃，唯獨柳文彥麵前的書桌巋然不動。
柳文彥沒用筆，精血為墨，一般的筆承受不住。
文明學府的文明師有自己的專用筆，他可沒有。
以指代筆，柳文彥手指沾血，手指如劍，下一刻開始在獸皮上書寫。
“雷元刀……”
轟隆！
宛如雷霆降世，柳文彥剛寫下這三個字，眾人就看到了四周雷霆四起！
“啊！”
一位女性學員嚇了一跳，忍不住低呼一聲，眼神中帶著一些驚懼，她剛剛好像看到了雷霆劈她。
一旁，老府長微微皺眉。
不是不滿對方驚呼，而是……這代表意誌力太薄弱了，有些承受不住，這才開頭而已。
“哎，可惜了！”
老府長心中惋惜，很可惜，不知道這位學員以後會不會後悔今日錯過這樣的機會。
一個開頭就受不了了，這代表這次幾乎毫無收獲。
“閉眼！”
老府長看著女生臉色發白，低喝一聲，那位女學員一臉驚懼，急忙閉眼，臉色依舊發白，沒敢再看。
剩下的11位學員，蘇宇和劉玥麵不改色，其他9人，有的臉色有些發白，有的還算正常。
蘇宇此刻沒心思關注其他人，此刻的他，正在看柳文彥謄寫。
那獸皮上，好像出現了另外一個柳文彥。
他在修煉雷元刀！
四周雷霆四起，“柳文彥”持刀站立，任由雷霆爆發，一刀又一刀地出刀，速度很慢，慢到蘇宇迫不及待地看下一刀。
“雷元刀，動用竅穴40竅穴，這是指最後一刀。”
“雷元刀共有9刀，一刀比一刀強，一刀比一刀動用的竅穴多，現在的你們，哪怕看明白了，學會了，也未必能用。”
“開元境，能勉強出第一刀，這是指開元八重以上！”
“8竅，最好是9竅聯一，一刀出，你們的元氣會徹底耗空，因為這不是開元用的武技。”
“開元八重最好別用，想出第一刀，開元九重，9竅聯一，吸納外界元氣再出刀，否則八重出刀會傷身。”
這些話，不是柳文彥在說，此刻的柳文彥全神貫注，渾身都是汗液。
是老府長在提醒眾人，尤其是蘇宇。
柳文彥為他書寫《雷元刀》，其實有些超出蘇宇的能力範圍了，不過這樣有個好處，蘇宇到了千鈞甚至萬石，都可以一直修煉雷元刀，不會到了高境界就不用了。
“轟隆隆！”
蘇宇其實沒在意，這時候的他隻看到了雷霆轟鳴，隻看到了柳文彥在練刀。
柳文彥已經寫下了數十字，書桌上出現了好幾位“柳文彥”，在不斷出刀。
同一刀！
這是雷元刀第一刀。
“嘶……”
身旁，有人痛的倒吸涼氣，迅速閉眼。
第一刀，剩下的11人，足足6人無法看下去了，紛紛閉眼。
剩下的5人，除了蘇宇和劉玥，其他3人也臉色發白的厲害。
柳文彥繼續寫，又過了片刻，其他3人也撐不住了，紛紛閉眼。
這時候，哪怕劉玥也有些頭疼了，她意誌力最近有進步，可柳文彥上來就是玄階武技，她也有些難以承受。
第一刀的修煉，很快過去了。
第一刀——雷擊！
第二刀——雷動！
這一次，真的好像有天雷震動，轟隆聲不斷，獸皮上的柳文彥出刀更快了，一個個竅穴閃爍著光芒，轟隆！
刀出，宛如萬獸奔騰。
“第二刀，動用竅穴12枚，千鈞境可修！”
老府長繼續說著，實際上這時候幾乎就是說給蘇宇聽的，因為劉玥額頭上全是汗液，第二刀已經有些撐不住了。
而蘇宇，臉色雖然有些發白，不過眼神雪亮，已經深陷其中，看樣子還能繼續撐住。
“難怪老柳看重……”
老府長心中默默說著，他其實更看好劉玥，因為劉玥意誌力比蘇宇強，當然，現在雙方差不多，差距不算大。
可劉玥……現在和蘇宇一比，差距還是出來了。
這種意誌之文的觀摩，不單單需要意誌力，還需要韌性。
當你深陷其中，那文中的人，好像是對你出刀。
雷霆好像也在對你轟擊。
你怕了，怯了，感覺疼痛了，你都會承受不住的。
單純的意誌力強大，隻是讓你有機會看的更多而已，並非一定能看的多。
“劉玥畢竟隻是女生，還沒經曆過什麽大陣仗，蘇宇這小子……真的殺過人的！”
老府長心中感慨，蘇宇是真的殺過人的。
不是說和柳文彥一起追殺萬族教眾的時候，而是上次在學府，陳浩報來的功勞，此刻老府長確定，不是陳浩殺的，而是蘇宇殺的。
一位學員，開元四重的時候，敢伏殺千鈞七重的強者！
這就是膽魄！
這就是血性！
當然……還有莽撞！
“希望老柳沒看錯人。”
老府長雖然實力不強，可他和柳文彥交好40年，知道的東西遠比其他人多。
柳文彥在學府中能安安靜靜待了這麽多年，和老府長關係也很大。
40年前，從前線受傷退下來的老府長擔任南元中等學府府長，那時候還隻是千鈞九重，實力很弱，也不知道太多的東西，唯獨知道一點，我的人，那就是生死戰友！
甭管之前有什麽事，到了南元學府，就得聽他的。
就這樣，他和當年的柳文彥漸漸成了莫逆之交。
老府長腦海中畫麵一閃而逝，下一刻，身體一動，一把抓住了劉玥，拖到了一邊，皺眉低喝道：“不要強行看下去！”
“府長……”
劉玥一臉的沮喪，側頭看向還在觀摩的蘇宇，忽然有些崩潰道：“我……我連第二刀都看不完……府長……我……”
她一直覺得自己比蘇宇強的！
上次白楓書寫《開元訣》，她就不如蘇宇，可上次她好歹看完了開元訣。
這一次，差距太明顯了。
她連第二刀都沒看完！
而蘇宇此刻隻是臉色發白，眼睛卻是炯炯有神，還在繼續看，而柳文彥已經在寫第三刀了。
這時候的柳文彥，臉色也開始發白，大滴的汗液在滴落。
“雷！”
而這一刻，蘇宇並未繼續觀摩第三刀，他發現自己有些看不懂了，而且柳文彥出刀太快了，他有些看不過來。
此刻，他忽然看到了一個字，好像活了過來。
雷！
雷元刀的雷！
雷元刀通篇出現最多的，便是這個“雷”，甚至比“刀”還多。
這是一位強者，觀摩雷霆之後，創造的刀法。
雷霆威力很強，速度很快，破壞力也很大。
那位強者曾看到了雷霆破滅一座山峰，山頂化為焦土，所以創造了雷元刀。
此刻，蘇宇也看到了“雷霆”。
眼前隻剩下了雷霆，雷電在破壞一切，在轟擊山頭，在轟擊宇宙。
“雷……雷霆威力真強……”
蘇宇心中想著，並不覺得有什麽好害怕的，這雷霆有驚懼之效，好像想讓人懼怕它，不過蘇宇真的不怕，他記憶中，小時候就夢到過有爆發雷電的怪物擊殺他。
小時候倒是很怕，怕的要死。
不過到了現在，蘇宇早就不當回事了。
這些年，他被雷電劈死過，被爪子撕裂過，被吞吃過，被掏空了心髒，被一寸寸地分屍過……
習慣就好！
三千多個夢，三千多種死法。
當你經曆過三千多種死法，你還沒瘋，還沒崩潰，那代表你成熟了。
成熟的代價有點嚴重。
小時候差點因為不睡覺猝死，等習慣了就好多了。
所以這時候，這“雷”字張牙舞爪的，蘇宇隻覺得好笑，這就算劈死了自己又能咋樣？
“我又不是沒被劈死過……”
蘇宇心中泛現這樣的念頭，有過上次的經曆，他知道，這是自己發現了適合自己的神文的體現。
“雷”字神文！
蘇宇開始去捕捉它，他抓住了“雷”字的……腿？
好像是腿，一個文字而已，到底有沒有腿，他也不知道。
反正此刻他好像抓住了它的腿，往自己腦袋中拖。
正在書寫《雷元刀》的柳文彥，身體微微一震，側頭看來，滿眼的憔悴，卻是忍不住露出笑容。
這小子……居然再次發現了適合自己的神文。
不是說任何字都會成為神文的，也不是任何一篇意誌之文，都能讓人感悟神文的。
適合自己的才行。
白楓這樣的天才，都觀摩了很多次意誌之文，才勾勒了自己第一個神文之基。
有些學員，耗費了巨大的代價，觀摩了幾十次意誌之文，或者觀摩了許多萬族原本，才有機會勾勒神文。
很多人，到了養性階段才勾勒神文，甚至養性階段都沒有勾勒，那都是常見的。
因為他們沒有發現適合自己的神文。
而蘇宇，觀摩兩次，居然都找到了適合自己的神文，這讓柳文彥也有些意外和驚喜。
“好小子……”
心中誇讚了一句，柳文彥一走神，這下有些麻煩了！
他消耗太大，有些寫不下去了。
寫到第三刀，他其實就有些撐不住了。
不過勉強寫下去，他還能繼續寫。
想了想，柳文彥咬牙，繼續寫，寫到第四刀，夠他用到千鈞巔峰甚至萬石了。
至於剩下的……隨便寫點假的。
文字不假，不附加意誌力就是了。
反正這小子萬石之前，也用不到第四刀，等他萬石了，自己若是有機會，再給他寫便是了。
柳文彥繼續寫著，而蘇宇再次開啟了上次的模式，暴打“雷”小弟。
這一次比上次要難多了，“雷”小弟不斷的電他。
蘇宇現實中肉身一陣陣顫抖，好像觸電了一般，不斷抖動，頭發甚至都有些豎起來了。
老府長在一旁看看的嘖嘖稱奇！
而此刻，柳文彥已經寫完了第四刀，劇烈喘息著。
老府長眼神詢問了一下，柳文彥微微搖頭，示意自己沒事。
接著，開始寫第五刀。
這時候，老府長明顯感覺有些不太對勁，這家夥寫的太快了！
之前一個字一個字的寫，仿佛被山峰壓著，寫的極為艱難，可現在寫的快速無比，第五刀眨眼間寫完了。
“老柳？”
老府長疑惑，這是咋回事？
“寫順了……”
柳文彥喘著粗氣，語氣不變，我寫順了，所以快了不少。
反正你又看不懂！
不但老府長看不懂，哪怕蘇宇，他不到養性階段，恐怕也看不出真假。
“四刀是真的，後麵是假的……你小子看出來的時候，反正又不在南元了。”
柳文彥心中嘀咕，到時候就說時間久了，意誌之力褪去了。
難道蘇宇還有話說？
反正不是我無能，是你小子太沒用，居然那麽久都沒修煉到第五刀，丟人！
害的他白白寫了那麽長的意誌之文！
