第38章 快繃不住了!

柳文彥蹭蹭蹭寫完了剩下的五刀，最後長長吐了口氣。
感受到老府長的目光聚焦而來，柳文彥淡定自若，仿佛自語般道：“這東西寫順了，反而越來越簡單了。”
老府長不太懂這個，文明師的世界，不是他可以理解的。
他得來的很多知識，也是柳文彥告知他的。
此刻一聽這話，老府長臉色變幻了一下，忽然目光熱切無比地看著柳文彥。
柳文彥轉頭看去，愣了一下。
這麽熱情幹什麽？
“你……還可以寫？”
老府長的話讓柳文彥心中咯噔一跳！
“老柳！”
老府長迅速貓了過來，小聲道：“真的還可以寫？這麽簡單的嗎？騰空境文明師的一篇意誌之文，找個富商賣了，賣給他們後代，300功勳我都是少說！”
“那你寫個一百本，你的債就還完了，還完了……你是不是可以回文明學府了？”
“當然，還要成本……可成本也就一百功勳左右，那寫個150本也能還完了！”
老府長激動了！
柳文彥目瞪口呆！
我……隨便說說而已。
你當真了？
別說一本，就這四刀，他差點累垮了，何況……意誌之文哪有那麽簡單。
首先作為文明師，他得對《雷元刀》有極其深厚的基礎，掌握的很深。
作為一名文明師，其實是沒有太多時間去學習這些東西的。
另外，意誌力消耗太大，這東西恢複難度也高，比元氣可要難的多。
300功勳……隔個幾個月寫一篇還行，你讓他天天寫，打死他也寫不出來。
一年寫個三四篇，比如《開元訣》這種，柳文彥還能做到，可一年寫三四篇《雷元刀》，柳文彥就吃不消了，那他根本就沒有時間再去修煉，再去幹別的事了。
“老王……”
柳文彥心中暗罵，臉上卻是帶著神秘微笑，低聲道：“不要胡說！文明師這一行有規矩的，很多東西不能外傳！以防被萬族教的探子弄到了手。”
“像《雷元刀》這種玄階武技，萬族教不是沒有，但是除了他們自己的文明師會為他們寫意誌之文，各大府的文明師的意誌之文，都是嚴禁對外流傳的！”
“哪怕流傳了出去，也不會是現場書寫的那種，而是不知道存放了多久，幾乎化為凡物的那種。那種意誌之文，其實沒什麽用，也不會值錢的。”
柳文彥麵帶笑容，低聲道：“不要再提這些事了，小心被上麵知道了找你麻煩。”
老府長微微一滯，有些遺憾道：“原來如此，我也覺得不太可能，要是真的這麽容易賺功勳，那文明師也不會缺功勳了，他白楓還用得著到我們這殺一個騰空四重……”
剛剛柳文彥說寫到後來很簡單，他才突然冒出這樣的想法。
現在一聽，感情還有限製，這時候的他感覺自己明白了！
柳文彥暗暗鬆了口氣，限製自然是有的，可正常交易給那些有錢人，這也沒關係，但是……他做不到啊！
別說他了，你讓淩雲境，甚至山海境的強者，一年給你寫個一百篇看看？
那些家夥也做不到！
就算做得到，也不會這麽做，他們也需要修煉，也需要幹別的事的，意誌力消耗過度，神文都沒意誌力蘊養了，到時候出了麻煩算誰的。
柳文彥幹脆不理老府長，扭頭看向蘇宇。
此刻的蘇宇，還在掙紮。
他的注意力已經不在刀法上，而是那個被他捕捉的神文之上。
柳文彥眼中帶著一些期待，也有些頭疼。
“意誌力太弱，蘊養一枚神文就已經很難了，現在他還捕捉了第二枚……哎，這樣下去，他意誌力增長速度會被拖慢許多的！”
柳文彥高興的同時有些擔憂。
神文多了，真的不是好事。
當然，一個沒有那更是壞事。
可多了，蘇宇怎麽去蘊養？
他意誌力有限，神文不蘊養，那也會消散的。
可蘊養的話，消耗大了，他自己又恢複不過來，這樣下去反而容易拖垮他。
“他現在蓄滿度19%左右了，快到20%了，蘊養兩枚神文，那個‘血’字神文還能吸血蘊養自己，這樣一來，蘊養兩枚神文倒是能堅持住。”
“絕對不能再蘊養第三枚了，起碼在養性之前，不能再去勾勒神文了。”
柳文彥有些苦惱，有時候遇到天才也麻煩。
蘇宇捕捉神文這麽快，很容易出現天才過度，把自己折騰死的反例，或者蘊養神文過多，幾十年不得寸進，那樣也算廢了。
“其他人都先回去吧！”
柳文彥開口，接著很嚴肅道：“雷元刀不得外傳！玄階武技，哪怕隻是普通拓本，也不得外傳！這樣的武技，哪怕在文明學府，戰爭學府，一本拓本，也需要百點功勳來換！”
老府長隻關心意誌之文值錢不值錢，倒是疏忽了這是一本玄階武技。
此刻，老府長也驚醒了。
聞言急忙道：“對，這絕對不能外傳！戰爭學府的武技，幾乎都是拓本，意誌之文才是特例，玄階武技外傳出去，被查出來了會出大麻煩的！”
沒有意誌之文，不代表修煉不成。
隻是速度會慢許多，完全靠自己去領悟，意誌之文的作用，隻是相當於一位頂級強者為你做全程解析工作，會讓你感悟更深，修煉更快。
老府長此刻才想起了這茬，有些擔憂地看向柳文彥。
這老東西之前光談意誌之文的事了，害得他都給忘了，這拓本也是很重要的。
這不是學府的武技，是柳文彥自己自帶的。
他外傳，不會出事吧？
柳文彥倒是沒他那麽擔憂，見學員們忐忑，不再嚴肅，麵帶微笑道：“自己修煉可以，這是我傳給你們的，但是外人，包括家人，都不能再傳了。”
“人族不鼓勵不勞而獲，一切都需要付出相對等的代價，不勞而獲是蛀蟲！這《雷元刀》就當我送你們的畢業禮物，哪怕大家今日沒學會，那也沒關係，你們的日子還長。”
“謝謝柳執教！”
學員們連忙道謝，他們雖然沒看到意誌之文，有的人倒是看到了一些，可收獲都不是太大，然而拓本他們都看過的。
“沒事了，大家回去好好休息，沒看到沒關係，第一次，下次有了經驗，大家會有收獲的，文明學府不缺會謄寫意誌之文的文明師，隻要你們肯努力！”
“謝謝老師！”
眾人再次道謝，帶著期待，紛紛離去。
不少人回頭看了一眼還在抖動的蘇宇，有些好奇，蘇宇看到了第幾刀？
至於蘇宇學的更多，他們也不意外，柳文彥這些天一直帶著蘇宇到處跑，顯然開了小灶，羨慕嫉妒也沒用。
……
半小時後。
蘇宇醒了。
此刻，辦公室中隻有他和柳文彥在。
蘇宇微微一驚，連忙道：“老師，我……我剛剛沒看完……”
他有些懊惱，剛剛光顧著打小弟了，忘了看後麵的刀法。
他也不傻，自然知道謄寫意誌之文不是簡單的事，這個機會被他給浪費了。
柳文彥倒是沒在意，淡笑道：“看到了第幾刀？”
“第三刀……第四刀還沒來得及看。”
蘇宇一臉的懊惱，有些後悔。
“呼！”
柳文彥微微吐了口氣，好事，看三刀就夠了，真看到了後麵，這家夥大概會懵，為什麽後麵的刀法沒小人了！
“無妨，現在看了，你也學不會。這東西你帶回去，不要對外透露，小心藏起來，有時間可以多看看，當然，到了後麵肯定效果大打折扣，我畢竟隻是騰空意誌，不是山海，無法做到長期留存。”
他提前打了個埋伏，到了後麵，那效果肯定很差，那是你的責任，不是我的責任。
當老師的，我已經盡力給你提供最好的了！
柳文彥迅速轉移話題道：“又勾勒出神文了？”
“嗯，‘雷’字。”
“勾勒了多少？”
“好像……是全部，不對，差一點點……”
蘇宇有些尷尬，低聲道：“好像斷了一筆。”
“嗯？”
柳文彥有些意外，一方麵意外他又完整勾勒了……又？
好吧，他放棄了探索為什麽用這個字，迅速道：“斷了一筆？”
“嗯，捕捉它的時候，它反抗的很激烈……”
“那是你意誌力不夠強大，無法強行捕捉它，勾勒它，這時候你就該放棄，或者勾勒一筆，下次不能再強行捕捉，明白了嗎？”
柳文彥麵色嚴肅，“一次兩次算你運氣，下次這樣，容易會被反噬！當然，這也是我的責任，我沒想到你會第二次勾勒神文，所以我忘了提醒你。”
“還有，在養性之前，不得再勾勒第三個神文！”
“是！”
蘇宇馬上回應，接著繼續道：“老師，‘雷’字斷了一筆，我覺得想要恢複，起碼得十天半個月才行。”
“正常事，勾勒一個完整神文，花費半年一年都不稀奇。”
柳文彥這次倒是沒打擊他，正色道：“你勾勒神文速度太快了，其實不太正常。我不知道是不是壞事，但是……神文多了，不一定是好，上次我和你說過，神文多了，也有可能雜而不精。”
“老師，我知道了。”
蘇宇連忙點頭，至於“雷”字神文的特性，這次沒辦法試驗，因為神文不太完整，得恢複完整才能知道。
當然，蘇宇能判斷出一種特性……電死你！
這東西剛剛電了自己很多次，要不然他也不會最後拉斷了那家夥的“腿”，被電的挺痛的，他沒控製住。
柳文彥見他聽進去了，也鬆了口氣。
想了想，緩緩道：“到了這時候，我能教你的，差不多都教給你了。至於一些基礎，你到了文明學府自然會有人教你。”
“包括一些高深的功法秘籍，神文的運用，神文的勾勒培養，以及一些萬族語的學習……這些東西都很常規，你去了學府花個幾年慢慢去學，這也是底蘊的積累。”
柳文彥說著說著，再次認真了起來，“前期，不要太在意什麽，打底子為主！我們文明師，耐得住寂寞，戰爭學府的人，進學府半年或者一年，他們就有希望踏入千鈞。”
“可文明師大部分都是很多年後，一步踏入騰空……”
蘇宇連忙點頭，點完了，小聲道：“老師，我覺得我幾個月就能千鈞了。”
“……”
柳文彥被堵了一下！
瑪德，忘了這小子開元八重了！
作為文明學府的預備役，中等學府五年時間，學習多門語言課程，都是從零開始，五年很多嗎？
除了語言課，他們還有不少別的課程。
數學、基礎武器構造、地理、曆史……
課程相對來說，並不算少。
這時候，能晚上回去修煉一遍《開元訣》就算勤奮了，有幾個能修煉到開元四五重的？
不像陳浩這些人，他們不用學太多的萬族語，三門基礎的就夠了。
就算如此，這些人也叫苦不迭，恨不得一門不學。
蘇宇在神文一道上表現的太驚豔，剛剛那瞬間，柳文彥徹底忘記了，這家夥開元八重了，而自己給他書寫《雷元刀》就是為了提升他戰力用的。
至於捕捉神文，那倒是其次！
柳文彥卡在嘴裏的話，就是說不出去。
他原本想說，“不要羨慕戰爭學府的那些家夥，一年後他們不少人千鈞境了，但是你要耐得住寂寞，過些年你騰空了，他們還是千鈞……”
可這時候，沒法說了！
這小子開元八重啊！
輕咳一聲，遮掩尷尬，柳文彥淡定道：“你開元八重是不錯，可就算你千鈞了又如何？千鈞境，最不值錢的！你到了學府，一些師兄師姐可能都是騰空境……”
蘇宇馬上道：“老師，我有個問題。”
“問。”
“我之前看了一下文獻，上麵一直都沒說文明學府到底是幾年期，好像所有的資料都沒提這點……”
蘇宇好奇，他是真的奇怪，文明學府到底要學習幾年？
“幾年期？”
柳文彥微微發怔，過了一會才失笑道：“我都忘了說了，文明學府不分幾年期，蓄滿度20%之下，就是不能觀摩千鈞原本的學生為初級班。”
“20%到50%，可以觀摩千鈞境原本的，為中級班。”
“50%以上，也就是養性階段，這時候都是高級班。”
“騰空……那你就算畢業了，當然，不是人人都能畢業的，很多人學個幾年，沒有進展，他們可能會離開學府，可能會回家，或者去戰場，或者去做別的……這時候學府也不會管你。”
“你若是騰空了，可以選擇留校，比如白楓，他就選擇了留校，擔任助理研究員，但是……這是天才的待遇！你五六十歲騰空，學府一般也不會留你，你可以自謀出路，反正混的不會差。”
“一般情況下，到了30歲，要是還沒辦法騰空，很多人都會選擇離開。”
柳文彥歎道：“30歲……這時候轉修戰者還來得及，可過了30歲，那就真的來不及了，修煉的黃金時間都過去了。像你這樣，18歲入府，一待就是十多年，那時候你還沒辦法騰空，你也會放棄的。”
多少人入學的時候天賦異稟，雄心壯誌！
結果……蹉跎十多年，遲遲無法具現騰空，從而放棄了具現一道，這在文明學府太常見了！
“學府中，可能還有一些五六十歲的老人，不是老師，他們算是你們的學長，你們的一些基礎課程可能就是他們教導你們，賺一些功勳點，用來養活自己，不至於養家糊口都難。”
“他們連助理研究員都不算，當然，你們也不用稱呼他們學長，喊執教便行，喊學長……那是紮心，小心遇到小氣的，給你們穿小鞋。”
柳文彥說著發笑了起來，又有些苦澀。
“你老師我……若是當年還留在文明學府，那就是執教，真正的執教了，你喊我學長也沒問題，七十多的老家夥了，和你算是同一個輩分。”
這其中的酸甜苦澀，除了他們自己，恐怕沒人能明白。
考上文明學府的，沒有幾個是傻子。
結果在這地方蹉跎幾十年，可想而知，這些人到底在承受著什麽。
蘇宇還年輕，他不懂，可他哪怕隻是聽柳文彥說說，心裏就忍不住泛現一股戰栗之意。
蹉跎到老，一事無成，一群十多歲的孩子喊自己學長……
“我不會的！”
蘇宇心中暗語，他不會的，他也不想。
原來，文明學府不止有天才，還有這樣一群悲慘人物，果然，有人光鮮，必然有人黯淡。
“去吧，回去休息幾天，好好琢磨一下雷元刀，蘊養神文，等待考核。”
“老師，那殺一個千鈞中期……”
“不用做了，時間來不及。”
蘇宇想了想，還是堅持道：“老師，要不我試試看吧。等過幾天，我雷元刀有了進展，我再試試看，不行的話我再放棄。”
“隨你。”
柳文彥倒是沒勸阻，執著也是一種品德，挺好的。
將《雷元刀》獸皮書丟給了蘇宇，柳文彥背負雙手，悠悠走出辦公室，還沒來得及離開，就聽蘇宇道：“老師，明天早上我再來學府跟您學習，下午回去再修煉刀法……”
柳文彥差點一個趔趄摔倒！
我讓你回家多休息幾天，好好琢磨刀法，你是不是覺得我是在寬容你？
愚蠢的小子！
老師我是意誌力消耗過度，接下來幾天得躲在家裏恢複，免得天天臉色蒼白地來學府，一副縱欲過度的樣子，你聽不懂老子的深層含義嗎？
柳文彥背對著蘇宇，臉色發黑，語氣卻是平淡：“不用來了，這幾日我也有些事，看看肉身能否築基踏入騰空，近期我有些忙。”
蘇宇瞬間醒悟，急忙道：“好的，老師，那我不打擾您了。”
“嗯。”
柳文彥高深莫測，飄然離去，再待下去，他有些繃不住了。
