第39章 變化之時

“喝！”
輕喝聲伴隨著刀鳴聲在修煉室中響起。
自從上次拆了衣櫃，這次修煉更強大的雷元刀，蘇宇不敢在家修煉了，他擔心拆了房子，也擔心劈開了地板，樓下大爺用他那砂鍋大的拳頭揍他。
統一的製式軍刀速度極快，破空而出，砍出了呼嘯聲。
蘇宇微微喘息，收刀，皺眉。
難！
玄階武技，對他而言還是有些太早了，太難了。
哪怕第一刀——雷擊，正常情況下，也是九竅聯動，歸元一斬。
“架勢我倒是學會了，關鍵是元氣！”
蘇宇總結，雷擊這一刀，他架勢學會了，這個本就不難。
關鍵是竅穴聯動，元氣爆發，束力歸一，將元氣附著在刀上，雷霆出刀，一擊殺敵！
他畢竟隻開了八竅，能動用的隻有自己體內的元氣，而不是外界的元氣。
“還是沒辦法將元氣迅速歸一，全部注入刀身上。”
蘇宇皺著眉頭，三天了。
他修煉這一刀三天了，不算太長，可三天時間，他哪怕每天都看幾遍《雷元刀》，依舊把握不住元氣歸一的方法。
這代表他還沒入門！
入門，起碼能注入元氣進入刀身。
剩下的才是熟練和速度，瞬間完成元氣注入。
三天下來，他連入門都沒有完成，更別提如何加速，如何瞬間完成元氣注入了。
“非要開元九重才可以嗎？”
蘇宇歎息，他倒是想先修煉到開元九重，關鍵是這三天他也用精血修煉了一次，發現如今的效果已經大不如前，最後一個竅穴開啟速度很慢。
按照這速度下去，恐怕最少也要一個月時間了。
上次開元八重就花了20天，開元九重一個月都算不錯了。
而且還需要花費不少精血，現在蘇宇身上就剩下兩滴鐵翼鳥精血了，他還得留一滴以防萬一。
“八竅聯動，怎麽才能控製元氣進入我想要注入的地方呢？”
元氣有些不聽話，並非你想往哪挪就能往哪挪的。
蘇宇沒再修煉刀法，在一旁坐下，喝了杯水，開始思考起來。
“圖冊開啟的鐵翼鳥一族技能，撕裂那一擊，便是將元氣聚集在手掌之上，手掌鋒利無比，撕裂敵人的一切防禦。”
“不過那是圖冊代為運行，並非我自己掌控了。”
“現在要將元氣注入刀身，道理是一樣的，圖冊用的是精血力量，並非外來的元氣，這和我自身儲備的元氣原理也是相通的……”
蘇宇有些肉疼，他大概有些知道如何迅速入門雷元刀了。
繼續用精血開啟撕裂技能，觀察元氣如何聚集，如何運轉。
自己的身體自己最清楚，柳文彥的意誌之文展示的再清楚，也沒有自己親自嚐試一次來的直觀。
“又要花錢了！”
一滴血3萬，就為了嚐試一次，觀摩一次值得嗎？
對很多人來說，肯定值得。
對蘇宇而言，其實他也不介意花錢，他並非吝嗇，隻是如今他手頭真的不寬裕。
“罷了，用一滴吧！到時候要是能伏殺一位千鈞，獲得功勳點也賺回來了，自己還能順勢掌握雷元刀，總的來說還是賺的。”
自從上次在學府開啟過武技之後，蘇宇就沒再用過這玩意。
上次他開元四重，如今他開元八重。
蘇宇不再猶豫，迅速從口袋裏掏出了一個瓶子，精血他都是隨身攜帶的，以防遇到變故。
做了決定，蘇宇就不再含糊。
一滴精血迅速被他吞噬，這次他沒有開啟納元訣，而是開啟了撕裂技能。
這一次比上一次，蘇宇目的要明確許多。
此刻，感受也直觀了許多。
一股力量在他體內憑空出現，這是精血轉換的力量，和元氣差不多，不過更接近人類本質力量。
這股力量也圍繞竅穴運轉，迅速開始凝聚，蘇宇的右手很快膨脹起來。
蘇宇沒有爆發，而是一直在默默體會著那種感覺。
手臂脹痛，他能忍。
他在體驗那種元氣歸一的感覺，在感受元氣運轉的奧秘。
一分鍾，兩分鍾……
蘇宇遲遲不爆發，此刻右手已經顯著腫脹起來了。
肉身強度不夠，這是千鈞七重的爆發力，精血凝聚的力量強大，隱約間有撐破他手臂的感覺。
蘇宇一直在觀察，用自己做實驗，拿自己來研究，這也是很多文明師都在做的事。
若是柳文彥和白楓看到這一幕，看到蘇宇麵不改色任由自己手臂腫脹到極致，恐怕罵人的同時也忍不住誇讚一句，蘇宇這種求索之心，已經有文明師的心境了。
求索……
諸天萬界的未知太多，無數璀璨的文明匯聚，人族雖強，卻做不到稱霸諸天，唯有上下而求索，不遺餘力地去探知和追求，才能讓人族更快地崛起。
無數文明師作為先驅，嚐試新的功法，改良萬族功法，去吞服不同的天材地寶，強行改造肉身，去迎合那不同種族的功法秘籍……一代代文明師，很多人死於研究室中。
然而，他們的成果非凡，人族安平曆之後迅速崛起，強大，和文明師關係極大。
求索境，文明師的聖地。
名為求索，探的就是一個未知。
今日的蘇宇，並不知道這個地方的存在，他也沒多想，隻是想弄明白，雷元刀到底如何入門。
然而，一位開元八重的戰者，用遠超負荷的能量運轉武技，隻為觀察元氣運轉之秘，這便是求索之心，當然，也有無知者無懼的莽撞。
……
五分鍾後，力量消退。
這時候的蘇宇，右手已經無法看了，腫成了豬蹄。
蘇宇咬著牙根，疼痛是肯定的，不過疼痛遮掩不住欣喜，他感覺自己好像摸到點頭緒了。
“我疏忽了。”
“元氣歸一，不單單需要竅穴配合，還需要肉身本身的配合，包括經脈、肌肉等等。”
“我一直把竅穴當根本，其實……是一種誤差！”
“竅穴的根本，還是為了肉身強大服務。”
“竅穴是發動機，但不是唯一。”
這一刻的蘇宇，有些深刻領悟了。
竅穴，是吸納元氣的玩意，這就是汽車的發動機，元氣是油，可身體才是汽車的本身，是車輪、是方向盤。
他隻會燒油，卻是不會控製方向，這和竅穴無關，主要還是肉身協調不力。
“是我沒當好這個司機，其實所有的硬件都是存在的，無法聚集元氣注入刀身，是因為我這個司機不會開車……”
蘇宇懂了，有種酣暢淋漓的痛快，都忘記了右手的痛苦。
這些話，老師們其實說過。
可沒有經曆過，紙上談兵隻是空談。
遊泳池放水又注水，到底需要幾個小時注滿，你不親自去試試，哪怕算上一百次，也沒有一次親自試驗來的記憶猶新。
當前，前提是你家有遊泳池，也不怕挨揍，那就可以親自試試看。
這些亂七八糟的念頭一閃而逝，蘇宇此刻迫不及待地想要再次嚐試雷元刀，結果這時候才感受到了手臂上的痛苦傳來。
“今天不行了，明天再試試看，反正我已經掌握了入門方法，接下來隻是實踐而已。”
蘇宇歡喜，歡喜的不僅僅是掌握了方法，而是他開發了圖冊的又一個功能。
單純來看，此刻圖冊隻能吸納元氣，爆發武技。
可爆發武技這一個功能，被他開發了，元氣的運轉之秘。
甚至包含鐵翼鳥一族，爆發技能那一刻，可能會用到的一些竅穴之秘。
“這是鐵翼鳥，和人族肉身差距太大，所以不太明顯，若是神魔功法呢？”
“那我豈不是可以……看到更多東西？”
……
蘇宇回家看書了，等待第二天的實踐。
此刻，已經是6月8日。
距離高等學府考核還有17天。
同一時間。
大夏文明學府。
一處巨大無比的廳堂中。
萬天聖召集學府高層開會，此刻，萬天聖緩緩道：“夏府主閉關，夏侯爺暫代府主一職！上午的大典，大家應該知道發生了什麽……我建議夏侯爺撤兵，諸天戰場之上，龍武衛馬上會撤回大夏府。”
此話剛說完，一側，有耄耋老者，起身怒斥道：“萬天聖，你和夏侯爺沆瀣一氣，狼狽為奸！大夏府征戰諸天多年，從未有過臨陣撤兵之事！”
“你們是人族的叛徒，大夏府的叛徒，按律當斬之！”
萬天聖並不生氣，平靜道：“若是按照您老的說法，大周府、大明府這些人都是叛徒！忘戰必危，好戰必亡！”
“豈可混為一談！”
老者怒斥道：“好戰？人族不戰，人境便是下一個諸天戰場！大夏府不戰，大周府不戰，各府皆罷戰，人境何存？”
“萬天聖，你是罪人！”
萬天聖掃視下方，不少人都露出憤懣之意，他在大典之上，建議退兵，讓天羿神族用資源買命，已經讓很多人對他不滿。
萬天聖心中輕歎，不過也習慣了。
好戰必亡！
這句話很多人在說，真正懂的有幾個。
大夏府強大嗎？
很強大！
可大夏府連年征戰，入不敷出，每次作戰，收獲極少，以戰養戰根本行不通。
大夏府要養龍武衛、鎮魔軍、大夏府軍，以及無數的撫恤金……整個大夏府，人人以戰死為榮！
可戰死……他們丟的是命，大夏府損失的是錢財。
太多了！
這些年，戰死者近百萬，這隻是一個大夏府，夏龍武又是愛惜兵士的人，戰死者撫恤極重，每人數十萬安平幣不說，還有其他各種福利。
如此一來，大夏府倒是人人悍不畏死了。
不少老人，甚至為後代博一個出路，在戰場之上凶悍無比，根本不懼死亡。
可這些人到底明不明白，大夏府已經在動用大夏王時期留下的底子了。
夏龍武上任這麽多年，已經耗空了以前的家底！
萬天聖腦海中閃過很多念頭，很快，恢複了平靜，“罪人？我萬天聖是否有罪，諸位還無權給我定罪！何況……我隻是建議，這是夏侯爺的命令。”
“夏侯爺……”
耄耋老者臉色一變，接著破口大罵道：“他就是頭豬！除了撈錢，還會幹什麽？”
“咳咳咳！”
萬天聖打斷道：“雲老，說話不要指桑罵槐……”
“老夫沒指桑罵槐，老夫直接罵的！”
老者怒道：“他就是在我麵前，老夫也指著他鼻子罵！”
“夏氏商行壟斷了整個大夏府修煉資源，還不夠賺錢的嗎？他夏豬頭還要繼續撈，撈到了諸天戰場之上，該斬了他祭天！”
原本嚴肅的會議，忽然有些變味了。
下方，有青年一代開口道：“府長，夏侯爺執掌大夏府，不會剝削我們的工資獎金吧？”
“府長，您要不和夏侯爺建議一下，夏氏商行的東西能不能別賣那麽貴，大明府那邊比我們可要便宜多了。”
“府長，夏侯爺暫代府主要多久？前些年府主去了諸天戰場，也是夏侯爺暫代，結果……學府這邊上個茅廁都要收費，也太坑了吧！”
“……”
眾人的注意力已經轉到了夏侯爺身上。
萬天聖暗暗鬆了口氣，這是好事，夏侯爺……當然就是用來背鍋的。
當然，夏侯爺沒這些人說的這麽不堪。
大夏府這邊，入不敷出，夏龍武不管，隻負責修煉和征戰，沒有夏侯爺撈錢，府庫五年前就空了。
在萬天聖看來，夏侯爺比夏龍武更適合擔任府主。
大夏府能屹立不倒，夏侯爺才是居功至偉，當然，這些事外人自然無法理解。
他們隻知道，夏侯爺是個坑爹的主。
要不是他爹是大夏王，早就被人打悶棍打死在小巷子裏了。
沒管這些人，萬天聖敷衍了幾句，迅速道：“夏侯爺既然暫代府主，那今年大家都不好過，夏侯爺之前和我談了，府庫沒錢了，要節流！”
“所以，今年新生入學，少招五百人。”
“另外，學府內部……要剝離一些機構。”
“還有關鍵一點，50歲以上沒有意誌具現的，不再學府擔任執教的，從今以後，不再享受學府津貼。”
最後一句話說出來，瞬間引爆了整個會場！
“不可！”
“豈能如此！”
“府長，您這是要背叛整個學府！”有老人怒吼道：“大夏文明學府，50歲以上未具現學員足足兩萬人，擔任執教的不過五百來人，剩下的兩萬人取消了津貼，他們如何生活？”
萬天聖眼中露出一抹冷色，臃腫不堪！
大夏文明學府這50年來，實力是大大長進了，強者如雲。
可不得不說，內部問題也開始出現，問題很多。
一群沒有具現的老學員，已經快要拖垮學府了。
他知道這個方案會被反對，數萬人，每人一年津貼超過10萬，光是津貼就有數十億的開支！
當然，這些老學員和學府息息相關。
他們有的人後代在學府中，有的同學、師長在學府中，一旦取消了津貼，那必然會引發一場大地震。
可節流，那是必須的。
他不能再容忍了，夏龍武在的時候，他的計劃遲遲無法通過，便是因為夏龍武覺得，這些人也為大夏府付出了許多，不能寒了人心。
可不寒人心……遲早會出事的。
一個大夏文明學府便如此，整個大夏府，光是這些開支，就是天文數字！
夏侯爺再能撈錢，也沒辦法填補虧空。
陣痛必然要經曆的，哪怕今日他們不懂，以後……希望他們能明白。
都是利益相關者，萬天聖沒有因為他們的話而動搖，聲音雖平靜，卻是壓過了所有人，淡淡道：“這是大夏府的政令，諸位若是不滿，去找夏侯爺理論！”
“除此之外，研究經費削減三成！一些無用的研究，可以直接放棄了。審核院那邊要擔起責任，不要什麽研究都上台，花錢不少，毫無結果！”
“什麽火豚一族的研究……都研究多少年了？諸天戰場的炮灰種族，殺了沒有千萬也有百萬了，還有什麽值得研究的？”
萬天聖怒斥道：“胡鬧！有這精力，不能研究點別的？”
“還有，搞研究，那就專心研究！不要想那些亂七八糟的！”
說罷，萬天聖不等眾人反駁，再次丟下一枚炸彈，“我考慮了一下，和夏侯爺商量過，萬族培訓院……再次開啟！”
此話一出，徹底覆蓋了所有的消息。
這一刻，哪怕幾位一直沒說話的強者，也有人冷聲道：“萬族培訓院？府長，這方案多年前便被否決了！當年府主親自去了諸天戰場，覆滅了數族，現在還要重啟，真當府主不會出關嗎？”
萬天聖平靜道：“諸位，不收納萬族，難道萬族教在學府內就沒有奸細？”
“那不一樣！”
有人冷喝道：“萬族教是萬族教，畢竟不是萬族本身！收納萬族，有何意義？”
“收錢。”
萬天聖直白道：“與其讓他們派萬族教的探子來，還不如直接收他們，第一，在我們眼皮子底下，有人盯著。
第二，可以收取高額的入學費用。
第三，不單單是錢財，還有大量的資源，甚至包括一些絕密功法，他們想入大夏文明學府，那就要付出大代價。
這樣一來，他們支持萬族教的力度會減小，資源會減少，而這些資源會落入我們手中。
第四，展示我們的誠意，隻要不是堅定的敵對，那就可以聯盟！
我人族乃是諸天萬族中排名前十的強族，並非誰都可以咬一口的，合作，也許比敵對更有利！”
萬天聖說著，又道：“不止是我們，神族、魔族其實都有這樣的措施，他們也在收買那些小族。甚至對小族開啟一些不太重要的秘境、聖地，培養小族，強大他們，讓他們成為和人族征戰的先鋒軍！”
“神魔大軍中，甚至有小族強者存在，每次戰鬥，人族死的必定是人族，而神魔種族死的可能是小族之人，他們本身實力根本沒有受損。”
“萬族既然可以在人族安插奸細，培養萬族教，我們其實也有機會，比如入學的這些萬族學員，收買、洗腦、威逼利誘……總有辦法能收買他們！”
“若幹年後，這些人也許就能成為我們人族反攻的先鋒！”
萬天聖沉聲道：“我承認，弊端有，而且也不少。但是，諸位可以想想，到底是弊大於利，還是利大於弊！隻要監管得當，其實比之前還要好，起碼不用再擔心，你身邊之人就是萬族教之人！”
“萬族的人親自來了，萬族教眾會大大減少，這樣也不會出現以前的事，花費了大量資源，結果為萬族教培養了強者！”
“……”
萬天聖執掌學府這麽多年，支持者還是很多的，眾人紛紛議論起來。
角落處，白楓打著哈欠，有些無聊。
這事和他無關，也輪不到他來發表意見，小小的助理研究員，在這說不上話。
就在他無聊的時候，一旁，劉洪笑嗬嗬道：“白楓，今年學員數量削減，你那預備學員不會被淘汰吧？還有，你那師伯好像也在削減津貼行列中……”
白楓看傻子似的看著他，“我師伯具現了，你不知道嗎？不好意思，他不在削減行列。”
“具現了？”
劉洪倒是真不知道，這事在文明學府看來也不算什麽大事，具現，那也隻是騰空一重。
劉洪沒繼續說這個，笑道：“研究經費削減，學府現在有改革的趨勢，接下來對我們這些人的考核恐怕也更嚴格……”
“你想說什麽，直接說，我懶得猜，太累。”
劉洪深吸一口氣，“洪老的研究所對我開放，我注入資金，大家一起研究，我甚至可以提供一些你們沒有的資源，一起共享成果！白楓，你我鬥下去，最後的結果隻會是兩敗俱傷！”
劉洪認真道：“洪老的研究所多年沒有成果上報了，這樣下去隻要有人推動，會被取締的！”
“滾蛋！”
白楓一點不客氣，罵了一句，想了想道：“其實也不是不行……”
劉洪大喜！
“你先給我送來幾具山海境神魔屍體，我們可以仔細談。”
白楓認真道：“真的，既然你想入夥，出點血那是必須的，畢竟我們研究了這麽多年，快有成果了。”
“我……”
劉洪暗罵，當我傻子呢。
白楓嗤笑，你不是誰是？
白楓沒再理他，掃了一眼上方的萬天聖，心中暗思，學府最近恐怕有些動蕩了，也不知道是好事還是壞事。
府主閉關，夏侯爺暫代府主一職……怎麽感覺這是大變的征兆。
“不會出麻煩吧？”
白楓心中歎息，希望能順利點，還有蘇宇那小子……也不知道最近修煉的怎麽樣了。
