第40章 夏侯爺的鍋

6月10日。
一大早，陳浩急匆匆跑了過來，等蘇宇一開門，就急忙道：“阿宇，出事了！”
“慢慢說。”
蘇宇不慌不忙，天塌不下來。
就陳浩這家夥，能有什麽大事。
這兩天他雷元刀入門了，蘇宇正忙著熟練雷元刀，加快元氣歸一的速度，壓根就沒心思關注陳浩的大新聞。
開門，讓陳浩進門，蘇宇轉身去吃早上剛煮的麵。
老爹不在家，他最近吃的特貧苦。
而且手頭上的錢也不多了，3萬塊，他還得留著上文明學府呢。
上學，那可不是免費的。
文敏學府雖然報名費不貴，可一次性也得繳納上萬了，另外到了學府還得吃飯呢。
陳浩見他吃麵，咽了咽口水，早上他吃了一點點，跑了一截有些餓了。
蘇宇就當沒看見，麵條就一碗，可沒你的份。
“阿宇……”
陳浩在他對麵坐下，沒再去看麵條，急忙道：“我爸說，大夏府那邊今年有些變故，各大學府招生人數可能會減少。”
“嗯。”
“減少招生人數啊！”
陳浩著重說了一遍。
蘇宇無奈抬頭，“和我有關係嗎？至於你，你現在雖然還是開元四重，可五重也快了，另外加分30分，就算減少人數，跟你關係也不大吧？”
蘇宇真的不太在意，有些無語道：“難不成南元一個人不招？大夏府那邊敢這麽幹，南元就敢脫離大夏府控製，直接投奔了大明府！”
南元距離大明府不遠，往北三百裏不到，便是大明府轄區，算是最為靠近大明府的城池之一。
地方雖小，可南元也有百萬人口。
可戰兵士過萬！
加上退伍老兵，南元隨時可以征調數萬敢戰之兵，大夏府再怎麽減少人數，南元也少不到哪去。
原本就招收的不多，蘇宇真的不太在意，無力道：“這消息不論真假，該哭的是大夏府那邊，那邊招生人數最多，減人也是減他們的。”
蘇宇一臉的無所謂，陳浩哭喪著臉道：“我知道啊，我爸也這麽說的，可是他說……這麽搞，大夏府那邊一些原本能考上的今年考不上了，家裏有點背景的，恐怕要往小城跑啊！”
“……”
此話一出，蘇宇微微一怔，他發現自己想的還是少了，沒有陳浩他老子想的多。
對啊！
減少人數，肯定主要減少大夏府的人，可大夏府那些感覺考不上的，現在該怎麽辦？
來小城啊！
南元怎麽著也是28城之一，招生人數雖然不多，可多少有一些名額。
他們在大夏府也許不是最優秀的，可來了南元，大夏府對南元的要求可不高。
比如南元每年能上大夏文明學府的十多人，今年再怎麽減少，那名額也不會差到哪去，因為……沒辦法再減了。
再減，那就要引起公憤了。
南元學員弱，不是他們真的差，環境不同，這鬼地方元氣不足，修煉不如大夏府快，資源也少，你不能要求南元的人和大夏府的人一個水平。
所以南元名額幾乎是固定的，不會加，也很難減少。
蘇宇微微皺眉，看向陳浩，“戰爭學府和文明學府都要減少？”
“是啊！”
陳浩苦惱道：“還不是那位侯爺幹的好事！府主閉關了，要是不閉關，肯定不會這麽幹的！這鳥侯爺，成天不幹正事，就知道撈錢！”
陳浩一臉鬱悶，他感覺自己危險了。
蘇宇失笑，他知道他口中的侯爺是誰。
夏侯爺，夏龍武的叔叔，大夏王的兒子。
在南元，在大夏府，甚至在人族，都是知名人物。
夏氏商行就是他開的！
夏侯爺真名是不是這個，沒人知道了，反正現在都是喊他夏侯爺，這是他自己要求的，他爹是大夏王，那他怎麽著也算一尊侯。
所以很久很久以前，那位就叫夏侯爺了。
“這事怎麽和夏侯爺扯上關係了？”
“你不知道嗎？就是他下的命令啊！”陳浩鬱悶道：“聽說夏侯爺嫌棄各大學府花費太多了，所以今年大夏府撥款要削減三成。”
“這還不算……”陳浩苦著臉道：“我聽說，不，是我爸聽說，夏侯爺居然在賣名額！”
陳浩一臉崩潰道：“那位，居然賣名額，不是學府名額，是28城戶籍名額！到其他城考核，得本地戶口，所以那些人想來考核，得花錢買戶口！”
“買戶口還不行，得買房子！所以加起來就是，一套房、戶口，起碼百萬以上！”
“你沒看見，這幾天不少人在賣房子了，房價都漲瘋了，就你這邊，現在一萬一平！”
“……”
蘇宇呆滯了一下，還有這一招？
那他這房子，現在能賣百萬了？
之前他還盤算著50萬給賣了呢！
“你說他缺德不缺德，現在大夏府都在罵呢！”
陳浩還在抱怨，蘇宇卻是忍不住笑出聲，“夏侯爺真有意思，原本大家都是往大夏府跑，他這麽一弄，倒是把人趕到小城來了！”
“什麽有意思啊，這不是增加我們的競爭嗎？”
陳浩不滿道：“一兩百萬就能落戶，大夏府有錢人那麽多，還不得一窩蜂地往這邊跑！”
蘇宇笑道：“沒那麽誇張，真正有錢有勢的，子女不缺錢，不缺元氣液，哪怕在大夏府也有競爭力。往小城跑的，都是那些中產階層，一兩百萬你以為誰都能拿出來？”
“到最後，就算多一些人，也不會多太多的。”
蘇宇看的明白，不過陳浩說的也對，的確增加了南元學員的考核難度。
大夏府那邊的中等生，可能就是開元五六重，可到了南元，那就是優等生了。
家裏真有條件的，十有八九會來。
如此一來，考核難度就大了許多了。
當然，南元這一次肯定也會賺，比如賣房的，現在賣房，賺個幾十萬輕輕鬆鬆。
蘇宇隻能說，夏侯爺這操作……無與倫比！
“換成我是夏侯爺……這時候提前建幾個小區，而且規定隻能在那些小區買房，輕輕鬆鬆賣個幾百上千套，百萬一套不帶還價的，幾億幾十億馬上到手。”
蘇宇感慨，有些感慨道：“一城如此，28城馬上能賺個幾百上千億，每年都來這麽一次，而且今年買了的人十年內不得轉讓……那明年還能繼續收割一波。”
陳浩傻眼了，半晌才苦著臉道：“阿宇，我來和你說事的，不是問你怎麽賺錢的！你想什麽呢！”
蘇宇笑嗬嗬道：“沒事，別太擔心了。這事不會這麽簡單的，真要把南元的名額全部給占了，你覺得南元這邊能答應？不出意外，肯定還有別的政策彌補。”
“真的？”
陳浩還是比較相信蘇宇的，不過還是不確定道：“那會影響到我嗎？”
“應該不會。”
蘇宇也不確定，隻是猜測道：“我要是夏侯爺，可能會有一些別的政策，比如說……南元總共招收20人，那南元本地人15個，外地人5個，這樣一來，錢賺了，外地人有機會了，南元人也沒損失。”
“而這些人，原本在大夏府也能考上，一來一去，可能最後學府人不變，但是多賺了幾十上百億，至於這錢，那也是那些家長自己願意花的，有本事你自己在大夏府考，這樣也不會被人埋怨。”
蘇宇笑嗬嗬道：“總的來說，就是將一群原本不需要花錢的中產家庭逼的去花錢解決，他們花了幾百億出去，夏侯爺弄到手，再花出去，一反一複，那就是上千億了。”
陳浩聽的不懂，不是幾百億嗎？
怎麽就變成上千億了？
蘇宇也不和他解釋，安撫道：“放心吧，上麵的人又不傻，還真能弄的怨聲載道？府主隻是閉關，又不是別的，不怕府主出關找他們麻煩？”
他篤定夏侯爺不會真的弄的大夏府出大麻煩，夏侯爺真要那麽蠢，夏氏商行還能壟斷整個大夏府的修煉資源？
當然，和夏氏有關，可沒點能耐，其他大家族也不會答應。
“阿宇，那你說，夏侯爺這麽幹，賺那麽多錢幹嘛啊，弄的大夏府現在好多人都想打死他了！”
“他那個夏氏商行多賺錢啊，隨便買個東西就是好幾萬。”
蘇宇微微搖頭，“沒人嫌棄錢多，可能夏侯爺就喜歡數錢，那你也沒辦法。”
此時此刻，沒人知道大夏府府庫將空。
哪怕萬天聖在會議上這麽說，大家也覺得是假的，嚇唬人的。
開什麽玩笑！
大夏府是人族最強大府之一，強者如雲，經濟發達，民眾安居樂業，前線戰爭橫掃無敵，豈會沒錢了？
沒錢，夏龍武能可了勁的花錢？
現在，哪怕夏龍武自己站出來說，大夏府沒錢了，恐怕很多人會笑著說“府主說笑了”。
怎麽可能的事！
蘇宇想不到，陳浩更想不到，被蘇宇安慰了幾句，他倒是安心了許多，吐氣道：“那就好，不影響我們就行，我爸還說，看看要不要這次把之前的老房子給賣了……”
蘇宇暗罵一聲，狗大戶！
這家夥家裏之前有套房，就在蘇宇這個小區，一直沒賣，這次真賣出去了，那可是百萬進賬。
蘇宇摸著下巴，故話重提道：“浩子，你說……現在賣房是不是真的很劃算？”
百萬啊！
他家這套房子，當年蘇龍買的時候，因為是軍人，價格很便宜，也就七八萬的樣子。
現在早就過了限製交易期，之前南元房價還行，不過價值也就50萬左右。
這一眨眼……翻倍了！
太嚇人了！
這消息一來，蘇宇都想現在賣房了，賺大了啊！
陳浩狐疑地看著他，小聲道：“阿宇，還想這事呢？蘇伯伯回來真的會打死你的，你要是沒錢，讓我爸借一點給你好了。”
“想什麽呢。”
蘇宇笑道：“隨便說說，賣不掉的，就算賣，也得讓我爸同意才行，可惜了，這機會真的太難得了！”
陳浩倒是沒覺得有什麽，不當家不知柴米貴，他可沒太大的概念，也不缺錢花。
繼續剛剛的話題，陳浩還是有些緊張道：“就算對我們沒影響，到了考核那天，恐怕也得多出不少大夏府的人，我聽說大夏府那邊，天才很多很多，開元五六重的一大把，七八重的也不少見，阿宇……你說到時候他們會不會笑話我們？”
蘇宇不以為意，“笑話什麽？把他們丟南元，還未必有你厲害！我們起步是差，可到了大夏府大家都一樣了，那時候他們進步肯定沒我們快。”
他不高看大夏府的人，也不小看南元城的人。
小地方的人起步是難一點，可到了大夏府，一視同仁，隻要心不亂，肯努力，出人頭地的一大把，又不是沒有過。
“那好吧！”
陳浩不再說這事了，很快好奇道：“阿宇，這幾天你準備幹啥？學府過幾天就放假了，要不我們一起出去玩一圈？”
“沒興趣。”
蘇宇這幾天忙的事多著呢，修補“雷”小弟，修煉雷元刀，準備殺一個千鈞中期，還得看書，還得讓意誌力增長，事情多的沒完，哪有時間去玩。
“你好好修煉，哪也不許去！我隻是推測，不代表南元一定還是原來的人數，你最好開元五重，這樣把握更大，要不然一些差生被淘汰了很正常，減去一兩個名額，說不定就有你！”
陳浩老爸送的3滴元氣液，蘇宇一滴都沒用。
不過這幾天他修煉雷元刀，消耗太大，恢複不過來，又沒開啟百會穴，無法主動吸納元氣，這也造成了蘇宇虧空的厲害。
這兩天他準備吞噬一滴元氣液，給自己大補一下，陳浩這家夥在這修煉更好一些。
“那好吧。”
陳浩哭喪著臉，又得看書了，早知道不來阿宇這了。
……
同一時間。
南元城主府。
城主吳文海、龍武衛什長夏兵、柳文彥、老府長、緝風堂堂主……多位高層都聚集而來。
吳文海等眾人坐下，直奔主題道：“事情大家都知道了，大夏府的意思是，一人一戶，也就是說，一家兩個孩子要來考核的，那就得買兩套房，百平米以上的那種，低於百平的不算！”
老府長拽著胡子，倒吸涼氣道：“侯爺這心……太黑了！”
吳文海就當沒聽見，繼續道：“還有，距離考核時間很緊，開特殊通道辦理，加征稅收10%！”
“……”
這下柳文彥都忍不住吐槽了，“這錢是南元的，還是大夏府的？”
“大夏府和南元對半分！”
吳文海笑道：“好事，反正夏侯爺在前麵頂著，我們收錢就是，和我們關係不大。叫苦的是大夏府的那些人，有能耐你就別來，對南元隻有好處沒有壞處。”
老府長愁眉苦臉道：“我就怕最後會侵占我們的名額。”
“不會的，上麵的意思是，原本招收多少，這次大致差不多，上下差距不會很大，個把兩個人可能，不會一次性減少太多。”
吳文海給了他定心丸，又道：“這其實對我們有利，原本大夏府是全麵削減，平攤到我們這邊，也要少四分之一的名額，這下子不但沒少，還能賺一筆，南元也不富裕，這次趁機賺一些，日後各處撥款也能多一些。”
眾人紛紛點頭，吳文海見狀又道：“這事就這麽定了，我們反對其實也沒用。我這次召集大家來，主要是讓大家回去告訴學員們，不要有壓力，也不要亂，上麵考慮事情不會不顧我們的想法亂來的。”
“還有，最近大夏府肯定會亂一點，人員雜亂，緝風堂和城衛軍做好安全防禦準備，以防萬族教的人渾水摸魚，更要警惕他們煽風點火，引導輿論！”
吳文海嚴肅道：“有些人不懂，亂傳消息，一旦讓南元的人覺得外來人侵占了屬於他們的名額和利益，肯定會導致一些亂子發生，這事要警惕起來！”
眾人連忙應是，吳文海鬆了口氣，又笑道：“還有，上麵的意思是，盡量就把這些家夥留在南元，都是有錢的主，南元發展不快，資源有限，經濟也不發達，這次可是免費送上門的……不，倒貼錢送上門的！”
“留下來了，那南元日後也能發展的更好，還有，學府這邊……還有額外的賺錢方案。”
“什麽？”
吳文海笑道：“侯爺說了，所有考核人員，必須掛靠學府！換句話說，那些人來了南元，必須要進入中等學府才行，掛靠在學府名單上，一個名額多少錢……你們自己去定，別太離譜了！”
柳文彥倒吸一口涼氣，“這胖子……咳咳，夏侯爺這是雁過拔毛啊！加征稅收，掛靠學府，買房子入戶，這一家不拔個幾百萬出來，他是不罷休啊！”
吳文海也是苦笑道：“夏侯爺就這性子，他也說了，你愛花不花，他又沒強迫別人花錢，你有本事自己在大夏府考上去，他又沒給人穿小鞋，你說……誰能奈他何？”
“侯爺這斂財手段……”老府長嘖嘖嘴，半晌才道：“大夏王老人家不知道知道不知道，知道了……還不得打死他！”
“那就不關我們的事了。”
吳文海毫無誠意道：“侯爺自己能撐住就行，當然，他也習慣了，罵就罵吧，反正又不是第一次。前些年侯爺自己暗中開黑市，交易大量功勳點，黑了大夏府富戶上百億，最後不也不了了之。”
此話一出，眾人都是麵色各異。
功勳點是有等級製度的，有些人有錢也未必能買到一些東西。
結果前些年，大夏府出了一個黑市，隻要有錢，你隨便買！
當然，價格貴的離譜。
而且以功勳點交易，當初黑市價格，一點功勳被炒到了10萬以上，這還不算，買的東西價格也貴了一倍！
一反一複，那就是十倍以上的差價。
就這，還有不少富戶趨之若鶩，結果最後被人給端了，夏侯爺幹的好事！
富戶買的功勳點，最後全部打了水漂！
夏龍武親自下手端的！
倒也沒沒收功勳點，可隻能按照正常的功勳點交易，該買不到的還是買不到，功勳點放在賬麵上，有些人買了幾十萬點，他們的功勳等級隻能購買幾百點的那種物資，有錢都花不出去！
還不能暗搓搓的和別人交易，因為這些人都在夏龍武的名單上，誰敢暗中交易……就不怕交易的家夥是萬族教的？
這事之後，夏侯爺低調了幾年，現在又出來開始撈錢了！
那一次聽說撈了幾百億，甚至更多，至於這些錢到底去哪了，誰也不清楚，也沒人敢問，反正這錢又不是其他人的，都是一些狗大戶自願花錢買的。
吳文海說起這事，柳文彥眾人都不說話了，若不是夏龍武嚴肅無比，鐵血異常，他們都要懷疑當初是不是釣魚執法了。
反正最後損失的就是那些大戶，對其他人影響有限，這事討論的人倒也不多。
不過那段時間，夏侯爺在大戶口中被罵慘了，夏豬頭這名聲，也是那時候傳出去的。
提起夏侯爺，眾人都是歡聲一片。
柳文彥也在笑，笑著笑著，心中卻是忍不住歎息。
這夏胖子，也不知道背了多少黑鍋，如今恐怕也沒幾個人記得五十年前，那位風流倜儻的夏氏小侯爺了。
這大夏府的天，一半都是那個被稱為豬頭的家夥撐起來的。
可惜啊，人皆愚昧，人雲亦雲，有幾人知道這些。
麵帶豬像，心中嘹亮，這說的便是這位罵名不斷的夏侯爺了。
