第41章 再殺千鈞

6月11日。
經過一天時間醞釀，消息還是傳開了。
大夏府即將來人，參與南元這邊的高等學府考核，已經有大夏府的人趕到南元，等待考核。
消息傳出來的同時，也夾雜著一些非議。
“大夏府要剝奪南元學員的高等學府名額！”
“夏侯爺隻要錢，不顧南元民眾死活，甚至想將南元城賣給大明府。”
“南元已經被大夏府放棄！”
“……”
各種聲音在傳播，其中有普通民眾在發聲，也有一些心懷不軌的家夥在故意混淆視聽。
城主府迅速做出應對，緝風堂全天待命，南元學府也開始向所有學員做出解釋。
大夏府來人的考核名額，是特許名額，和南元無關。
這是額外的名額，不會侵占南元的學員名額。
輿論開始轉向，當然，並非所有人都相信，不過此刻不如一開始那麽激烈了，大多數民眾聽了還是很快便相信了的。
……
緝風堂。
蘇宇並非第一次來，前幾次他都是和柳文彥一起來的。
這一次他沒喊柳文彥，而是獨自前來。
忙忙碌碌的緝風堂大廳中，蘇宇也沒添亂，此刻蹲在拐角，和一位正在抽煙的老緝風捕聊著天。
“李叔，找到萬族教的蹤跡了嗎？”
“正在查。”
中年漢子姓李，是緝風堂的老人了，千鈞六重的境界，不過隻是低級緝風捕快，實力太弱了。
盡管實力弱，不過漢子在緝風堂待了很多年，消息倒也靈通。
一邊抽著煙，一邊笑嗬嗬道：“小蘇，南元所有中等學府學員，你是這個！”
漢子豎起了大拇指，“還沒畢業就參與追殺，你是頭一個！”
“不過……”漢子誇讚了一句，又低聲道：“這次你老師沒來，你一個人跟著我們行動，很危險的！說句難聽的，你老師不在，我們有時候想救你可能都來不及。”
蘇宇乖寶寶似的，連忙點頭，急忙道：“李叔，我不會添亂的，我就在外圍等著，主要還是看李叔你們的，要是能漏一兩個重傷的讓我完成老師的考核，那我就謝天謝地了。”
漢子笑嗬嗬道：“放心，有機會我們就放個把重傷的出去，柳執教的麵子，堂主也得給！再說了，我們這些家夥，也沒少和你老子打交道，以前追捕萬族教的家夥，有時候你老子還幫點忙，都算得上緝風堂編外人員了。”
蘇宇露出笑容，連忙致謝。
老爹其實不愛管閑事，不過殺萬族教眾，南元這邊隻要有能戰之士，都願意插一手。
千鈞九重的蘇龍，在南元也算一把好手了。
兩人正聊著，緝風堂大廳那邊，一位隊長級緝風捕迅速喝道：“北小隊集合！”
話音一落，老李迅速丟下煙頭，朝大廳跑去。
蘇宇也急忙跟上，沒有加入隊列，而是在這群人後方站立，也不出聲。
召集隊員的那位隊長視線掃了他一眼，沒有說什麽，沉聲道：“郊外發現了萬族教蹤跡！這一次並非大規模的聚集，而是部分人出來煽動民眾，目前根據消息，大致隻能確定有3人。”
“具體實力未知，不過散發消息這種事，需要的人手實力不會太強。”
“任務交給了北小隊，給大家三分鍾，做好一切準備，馬上動身！”
“是！”
眾人紛紛應聲，緝風堂一個小隊30人，不算少了。
隊長是千鈞九重境界，隊伍中千鈞七重以上的也有數人，其他人最少也是千鈞四重以上。
等隊員們紛紛離去，去做準備，隊長走到蘇宇麵前，嚴肅道：“堂主還有別的任務，不會去。你的老師也沒有跟來，蘇宇，之前你也參與過追捕，知道危險性！”
“我知道你老師是騰空境，你父親和我關係也不錯，但是……任務期間，沒人會特意去照顧你！這是任務，不是玩鬧！”
“稍有不慎便是死亡，每年緝風堂都有人犧牲，你可以參與，但是不能幹擾緝風堂的行動，遇到了危險你可以跑，可以求援，但是我們未必會出手救援！”
“你的命是命，其他人的命也是命，我們不會為了你，破壞整個行動計劃！”
隊長極其嚴肅，“現在你可以選擇離開，否則……一切後果自負！”
開元境的蘇宇，太弱小了。
哪怕蘇宇前幾次也參與過行動，可那時候柳文彥在，甚至堂主曾華也在陪著，那樣根本毫無危險。
今天不同，今天隻有蘇宇一個人來了。
“劉隊長放心，我父親是軍人，我也算預備役，不會給大家添亂的！”
蘇宇急忙回答。
劉隊長微微點頭，態度緩和了一些，叮囑道：“那你自己小心，我也聽人說了，你是文明師，有特殊手段，但是不要莽撞！”
“明白！”
蘇宇應聲，心中苦笑，什麽文明師，我才哪到哪。
南元的人對文明師還是一知半解，騰空之下沒有文明師。
……
三分鍾後，全隊人員全副武裝再次聚集。
大廳外，兩輛卡車已經啟動。
眾人紛紛上車，蘇宇也跟了上去。
車上，大家都沒怎麽說話，收拾裝備，檢查配給……
蘇宇也檢查了一下，黃階中等的刀，4滴鐵翼鳥精血，其中3滴是他一大早去學府兌換的，花了他3點功勳，此刻他隻剩下了10點功勳了。
有備無患，免得到時候遇到危險1滴不夠用。
而且4滴精血並非放到一起的，免得戰鬥的時候遺失了，其中一滴被蘇宇用小膠囊裹著，直接含在嘴裏，關鍵時刻可以瞬間吞下。
雷元刀修煉了幾天，蘇宇勉強入門了，此刻可以劈出那一刀，不過速度不會太快。
雷元刀消耗元氣很多，蘇宇無法貫通外界的元氣，所以這一次他還帶了一滴元氣液。
家裏還留了一滴，元氣液倒是沒必要帶太多。
一滴夠他用了。
“3滴精血，一滴元氣液，價值差不多20萬了。”
蘇宇心中輕歎，若是加上刀，戰前準備就是好幾十萬，要是沒收獲，那就慘了。
最好是什麽都不用，殺一個千鈞，弄點功勳點。
要是用了，一滴精血用下去，那最少也得殺一個千鈞才行。
這是他第一次自己獨自參與這樣的行動，蘇宇興奮的同時，難免也有些緊張。
這次失手，可沒有人再給自己補刀了。
身旁，老李也在，檢查完了裝備，見蘇宇繃著身子，不由笑道：“放輕鬆點，別緊張。到了地方，我們下車，走的很快，你這小子未必能跟上來。”
蘇宇點頭，認真道：“我知道，我會在外圍等著的。”
“千萬小心，要是對方完好無損，你哪怕看到了，最好也當沒看到，跑了沒關係，遲早能殺，別現在栽跟頭了！”
“謝謝李叔。”
兩人對話，車上其他人也聽到了，人群中一位看起來比蘇宇大不了幾歲的年輕隊員笑道：“五年前，我第一次參與任務，也很緊張，後來就習慣了，蘇宇，自己調整就行，別怕。”
“謝謝陳哥。”
陳哥年紀不大，還不到30歲。
起碼在緝風堂不算大，屬於年輕一輩的小隊員，此刻既然聊起來了，也起了興致，笑道：“蘇宇，你戰者天賦很強，沒考慮過考戰爭學府嗎？”
“我老師是文明師……”
蘇宇齜牙笑道：“他要我上文明學府，那隻能去文明學府了。”
“這倒也是，柳執教居然是文明師，其實我也是之前才知道。”
陳哥說著，感慨道：“在大夏府，戰者不值錢，文明師才是寶貝。五年前我從緝風學府畢業，緝風學府畢業的學員，在大夏府找個工作都難，除非是頂級天才學員，像我們……隻能各回各家，回小城找份工作。”
“可文明學府那邊，一旦畢業……那可就是文明師，任何勢力都搶著要。”
有些感慨，緝風學府千鈞境中期就能畢業，而文明學府，騰空算畢業。
光是這一點，就可以看出兩者的差距。
當然，陳哥很快笑道：“蘇宇，你到了文明學府你就知道畢業有多難了，每年文明學府畢業的學員不到50人，要知道每年招生可是接近2000人的，畢業率2.5%，還有許多老學員，十年內能畢業的都沒幾個。”
“這麽少？”
蘇宇先是驚訝，接著又微微點頭，這倒也是，騰空才算畢業，一年畢業接近50人，也就是多50位騰空，其實也不算少了。
一年50人，相當於每年都能培養50位以上的騰空境強者，都相當於南元小城的城主了，不算太少。
其他人倒是不太了解這情況，有人檢查完了裝備，此刻也插話道：“畢業這麽難？”
緝風堂的老一輩，退伍軍人居多，或者轉業回來的。
緝風學府成立時間不長，畢業的都是年輕一輩，所以有些老緝風捕，未必去過大夏府。
陳哥點頭道：“真的很難！當然，人家畢業標準不一樣，像柳執教……咳咳，在文明學府算是剛畢業，70歲畢業的也不是沒有。”
此話一出，眾人麵色詭異。
剛畢業？
好吧，大夏府的世界他們不懂，反正在他們眼中柳執教現在和城主平起平坐，結果到了大夏文明學府居然才畢業。
閑談中，地方到了。
沒有直奔消息匯報的地點，在地點之外大概一公裏的地方，車就停了下來。
迅速下車，隊長也不說話，一揮手，一隊人分成兩組，分頭前進，左右包抄。
……
蘇宇沒有跟著任何一個小隊，他在兩隊後方大概300米左右的地方，小心謹慎地前行。
他沒準備當先鋒，而是在後方看看能不能撿個漏子。
誰也不知道，萬族教眾到底有多少人，匯報說是3人，作為老緝風捕，所有人都明白，消息未必就準確。
3人，那隻是你看到的。
也許裏麵藏了更多！
每年因為消息不夠準確，犧牲的緝風捕不是一個兩個，這也是無法避免的事。
就算隻有3人，忽然出現一位萬石或者騰空，那也是大麻煩。
萬石還有希望解決，騰空那就真的沒戲了，隻能自認倒黴。
……
遠處，一處尋常小院出現在了眾人眼前。
和郊區正常房子沒什麽兩樣，小院附近還有一些菜地，此刻還能看到綠色。
小院視野開闊，萬族教眾很喜歡在這種環境下行動。
一旦大規模的來人，他們很快就可以發現，迅速逃離。
緝風堂和對方打交道不是一次兩次，經驗也很豐富，若不是蘇宇一直盯著他們，此刻恐怕都看不到他們到底在哪。
30人都在偽裝匍匐前行，蘇宇也不敢冒頭，蹲在一個小坑窪中等待著。
前方匍匐前行的隊長，小心扭頭看了一眼，沒看到蘇宇，微微鬆了口氣。
他其實很擔心蘇宇大大咧咧的暴露了自己，那就很容易暴露他們的行蹤了。
之前提醒了幾句，他還擔心對方不聽話，現在看來對方倒還算聽話，畢竟是蘇龍的兒子，父親是軍人，蘇宇倒是沒有大夏府出來的那些人的傲氣。
……
手握緊了刀，蘇宇輕輕喘息，調整呼吸，有些小小的激動。
很快，他鎮定了下來。
又不是第一次了，千鈞境的他都殺了好幾個了。
就在此刻，距離小院大概還有100米左右，緝風堂的人已經無法遮掩行蹤，隊長抬手，其他人迅速站起！
沒人喊話，30人動作迅速，飛速朝小院衝殺而去。
“緝風堂！”
一聲厲喝響起，小院中的萬族教眾有人在盯梢，直到此刻才發現了來人，一看便知道是緝風堂的人來了。
“撤！”
一聲呼喝響起，下一刻，小院中跳出了五六道人影，不是3人！
這些人也有經驗，四麵八方的突圍。
誰倒黴，誰被緝風堂追上。
這也是他們的生存之道，實力不如對方，迅速逃離，沒有絲毫猶豫，能跑一個算一個，誰被殺了誰運氣不好。
緝風堂一般不敢分兵，分兵之下，他們戰力也不算強，很容易被萬族教擊潰。
所以30人的小隊，撐死了形成三個包圍圈。
那其他人就有逃命的機會了！
果然，緝風堂的隊長並未全部追殺，而是迅速形成10人一隊的小隊，三個小隊其中兩隊迅速朝其他地方追殺過去，而隊長親自帶著一隊人一腳踹開了小院大門，衝了進去。
蘇宇在後麵看著，幾百米遠，他目竅開啟，倒也能看的清楚。
見到緝風堂的行動，蘇宇也有些收獲。
換成自己，剛剛也許直接就帶人追殺那些逃跑的人了，恐怕一時間沒想到小院中可能還有敵人潛伏。
“經驗的原因……”
蘇宇也沒妄自菲薄，這種經驗，多經曆幾次，他很快就能熟練掌握。
兩支在外的小隊，已經很快追上了敵人，開始圍殺。
兵器碰撞聲眨眼間響起。
這些緝風捕實力雖然不算太強，可配合極好，蘇宇判斷被圍住的那位起碼千鈞五六重，可幾乎是接觸的瞬間，對方就被斬殺了！
而10人小隊中，好像沒有千鈞七重的存在。
蘇宇看了一眼，便不再管他們了，迅速張望起來。
剛剛跳出了五六個人，此刻眨眼間被殺了兩個，兩支小隊繼續追殺，不過還有漏網之魚。
不過那些家夥跑的也快，剛剛還能看見人影，現在一下子就看不到了。
“萬族教眾這次選擇的地方其實不太好，視野開闊，敵人摸上來是容易發現，可跑也麻煩，應該選擇更容易逃跑的地形……”
蘇宇吸收著經驗教訓，以後未必用不到。
“我選擇的地方也不好，在緝風堂後麵，對方未必敢往這邊跑，也不一定能跑的過來，當然，我隻是撿漏來的，安全第一。”
正想著，小院中傳來一陣呼喝！
下一刻，又是幾道人影跳出。
果然，裏麵還有人！
這一次小院外的兩支小隊已經走遠了，沒人阻攔，蘇宇看到一道人影迅速朝自己這邊逃竄而來。
蘇宇一下子全神貫注起來！
來了！
“這速度……感覺和上次追殺我的那家夥差不多，千鈞六重？”
後方，那位緝風堂隊長脫離了隊伍，迅速追殺過來，喝道：“前麵的人放下武器，束手就擒，上麵政策改變，萬族教眾罪惡不深，可以送到諸天戰場參與戰爭，不再必殺！”
蘇宇先是狐疑，接著迅速明白了，這是瓦解對方的鬥誌。
上麵沒這命令！
大夏府的政策還是必殺！
萬族教眾的人都知道，被大夏府抓到了，必死無疑，所以一般都是死戰到底，這樣一來戰鬥難度會增加，不知道這家夥會不會相信。
顯然，對方沒相信，或者還抱有希望，繼續逃竄。
200米，100米……
距離蘇宇越來越近了，不過方向有些偏移。
蘇宇蹲著身子，悄悄朝那邊摸了過去。
很快，人來了，距離蘇宇還有幾十米。
蘇宇站起，提刀，元氣迅速凝聚，刀身散發微弱光芒，全身元氣凝聚，暴喝道：“站住！”
伏殺，已經不可能。
那就隻能強殺！
“開元？”
逃竄的那人，麵帶驚色！
開元境！
沒有穿緝風捕的製服，這是……路過的？
開元境，敢阻攔他？
瘋了吧？
“別想跑！”
蘇宇暴喝，“攔下你，我就能拿功勳點，考核加分了！”
“找死！”
那人也不廢話，免得耽誤時間被追上了，提刀就朝蘇宇斬來。
兩人很快靠近，就在此刻，蘇宇眼睛瞪大：“堂主！”
一聲驚呼聲傳出，那位萬族教眾也是一愣，麵前忽然多了一人，在開元旁邊，多了一位中年男子，緝風堂堂主曾華。
“完了！”
這人臉色劇變，萬石境的曾華居然來了！
扭頭就要跑，就在這時候，蘇宇準備許久的雷元刀，一刀劈出！
全力以赴！
萬族教眾先是朝蘇宇衝來，接著扭頭就跑，一時間身體還在偏轉中，刀聲已經在他後方響起！
這一刻，全力以赴的蘇宇，幻境破碎，對方已經有些清醒。
可惜，遲了！
“假的……”
這個念頭一閃而逝，刀身上元氣光芒閃爍，猶如雷霆，噗嗤一聲斬擊下來！
砰！
腦袋砸在了地上，身體過了一會才倒地，血水映紅了地麵。
蘇宇臉色發白，收刀警惕地看向四周，不敢大意，生怕有人忽然出現，口中的精血已經被牙齒咬住，隨時準備再次爆發。
下一刻，隊長殺了過來，看了一眼蘇宇，微微點頭，略顯驚訝道：“不錯，出刀很果決！”
沒多說，隊長誇了一句迅速離開，戰鬥還沒結束呢。
蘇宇長長吐了口氣，成了！
比想象的要快，要簡單。
一刀便殺了對方！
隻是此刻身體被掏空了，元氣耗盡，蘇宇不敢耽擱，馬上將一滴元氣液吞噬，開始補充元氣。
“10萬沒了……不知道是虧是賺。”
蘇宇心中苦笑，殺一個千鈞中期，兩點功勳，自己這算是虧了還是賺了？
不過元氣液吞噬，也是幫自己修煉，倒也算不上虧。
