第42章 同袍

蘇宇爆發了一次雷元刀，消耗極大，正在吸收元氣液恢複。
此刻，其他地方也在爆發戰鬥。
戰鬥並不算太激烈，萬族教的人一心要跑，人數也不多，很快，那些小隊陸續斬殺了對手。
小院中，戰鬥聲也漸漸削弱了。
劉隊長趕了回去，參與戰鬥，以他千鈞九重的實力，對付一些千鈞中低層的家夥問題不大。
蘇宇還算滿意，殺了一個千鈞中期的家夥。
別的不說，兩點功勳到手了。
這次可是他單獨擊殺的，當然，他作為編外人員，擊殺了對方之後，戰利品不歸自己，而是歸緝風堂，他們要統一上交，之後再進行獎勵分配，這就和蘇宇無關了。
畢竟他來參與行動，就算是蹭功勞了，沒有緝風堂配合，蘇宇也沒機會單獨殺一個萬族教眾。
蘇宇左右看了看，沒看到其他人，緝風堂的人都開始往小院匯聚，圍殺最後的殘兵。
至於萬族教眾到底有多少，蘇宇不清楚，算下來恐怕有十多個。
這不算小據點，都算得上中等規模的據點了。
“中等規模……”
蘇宇微微一震，人數上了十人，就算得上中等規模了。
他剛想著，小院那邊，劉隊長陡然暴吼道：“小心，有頭目在！”
“啊！”
一聲短促的慘叫聲傳來，下一刻，劉隊長怒吼聲傳出，轟隆！
小院圍牆徹底坍塌！
蘇宇心中一驚，連忙朝那邊看去，此刻，劉隊長和一位癆病鬼似的中年男子在戰鬥。
劉隊長用的是軍製長刀，對方用的是長棍。
兩人大開大合，元氣爆發，四周圍牆不斷倒塌。
緝風小隊這邊，有人已經倒在地上，其他人正在包圍中年癆病鬼。
“小陳……”
有人低呼一聲，蘇宇心中微微一震，小陳……陳哥？
剛剛倒下的是陳哥？
剛剛在車上，他還和自己說過話。
“二隊起陣！”
劉隊長一邊交手，一邊暴喝道：“抓到頭目了，兄弟們，成了便是大功！”
他一聲喝下，後方一支10人小隊，在小隊長的帶領下，紛紛上前，下一刻，10人手中出現一條鐵鏈，鐵鏈前方掛著類似於斧頭的兵器。
劉隊長迅速倒退，呼啦啦風聲響起！
十條鐵鏈被緝風堂的人甩出，空中傳出氣爆聲。
“喝！”
癆病鬼看著沒力氣，此刻卻是中氣十足，一聲暴喝之下，長棍橫掃，砰地一聲，在鐵鏈上砸出了火花，一條鐵鏈甚至直接被砸斷。
其他幾條鐵鏈也被他橫掃的四處飛散。
“一隊，上！”
劉隊長再次暴喝，早就準備好的一小隊，二話不說，將手中已經準備好的大型鐵叉紛紛朝男子叉了過去。
十人分散在四麵八方，癆病鬼無法騰空，此刻暴吼一聲，長棍揮舞，再次打的那些鐵叉火花四溢。
最後一隊不用劉隊長吩咐，早就分散在了外圍，此刻，一張大網被幾人鋪展開，從天而落，迅速將男子籠罩。
“就知道來這些！”
男子有些憤怒，暴吼一聲，踏地飛躍，一棍直搗擋路的緝風堂隊員。
緝風堂這邊，隊員們紛紛迅速圍繞著男子旋轉，並未在一地久留。
大網落下，鐵鏈橫擊，鐵叉不斷阻擋男子前進的步伐。
男子愈加憤怒！
而此刻，劉隊長已經退出了包圍圈，眼神冰寒，並未再次衝進去，而是在外圍盤旋，男子一旦有突圍跡象，劉隊長便出手聯合隊員將男子重新殺回去。
萬石！
這一刻，蘇宇看明白了，萬石境！
若不是萬石，以劉隊長千鈞九重的實力，不至於讓其他人配合，整整一個北小隊，此刻都在出手。
其中千鈞七重都有好幾人。
這麽多人，遲遲無法拿下男子，可見男子實力強悍，必然是萬石境的存在。
“轟！”
一聲爆鳴傳出，男子眼看著被這些比自己弱的人包圍，怒極之下，全力以赴，一棍砸落，將一杆鐵叉砸的四分五裂，持鐵叉的隊員哪怕距離他還有幾米遠，此刻勁道傳來，還是手骨崩裂，血流如注！
而男子這時候，也被一條鐵鏈擊中，鐵鏈上掛的斧刃瞬間在男子腿上劃出了一道血痕，血流不止。
“千鈞殺萬石！”
這一刻，蘇宇忽然知道他老爹說的戰場之上，千鈞可殺萬石的事了。
30位千鈞配合，還隻是一座小城的緝風堂成員，此刻就包圍了對方，正在消耗對方，磨殺對方。
緝風堂的人，在南元算精銳，可實際上在諸天戰場，這些人已經沒資格繼續征戰了。
然而，今日他們給蘇宇上演了一幕，什麽叫境界不是唯一的壓製。
雙拳難敵四手，遇到了成建製的作戰小隊，實力強大也要被殺。
“你們想耗死我？做夢！”
男子怒吼一聲，“我拚死殺下去，你們也要死人！劉平山，放我離開，我離開南元，大家都好過！”
“我在南元還有據點，存金300枚，就當我送你們的戰利品！”
“劉平山，南元隻是小城，你真要在這葬送一支緝風捕？”
南元實力不強，緝風堂這樣的小隊沒多少支，一位萬石拚死殺下去，不說殺死全部，小隊到最後恐怕也得損失慘重。
劉隊長並不接話，當了緝風捕，那就該想到有這一天。
遇到萬石境，也是他沒料到的。
中等規模……不，這其實算不上。
十多人而已，有一位千鈞九重就到頂了，沒想到此地居然還藏著一位萬石一重的家夥。
“不……可能是突破不久，所以還沒來得及調職。”
萬族教內部，也有等級之分，上下之分，萬石境不該領導這樣的一支雜兵，對方應該剛突破不久。
從之前兩人戰鬥，男子沒有迅速壓製他，就可以看出一二。
“殺！”
劉隊長不理他，三支十人隊繼續配合，消耗對方的精力和元氣，這人跑不了！
“劉平山！你要和我魚死網破？”
男子再次一棍砸斷一根鐵叉，持叉的隊員吐血倒飛，手骨斷裂，眼看著無力再戰。
空缺迅速被其他人填上了，空中之前落下的大網，也被男子強行撕裂了一個口子，不過此刻身上也多了不少傷口。
……
後方。
蘇宇看的驚心動魄，接著有些躊躇。
對方太強了！
他看到一位千鈞七重的隊員被對方一棍砸的手臂直接炸開，這樣下去，正如男子說的，他大概是跑不了了，可緝風堂這邊損失肯定巨大。
蘇宇咬牙，不再猶豫，迅速朝那邊跑去。
很快，蘇宇到了地方。
劉隊長看到了，不過也不理他，這時候蘇宇來摻和，死了也白死，連他自己都不保證一定能活下去。
對方死定了，可自己這邊，這支北小隊……這次之後可能也要殘了。
“劉隊……”
“滾！”
劉平山一聲怒喝，側頭瞪著蘇宇，這時候搗亂，他一刀劈死蘇宇都沒人敢說話，柳文彥都不行！
戰鬥一起，這就是戰場，哪怕緝風堂，也有自己的戰場！
被劉隊長充滿殺氣的眼神看著，蘇宇心中一顫，這是真正殺過很多人的緝風隊長，可不是尋常官員。
“隊長，我能幹擾他！”
蘇宇聲音很小，夾雜在兵器碰撞聲中，迅速道：“我是預備文明師，我會製造幻境，幹擾他瞬間，劉隊長可以趁機殺他嗎？”
“嗯？”
原本想一腳踹飛蘇宇的劉隊長，微微一怔，瞬間回神道：“幻境，幹擾多久？”
“不知道，可能……一秒？”
蘇宇不確定，他沒嚐試過。
劉隊長看向還在突圍的男子，大概過了兩三秒，沉重道：“我製造缺口，給他突圍機會！你幹擾他，蘇宇，軍令如山，我命令你起碼讓他受幹擾一秒以上！”
“做不到……我死！”
“做到了，殺他，小隊不用死人！”
劉隊長迅速有了方案，製造機會給男子突圍，蘇宇幹擾，他瞬間出手擊殺對方，若是殺不了對方，自己近身必殺一擊，男子回神，他要死，當然，男子也會重傷。
賭不賭？
他沒有猶豫！
他死了，男子也重傷，很快會被圍殺掉，其他人便不會犧牲了。
戰鬥當前，由不得他多去想。
緝風堂很多人都是從諸天戰場下來的老兵，劉隊長也是，關鍵時刻，他願意一搏。
蘇宇心中顫抖，軍令……
他不知道自己能不能做到，他之前覺得是可以的，畢竟之前對柳文彥他們都有影響，對方隻是萬石，應該有一點點影響的。
可是……一旦失敗，劉隊長就要死，他承擔的起這樣的責任嗎？
劉隊長卻是不給他機會，迅速喝道：“二隊，退三米！”
“一隊，叉住他！”
幾支十人隊沒有任何猶豫，令行禁止，紛紛從令而行。
男子再次咆哮一聲，長棍揮舞的密不透風，打的隊員們不斷倒退，不少人雙手早已血流如注，卻是依舊戰意盎然。
劉隊長開始進入一隊和二隊的中間區域，沒有再看蘇宇，隻是低不可聞道：“他突破一隊包圍瞬間，製造幻境，我殺他！”
至於蘇宇能不能把握住那個機會，他沒去想。
反正結果都一樣！
區別隻是在於，小隊死的是自己還是其他人罷了。
蘇宇心都提起來了，他有心吞噬精血上去助戰，可他就算吞噬了精血，也隻是千鈞境的爆發力，對殺萬石根本於事無補。
蘇宇咬牙，“隻能製造幻境限製他了！”
“什麽幻境才行？”
想讓人覺得逼真，失神，一般的幻境肯定不行。
蘇宇迅速思考起來。
“堂主？不，緝風堂主也隻是萬石……”
“城主……城主來了，也許會讓他更加絕望，爆發全力。”
“得給他希望……不能讓他絕望……”
對待萬石，一位被圍攻的萬石，像之前那樣是不行的。
“對，隻能製造他的同伴，來救他的同伴才行……”
下一刻，蘇宇有了決定。
他知道，這個決定關係到一位硬漢的生死，劉隊長他雖然不熟，可他不想對方死在這。
他也不想其他人死在這！
……
男子不斷突圍，此刻受傷的人越來越多。
而男子自己也是傷口加多，鮮血映紅了衣衫。
如同絕望的野獸，男子嘶吼，咆哮，“劉平山，要死一起死，老子臨死也要殺你們全部！”
“做得到再說！”
劉平山麵不改色，冷漠無比，手持長刀不斷填補各處漏洞。
就在這時候，一位隊員再次被男子轟擊中了鐵叉，噗嗤一聲，手骨徹底斷裂，鐵叉掉落。
劉平山臉色大變，“攔住他！”
他迅速朝那邊趕去，男子卻是大喜過望，機會……逃生的機會！
他哪有心思和這些人糾纏，之前他就想跑了。
至於劉平山，他說說而已，根本沒想和他死戰下去，能活下來，誰會想死？
就在男子突圍的瞬間，劉平山已經趕到他麵前，此刻，兩人距離不到3米！
男子手持長棍，一棍砸落，就有可能直接砸的他頭顱炸裂。
當然，劉平山不要命地出刀，哪怕臨死瞬間，也能重創男子。
男子無心和他拚命，剛要迅速從突破的包圍圈離開，眼前微微一花，下一刻，一位之前逃離的萬族教眾忽然出現在不遠處，大吼道：“堂主來援了，留下他們，大功！”
這一個堂主，不是緝風堂主，而是萬族教的堂主！
堂主來了？
男子一怔，接著大喜過望！
堂主，都是騰空境的存在！
堂主居然趕來了！
報信的他認識，是他這支小隊的成員，之前已經跑了，沒想到對方回來了。
這時候還敢回來，顯然不是送死來的。
就這麽一瞬間，男子喜不自勝！
這次不但不會死，反而要立功了，全滅緝風堂一支戰隊！
下一刻，男子眼前，遠處空中，一道人影破空而來，人影虛幻，不過男子也沒在意了，這麽遠，虛幻一些他根本沒當回事！
來了！
真的來了！
是自己人，若是南元的強者，自己手下早就死了！
這一切，發生的太快太快，男子此刻根本來不及去想那些漏洞，也沒時間給他去思考。
比如說，小弟和堂主一個在空中，一個在地下，小弟沒見過堂主，怎麽會知道堂主來了？
堂主總不至於一來就自報家門，大吼著他來援助了吧？
來不及去思考這些了！
男子隻知道，自己有救了！
原本的拚命之心，瞬間消失，他不能死，他再撐住片刻，這支可惡的緝風捕就要完蛋了！
就在這時候，眼前的畫麵忽然有些虛幻動蕩起來。
而不遠處的蘇宇，頭疼欲裂，感覺自己要炸裂了！
意誌力太弱了，現在對萬石境下手，而且還是全力以赴，他瞬間就感覺到了透支。
不過，時間夠了。
劉隊長距離對方太近，就在這瞬間，他也捕捉到了機會，那家夥居然有些走神了。
生死廝殺的瞬間，對方居然走神了！
蘇宇成功了！
沒有任何吼聲，劉隊長咬緊了牙根，長刀迅猛如雷，一刀劈落！
氣爆聲震碎了一切，也讓男子清醒了。
這一刻，眼前哪還有小弟，哪還有堂主，隻有麵目猙獰的劉平山，隻有那柄快如雷霆的刀！
“文明師……”
這是男子最後一個念頭，他不敢相信，文明師……會來殺他？
難道是柳文彥來了？
“一起死！”
帶著最後的絕望，男子暴吼一聲，任由長刀劈的自己腦袋裂開，長棍狠狠落下！
轟！
長棍一棍砸飛了劉平山，劉平山肩膀徹底塌陷了下去，整個人都被鮮血包裹住了。
可這一刻，劉平山笑了。
砰地一聲，幾乎被切成兩半的男子倒地。
死了！
“隊長！”
緝風堂的人紛紛驚呼，接著幾位千鈞七重，紛紛上前補刀，差點將男子砍成肉泥，這才朝劉平山那邊跑去。
“沒事……”
劉平山強忍著劇痛，廢了一隻胳膊而已，幹掉了一個萬石，值了！
劉平山聲音略帶顫抖，迅速道：“繼續搜，補刀，清掃戰場！”
話落，扭頭看向那邊閉目的蘇宇，此刻蘇宇臉色慘白，劉平山咧嘴笑了笑，笑的格外猙獰！
蘇龍的兒子……果然不是孬種！
……
十多分鍾後。
蘇宇恢複了一點，臉色雖然依舊發白，不過比之前好多了。
此刻，蘇宇卻是沒有欣喜，隻有沉默。
死了兩個，傷了十多個，這就是這次的結果。
犧牲的緝風堂成員，遺體已經被眾人收攏，此刻就在眾人麵前。
劉隊長簡單包裹了一下自己的肩膀傷口，這條胳膊算是徹底廢了，他不是太在意，強忍著悲痛，咧嘴笑道：“幹的不錯，殺了13個，其中一個還是萬石境，大功一件！”
“至於離開的兩位兄弟……”
劉平山笑的有些猙獰，麵目全非道：“上了戰場，早有準備！死了，南元撫恤30萬，大夏府另外撫恤20萬，50萬……再加上咱們兄弟們湊湊，這次立功的獎勵，他麽又是一個百萬到手！”
“就是可惜了小陳，還年輕……老周那老滑頭，不虧！”
劉隊長齜牙咧嘴，說不出是笑還是哭，臉上血跡斑斑，笑的麵容扭曲。
小陳死了，之前在車上和蘇宇說話的那位年輕緝風捕，第一個被殺。
他第一個發現了對方，在小院的雜物間屋頂藏著。
所以對方全力出手，壓根沒有留手，一擊便殺了對方。
一旁的蘇宇，沉默不語。
他見過死人，可剛剛陳哥還在和他說話，現在人就沒了，他有股說不出的滋味。
他的父親……在更殘酷的諸天戰場戰鬥！
比這殘酷百倍千倍！
“萬族教……諸天萬族……”
蘇宇心中默念，這一刻，他忽然有些討厭文明學府的六代府長，他聽說……六代府長要招收萬族的畜生！
這一刻，他忽然不想去文明學府了！
他不想和萬族的畜生待在一個學府！
他忽然明白，為何夏龍武為何如此強烈的拒絕萬族畜生進入大夏府，看到犧牲的戰士，看到犧牲的同袍，換成蘇宇，他也忍不住，無法忍！
萬族教隻是他們養的狗，現在狗主人來了，還要堂堂正正地進入學府，和他們一起學習……
蘇宇咬著牙，他不想和那些畜生待在一起！
此時此刻，他沒有立功的心思，沒有馬上就有功勳點到手的想法，他隻有一個念頭，這些畜生就該殺絕了才行！
一旁，不知何時，劉隊長走了過來，用血跡斑斑的左手拍了拍他的肩膀，笑道：“好樣的！以後，你就是咱們戰友，生死同袍！下次見了你爹，喊他老戰友也沒問題了！”
蘇宇咧嘴，強顏歡笑，他有些笑不出來。
“別多想，咱們吃這口飯，刀口舔血，生死本就得看透！死了也不虧，當然，你還年輕，所以到了學府好好學習，努力修煉，更強，殺更多的畜生，這才是你們這代人的責任！”
劉隊長嚴肅道：“別怕，也別覺得咱們虧了，兩個人換13個，值得！到了諸天戰場，若是能殺敵數倍，那就是大賺！”
“萬族教，疥癬之疾罷了！大夏府哪年不殺個血流成河！”
劉隊長再次拍了拍蘇宇，笑的猙獰，“不想死人，不想看到同袍戰死在麵前，那就努力吧！你若是騰空，那今日不會死一人，我們老了，廢了，你還有希望和機會！”
“早點騰空，城主老了，柳執教也老了，若是你能騰空回來，以後領導南元，也許……咱們就能死更少的人了！”
騰空，這是劉隊長對蘇宇的期望。
騰空難嗎？
太難了！
起碼在南元是這樣，每年不少人去大夏府進修，最後騰空的有幾人？
他隻是激勵蘇宇，可他也覺得，蘇宇真的有希望。
開元八重了！
這小子哪怕不能成為文明師，十幾二十年後，他也有希望肉身騰空，成為南元又一位騰空天驕。
文明師太遠，可騰空……希望很大很大！
南元本土，多久沒出騰空強者了？
“嗯！”
蘇宇重重點頭，他要騰空，不，他要更強！
老師沒教他的東西，今日這支小隊交給了他，生死！
戰友的生死，同袍的生死！
浴血而戰，不是為了哪個人，不是為了哪個高層，而是為了自己，為了這些浴血的同袍，為了諸天之上征戰不休的同袍！
