第43章 你不要臉的樣子真好看

清掃戰場，搜查萬族教餘眾。
很快，一切都平複了，北小隊人人帶傷回歸。
車上。
這次蘇宇和劉隊長一車，劉隊長左臂上血跡斑斑，這位鐵血壯漢好像沒感覺一般，車上還和蘇宇打趣著：“你老子以前吹噓他千鈞殺萬石，整個南元都快知道了，你看我，這次殺了一個萬石，我就沒你老子那麽狂。”
蘇宇原本有些悲傷，卻是被這位隊長弄的有些想笑。
劉隊長之前給他的感覺很嚴肅，現在卻是完全不同了。
蘇宇隱約間有些明白，他得到了認可。
之前在劉隊長眼中，他就是個累贅，拖累，關鍵時刻搞不好還需要緝風堂的人來救他，打亂部署。
可今日，蘇宇在殺萬石上建功了。
若不是蘇宇幹擾了對方瞬間，哪怕今日那位萬石依舊死，緝風堂這邊損失也會很大。
蘇宇不好議論自己父親，轉移話題道：“劉隊……”
“叫叔就行！”
劉隊這時候不嚴肅了，相當的客氣，笑道：“自家人，你又不是緝風堂隊員，別客氣！”
“劉叔。”蘇宇也不矯情，帶著一些疑惑道：“萬族教的人這次並不少，還有一位萬石坐鎮，當時若是集合在一起，在小院中聯手抵禦，我想緝風堂沒這麽輕鬆拿下對方吧？”
劉隊長點頭，肯定道：“那是當然！若是他們據守小院，有萬石坐鎮，隻要前麵的人頂住一會，萬石突襲，我們北小隊這次恐怕要損失過半。”
“那……”
“你想問為什麽他們那麽傻，分散逃跑？”
劉平山露出了蔑笑，“因為怕死啊！萬族教誰不怕死？據守？據守那就代表前麵的人要去拚命，憑什麽要我去拚命？大難臨頭各自飛，我不守，我跑，那我就有希望活下來。”
“可我要是守，那前麵抵擋的人必死！”
劉平山不屑道：“萬族教有精銳，實力相當強大！可沒有死戰之心，沒有必死之意，當然，有幾個瘋子教會有這種戰部，可那是大規模的戰爭才會投入。”
“這種小團隊，你別指望他們會為了誰去拚命，打順風仗還行，隻要感覺有失敗的可能，有死亡的可能，這些人瞬間就會崩潰！”
劉平山看向蘇宇，認真道：“所以我說萬族教隻是疥癬之疾，便是如此！他們強者再多，可隻要遇到了挫折，馬上就會崩潰！而正規的人族軍團，絕不會如此！順風仗能打，絕境之戰也能打！”
“戰爭，戰的其實包括一個勢！”
劉平山看著蘇宇，陡然臉色一肅，“隻要這股勢在，哪怕實力不如對方，依舊有翻盤的希望！絕處逢生，以少勝多之戰，都會有這股勢在！你殺我再多人，你打不垮我！”
“人族精銳軍團，比如大夏府龍武衛，戰至最後一人都很難崩潰！可一些雜魚兵團，折損超過一成，可能一支十萬大軍就徹底崩潰了！”
“戰場之上，死戰到底的終究是少數！”
劉平山想了想補充道：“你若是以後有機會去諸天戰場，你就會發現，若是兩支10萬人軍團相遇，產生了大量的死傷，最大的死傷不是正麵戰場，而是崩潰的時候敵人銜接追殺導致的。”
“所以，人族兵士進入諸天戰場，第一點教的就是不要崩潰！衝鋒在一線的，絕對都是老兵，十年以上的老兵，最精銳的一批，哪怕死傷過半，也不會崩潰的那種！”
“若是新兵衝在前線，一旦死傷慘重，整個軍團都會被他們拖垮，被自己人回身衝擊軍陣炸了軍團的不是一個兩個！”
蘇宇點頭，劉平山為他釋疑了。
他之前就在想，今日萬族教這邊是不是慌了神，那個萬石是不是有點傻，為何要躲，幹脆率人殺出來，可能他真有希望跑，甚至反敗為勝。
現在倒是明白了，關鍵就在於……怕死。
沒人不怕死，劉平山他們不怕嗎？
也怕！
主要還是在於理念，堅持，信念，敢戰！
“劉叔，那人族軍團是諸天戰場最強的？“
“咳咳……”劉平山有些尷尬，考慮了一下還是直言道：“我怕誤導你，你若是不去諸天戰場，我吹吹牛還行，可你有可能會去，我就不能誤導你了。”
“在諸天戰場，人族軍團韌性很強，戰力也很強，可要說無敵，那就高估我們了。”
“神族，魔族，妖族，甚至一些小種族，都有一些精銳兵團！”
“他們也很能戰！”
劉平山沉聲道：“昔年我在諸天戰場，曾遭遇過一支千人編製的魔天衛，當時我在撼山軍服役，撼山軍萬人，對方千人，實力大多都是千鈞萬石，在封龍峽遭遇，雙方正麵作戰！”
“結果……撼山軍以傷亡四千人的代價，全殲了這支魔天衛！”
劉平山感慨道：“對方真的能戰，戰到最後，我記得隻剩下一位騰空三重的強者還活著，那時候還是有希望跑的，因為我們這邊也損失慘重，結果……那家夥發起了最後的衝鋒，戰死的時候是麵對我們，並非背對……”
“當時那一戰，撼山軍都快被打崩了，最後將主趕來了，親自將他們葬在了封龍峽，除了兵器和其他戰利品，屍體全部葬在了那地方，並未收屍。”
收屍，其實也是一種巨大的收獲。
可那一戰，那支魔天衛雖然是敵人，可戰出了風采，撼山軍最終放棄了收屍，而是埋葬了他們。
蘇宇輕輕吐氣，原來諸天戰場之上，其他萬族也有這種悍不畏死的軍團。
其實這是肯定的，不過大夏府這邊主要宣傳的不是這些，而是人族在戰場上所向披靡。
劉平山又道：“當然，這樣的軍團很少，都是各族精銳！人族有能戰的軍團，其實也有一些比較弱的軍團，不可能每支軍團都是強軍，我們不低估自己，到了戰場上也別過分自信，覺得萬族不過如此……”
“真要這麽想，那就是我們殺入萬族老巢，而不是和對方在諸天戰場糾纏了。”
蘇宇點頭，兩人聊著天，車已入城。
……
城內，依舊平靜。
城外的小規模交戰，引不起多大重視。
不過此刻，街道上倒是多了一些車輛，來自大夏府那邊。
大夏府那邊，已經有人趕來了。
距離考核時間不久，也該來了。
劉隊長也看到了，開口道：“你不用擔心，考核你不參與都沒關係，你這次輔助我們擊殺了一位萬石，自己也擊殺了一位千鈞六重，另外上次幾次立功，全部上報上去，你免試入學文明學府或者戰爭學府問題都不大。”
這話被陳浩聽到了大概能瘋狂。
免試！
保送的那種！
陳浩若是知道，大概得感慨同人不同命了。
白楓原本就有這樣的名額，給了蘇宇和劉玥，接著蘇宇自己又立功到了免試的地步，機會全都給他一個人了！
強者恒強，錦上添花，本就是常理。
蘇宇沉思了片刻，開口道：“輔助擊殺萬石這事，劉隊能不能隻給我算功勳，我怕傳出去了會被報複，我畢竟隻是開元，太招人眼了。”
“你要是不想加分，那就問題不大。”
劉平山笑道：“一些機構隻能看到功勳，具體的來源是看不到的，功勳係統是軍方在管，除了軍方，其他機構無權插手，這可是府主直轄的機構，別說萬族教有探子，除非真的混入了軍方高層，要不然誰也沒辦法查到。”
蘇宇微微鬆了口氣，他想要功勳，可又擔心太招人眼了，這可不是好事。
一個開元輔助擊殺了萬石，怎麽輔助的？
出了多少力？
真要傳出去了，萬族教派萬石甚至騰空來殺他怎麽辦？
所以還是低調一些，當然，功勳還是要拿的。
一方麵提升自己等級，一方麵也是為了功勳本身，可以換一些自己需要的東西。
“這次你單殺千鈞中期，功勳點兩點，輔助擊殺萬石，萬石境初期，一般10點功勳起步，不過我們是越級擊殺，功勳會翻倍，另外我們剿滅了一個據點，這也有額外附加……”
劉平山不想給蘇宇留下他貪功的印象，嚴肅道：“所以這次擊殺萬石，最後算下來功勳獎勵大概有25-30點，當然，若是騰空出手，那就是真的10點，功勳點也並非固定不變的。”
“你最後幹擾對方，出力很大，不過……小陳他們……蘇宇，按照規矩，戰死者要分一些，所以就算下來了，能分你5點功勳應該就這樣了。”
5點功勳，蘇宇微微一怔，不是太少，而是太多了。
他隻是在外圍幹擾了一下對方，這相當於擊殺5位千鈞初期的敵人了。
“劉叔……”
劉平山打斷道：“不要嫌少，你這次功勳獎勵大概在7點的樣子，另外……戰利品不能分配給你，這點你也理解，當然，若是日後還有行動，緝風堂主動邀請你參與，你就有資格參與戰利品的分配。”
這也是規矩。
蘇宇這次是他自己跑來的，緝風堂能帶他一起行動就已經很不錯了，戰利品分配是沒他資格的。
要是有，那南元的人早就一窩蜂地跑來了。
不過若是遇到了緝風堂大行動，人手不夠，這時候會邀請一些人參與，那時候便有資格參與戰利品分配了。
劉平山再次拍了拍蘇宇的肩膀，笑道：“下次若是有一些小據點的活，我會讓人通知你，算是邀請，你可以參與戰利品分配，這次就別和其他兄弟搶了。”
主動邀請一位開元參與……這是沒有過的。
以往，真遇到了麻煩，邀請千鈞高重以上的強者參與有過，千鈞七重以下的幾乎不可能被邀請。
蘇宇也不好再說什麽，他其實覺得已經給的很多了。
7點功勳！
加上之前他在緝風堂這邊，也獲得了3點功勳，緝風堂追捕萬族教，足足給他提供了10點功勳。
學會萬族語，給了他18點，擊殺入侵的千鈞給了他3點，蘇宇實際上獲得了31點功勳。
當然，現在還剩下10點，不算即將到手的7點。
而累積功勳是28點，陳浩那個功勞，算是陳浩累積的功勳，不算蘇宇的。
在開元階段，累積功勳28點，這是極難的，除非掌握了28門萬族語，這倒是有可能。
說話間，緝風堂到了。
眾人下車。
緝風堂堂主曾華就在門外等著，看到劉平山幾人下車，曾華微微點頭，看了一眼他的手臂，眼中露出一抹痛惜之色。
劉平山千鈞九重的實力，在緝風堂也不算弱者了。
現在廢了右手，實力大損，劉平山恐怕得提前退休了。
等兩具遺體運送下來，曾華歎息一聲，鞠躬行禮，沒有多說什麽，朝蘇宇點點頭，便示意劉平山進去說話。
而蘇宇也沒久留，很快離開了緝風堂。
……
南元學府。
柳文彥也是一聲歎息，歎息之後很快便低聲罵道：“瞎胡鬧！”
他歎息的是緝風堂犧牲了兩位隊員，罵的是蘇宇瞎胡鬧！
意誌力那麽薄弱，他居然敢去幹擾萬石，這是找死！
稍有不慎，對方若是意誌力不弱，直接順勢反擊，蘇宇這點意誌力，瞬間就會被擊潰，成為瘋子傻子！
好在對方是戰者一道，對意誌力沒什麽涉及。
可要知道，很多人在文明學府學不下去，半道上轉修戰者一道的，不少養性階段的文明學府學員都有可能轉修。
以他們的意誌力，蘇宇一旦遭遇，必死無疑！
柳文彥隻能慶幸，這一次蘇宇遇到的不是這樣的人，可一次如此，難道次次如此？
開元遭遇萬石，凶險還是太大了。
“不過……也還不錯。”
罵完了，柳文彥又笑了。
起碼這小子有擔當！
那個時刻，他沒嚇得尿褲子，還主動請纓去幫忙，這也是一種責任和擔當。
“開元階段，輔助擊殺一位萬石，這小子越來越優秀了，我都有些舍不得送去文明學府了……”
老頭子嘀咕一聲，接著又忍不住罵道：“白楓這小子有什麽資格教他……讓萬天聖來差不多！”
罵歸罵，又很快自我安慰道：“也好，低調一些，白楓這家夥潛力還是不錯的，實在不行，那就讓他老師來教。”
自言自語了一陣，柳文彥拿起桌旁的通訊器，猶豫了一陣。
片刻後，柳文彥撥通了一個電話。
很快，對麵接通，沒有聲音。
柳文彥也沒出聲，大概沉默了幾十秒，柳文彥開口道：“我一個學生，蘇宇，很有潛力。去了文明學府，你……照顧一二。”
“柳文彥，你在求我？”
“我沒求你！”
柳文彥怒道：“我不可能求你，你沒腦子，是蠢貨，我隻是讓你照顧一二，照顧優秀學員！”
對麵聲音再次傳來，“你求我，我照顧他，否則……我針對他，這些年你第一次求我。”
“求你個屁！”
“這幾十年，你就學會罵人了？”
柳文彥有些羞惱，怒道：“吳月華，你想吵架？你以為我柳文彥在大夏府找不到幾個願意幫我的人？”
“找得到，可是……你願意去找嗎？”電話那邊，那人平靜道：“除了我，你還能找誰，找你那個師弟？姓洪的最近去了諸天戰場，不知道還能不能活著回來，你確定要去找他？”
“嗯？他去諸天戰場了？”
“對，可能會去一處新發現的界域，還不知道何年何月才能回來。”
柳文彥皺眉，也懶得多問，迅速道：“少廢話，就這樣！另外，你他麽是不是傻？誰他麽讓你給老子還功勳的？你告訴萬天聖，吃了我的給我吐回來！”
柳文彥怒道：“5萬功勳，這還不算這些年克扣我的那些，加在一起六七萬了！遲早給我吐回來，要不然別怪我不客氣！”
“是你的嗎？那5萬功勳是你出的？”
“廢話，給我還的賬，不是我的難道是你的？”
“……”
對麵無言，半晌才道：“你什麽時候這麽不要臉了……”
“我一直不要臉！”
柳文彥惱怒道：“我要是要臉，當年就該找個無人的地方隱居一輩子，到老死，還他麽待在大夏府幹嘛！我要是要臉，就不會給你打這個通訊，老子早就不要臉了！”
“……”
片刻後，對麵那人歎道：“你不要臉的樣子……我真想看看，還回來嗎？”
“不回去！”
柳文彥語氣不好，“回去做什麽？回去被人冷嘲熱諷？他萬天聖也不想看到我回去！我要是回去了，他還不得成天針對我！”
說罷，柳文彥迅速道：“這些懶得再說了，照顧一下就行，我是擔心被人針對了，其他的不用管。對了，我最近有些缺錢用……你隨便給我寄個幾百滴神魔血，給我鑄體用一下，有錢了我再還你。”
“柳文彥……你不要臉的樣子，我特別想去看看！要不，我親自給你送過去，我想看看你當著我的麵，敢不敢再說一次！”
“廢話那麽多幹什麽！”
柳文彥惱羞成怒道：“讓人送來，不送拉倒！你以為我缺這幾滴神魔血？我不缺，我看你不用浪費了……”
“嘟嘟嘟……”
通訊被掛了。
柳文彥呆滯了一下，接著使勁揉了揉老臉，老臉通紅，丟人啊！
我居然說出了這樣的話，我什麽時候變的這麽無恥了？
“哎，都是被老王影響的！”
柳文彥歎息一聲，老府長背鍋吧，這幾十年受他影響太大了。
