第44章 無賴當家

蘇家。
1滴元氣液、4滴鐵翼鳥精血、10點功勳、3萬現金、《開元訣》、《雷元刀》、《凝血刀》、《羿神訣千鈞篇》，一片千鈞功法骨片，一本完整的功法骨片，外加一把黃階中等的製式長刀……
這就是蘇宇此刻的全部財富。
東西都擺在桌子上。
蘇宇一直在看著，陷入了沉思。
從緝風堂回來，他就一直在這沉思。
他在反思，自己是不是太過於算計了。
他之前覺得自己舍得花錢，這些天他都快花空了自己的家當。
他覺得，開元八重也足夠了。
自己一個中等學府還沒畢業的學員，這樣的實力還不夠嗎？
所以他功勳點幾乎沒怎麽動，到現在還是10點，元氣液若不是這兩次用了，也還沒動用。
可今日，蘇宇卻是在反思。
錢這東西，不花出去，一直存著，存到什麽時候？
等著強大了再去兌換需要的東西？
可現在舍不得花錢，如何迅速強大起來？
“錢得迅速變現，變成實力才行！”
“馬上又有7點功勳到賬，我意誌力一直卡在19%左右，閱讀那本殘片都有些模糊，腦袋中的圖冊也一直沒怎麽開啟……”
蘇宇之前開啟圖冊的次數很少，平均五六天才開啟一次，有時候更是十多天開啟一次。
他覺得太奢侈了！
一天開啟一次，那起碼相當於3萬現金，或者一點功勳，他有些承受不了。
“沒元氣，怎麽修煉？沒元氣，怎麽修煉刀法，怎麽修煉竅穴，怎麽迅速強大……”
“17點功勳，我要是到了萬石境，殺兩個萬石初期就夠了，或者殺一個都夠了，可要是在開元，那得殺十幾個千鈞，每一次都是冒險！”
這一刻，蘇宇好像明白了什麽，又好像什麽都不明白。
不過最少知道了一點，資源，這些東西得迅速變現！
自身強大了，那才是根本。
南元是沒有學員有能耐和他競爭，可大夏府呢？
不說大夏府，拋開學員這個身份，開元八重算什麽？
意誌蓄滿度19%算什麽？
“還有14天開始考核，今日起，我每天開啟一次圖冊，吸收元氣修煉！”
14天，14點功勳的消耗。
當然，他自己有4滴，10點功勳就夠了。
剩下的可以兌換著留在身上預防萬一，要不然哪天死了，功勳留著幹嘛？
……
11日之後，蘇宇沒再離開家門。
連兌換精血他自己都沒去學府，而是讓陳浩幫著他去兌換的，10點功勳全部用來兌換了。
14滴精血，全都是鐵翼鳥精血。
若不是身上沒錢，蘇宇甚至想去買一些元氣液輔助修煉，讓自己一直處於元氣充足的狀態。
他真的有心賣了房子，賣個100萬，買個10滴元氣液去修煉。
可惜，現實不允許，他隻能放棄了這心思。
有個落腳的地方也好，免得連住的地方都沒。
……
就在蘇宇一心修煉的時候，大夏府，風雲起伏。
龍武衛撤回來了，損失近千，不過攜帶了大量資源，大量的天材地寶歸來，滿載而歸。
然而，收獲巨大的龍武衛並沒有欣喜。
大夏府。
府主邸。
府邸進門，是一處巨大的廣場。
此刻，一位一米八九的高大漢子站立在廣場漢白玉道中央，滿臉怒容，身穿黑色鎧甲，沒有佩兵。
漢子直視不遠處的府邸，那是大夏府的權利中心。
“末將求見夏侯爺！”
漢子聲音宏大！
四周，幾位府邸守衛一個個閉口不言，好像沒看見，一個個低著頭，仿佛身邊沒人說話一般。
“侯爺，龍武衛班師，末將特來繳令！”
片刻後，一位老者翩然而來，看著高大漢子，輕聲道：“將軍，侯爺說了，將軍征途勞累，早些回去休息吧。”
“休息？”
高大漢子冷聲道：“侯爺不願見我？”
“侯爺已經休息了。”
“大白天的就休息了？”
高大漢子喝道：“大夏府無事了嗎？代府主，沒有政務需要處理？”
“將軍……”老者輕聲道：“侯爺不願見將軍，也是為了不起衝突，既然軍令已下，將軍也不必耿耿於懷……”
“胡說八道！”
高大漢子怒斥道：“耿耿於懷？前線犧牲龍武衛近千，一句軍令已下，就能讓本將釋懷？”
老者沉思了片刻，半晌才道：“將軍，侯爺知道這軍令不妥……實際上侯爺也是受人蒙騙了！當日大典之上，萬天聖慫恿侯爺，事情想必你也知道，侯爺又不知前線狀況，哪知道其中的道理……”
“萬天聖能說會道，侯爺便當真了，這才有了那撤軍之令。”
老者歎息道：“萬天聖執掌大夏文明學府，軍中文明師大半畢業於大夏文明學府，府主不在，萬天聖權柄巨大，文明師受其轄製，不撤軍，文明師一旦離開，龍武衛難道還真要和天羿神族死戰到底？”
“萬天聖！”
高大漢子冷聲說出這個名字，語氣冰寒道：“他的手太長了，軍中也敢插手，就不怕被打斷了爪子！”
“府主若是沒閉關，他自然不敢。”
老者歎道：“府主閉關，他有求索境撐腰，豈會忌憚侯爺，更不會忌憚將軍。”
高大漢子沉默。
“所以這時候侯爺也很後悔，可已經受了蒙騙，侯爺也無可奈何……”
老者歎氣道：“如今之際，侯爺隻能沉默，難道和萬天聖撕破臉皮？”
老者說著，又道：“將軍，軍中還多指望文明師，萬天聖那邊……我們也沒辦法轄製。”
“笑話！”
“大夏府，還是大夏府！”
高大漢子說出了一句和夏兵一樣的話，“這是大夏府，不是求索境！”
說罷，漢子沉默一會，冷冷道：“將主閉關之前，可曾答應過此事？”
“這個……沒有，府主在大典之前便閉關了。”
高大漢子看著老者，半晌才道：“胡老，大夏府府主管軍，你管政務，萬天聖肆意妄為，真的沒有你和府主默認？”
老者笑道：“怎麽會！”
“連我也需隱瞞？”
漢子有些不滿，他不是別人，乃是龍武衛副將，山海境的強者，夏龍武在大夏府，龍武衛外出征戰，幾乎都是他在執掌。
“真的沒有。”
老者認真道：“萬天聖就是趁著府主閉關，自己趁機奪權！”
“那就剿了他！”
“將軍慎言，文明學府是大夏的文明學府，他萬天聖……也是求索境安排下來的大夏文明師領袖，不可妄言！”
“求索境……”
漢子呢喃一聲，接著冷哼道：“求索境已經自閉多年，萬天聖幹澀大夏府軍政，求索境知道嗎？”
“求索境一日不發話，他一日便是大夏府文明師領袖，我們沒辦法改變。”
老者搖頭，接著又道：“侯爺隻能限製，所以削減了文明學府三成經費，已經做到了極致。”
“削減文明學府經費……胡鬧！”
高大漢子卻是斥責了一句，不滿道：“文明師是文明師，萬天聖是萬天聖，經費削弱，文明師誕生數量變少，上了諸天戰場的文明師孱弱，如何能戰敵人？”
他可以不滿萬天聖，卻不希望牽連到了文明學府，那會導致文明師數量減少，前線戰爭受到影響。
“萬天聖會有辦法解決的，他承諾，每年畢業，包括投軍的文明師數量不會減少，不夠的話，他將學府修心閣的強者都派過去頂上！”
修心閣，大夏文明學府高端力量的代名詞。
文明學府大部分元老都在其中修養，淩雲、山海境強者都不缺，是大夏府最頂級的高端戰力，和戰爭學府的淩海樓是一樣的。
萬天聖連這話都說了，高大漢子也無話可說。
過了一會，漢子冷冷道：“這次便罷了，再有下次……將在外，軍令有所不受！”
“將軍酌情而定！”
老者也沒勸誡，目視漢子離去，轉身回了後方的大廳。
此刻，大廳中一位胖乎乎的男子正在吃飯，頭也不抬道：“走了？”
“走了。”
“去找萬天聖了？”
“不知。”
胖乎乎的老頭，這時候抬頭了，笑嗬嗬道：“打起來就好玩了。”
“侯爺，為何不告知趙將軍？”
老者問了一句，胖老頭笑道：“看戲啊！”
“……”
老者微微蹙眉，很快道：“侯爺，這不合適吧，會添亂子的。”
“我不怕亂子。”
胖老頭打著飽嗝，毫無形象可言，懶洋洋道：“萬天聖不是很牛嗎？讓老趙給他添把火！還有，萬天聖的手的確太長了，哪都敢插手！讓老趙敲打敲打他……”
“當然，老趙肯定鬥不過他，這個不看也知道，不過讓那家夥多點麻煩是好事。”
“可是……”
老者還想再說，胖老頭再次打了個飽嗝，打著哈欠道：“我要午睡了，萬天聖要是連這點問題都處理不好，還談什麽改革！”
“改製大夏府……說的簡單！”
胖老頭一臉的不屑，“真那麽容易，還用等到現在？大夏府這麽多年的傳統，能在戰場上拿到的，不會通過第二種手段去謀取！”
“是傻了點，其實我也覺得小夏有點白癡，智商有點低，可他拳頭大啊！”
胖老頭感慨道：“他拳頭大，打的你疼，跟他爺爺一個鳥樣！老爺子也這鳥樣，智商不夠，全成肌肉了，你說理有個球用！”
胖老頭搖頭晃腦的，老者臉色變幻了一下，沒接話茬。
說大夏王這個鳥樣的，也就你這不孝子了，其他人可不敢亂說。
“所以萬天聖要是連他們都改變不了，還改變什麽大夏府……大夏府又不是就這幾個人，數億人口，都被這幾個鳥人帶壞了，遇到了麻煩，砍砍砍，幹幹幹，殺殺殺……”
胖老頭鄙夷道：“我知道他們隻有肌肉沒有腦子，可我也沒辦法啊，隻能看著，不服就挨揍，小時候老子沒少挨打，還能怎麽辦？夏龍武那個不孝子，連他叔都敢打，我能怎麽辦？”
“萬天聖想改革，那就自己想辦法解決，老趙也是沒腦子的，光有肌肉，我懶得和他說理，讓萬天聖自己解決麻煩去！”
胖老頭說罷，起身，邊走邊晃，“還有，從今天開始，下個軍令，大夏府出征，軍費三七開，大夏府出七成，他們自己解決三成，用戰利品抵扣，不得私自販賣戰利品！夏氏商行統一收購，折價處理。”
“侯爺！”
老者輕聲道：“太快了，不妥。這會導致府軍和龍武衛不再純粹，我擔心他們會趁機在戰場上倒賣軍用品，這事要三思！”
“是這個理……所以我想好了，龍武衛、府軍、鎮魔軍都成立一個小部門，商部，讓夏氏商行的人去接手，他們隻負責打仗，其他的事交給夏氏商行的人解決。”
“侯爺！”
老者皺眉，“真要成立，還是以大夏府的名義派遣人過去……”
“大夏府的人不就是夏氏商行的人？”
胖老頭驚訝道：“難道不是？你還要跟我分個明白？”
“不是，侯爺，我的意思是，不能用商行的名義，否則這軍方力量會變質……”
“那簡單，派過去的夏氏商行人員不再是夏氏商行的人，從今天起就是大夏府的人了，隨便給個名義，對了，以後薪資你們自己出，不對，大夏府出……”
胖老頭沒有絲毫為難，迅速給了決策。
老者哭笑不得，不過想了想，點頭道：“那便如此，這樣也比夏氏商行的名義強。”
說罷，老者又道：“侯爺，戰神殿那邊之前來令，希望大夏府之前斬獲的那幾位天羿神族屍體，送一具過去……”
他都沒說完，胖老頭忽然跳腳罵道：“想屁吃呢！這是小夏自己殺的，殺的還是潛入進來的神族，跟他們有鳥關係，不給！”
“可是……”
“沒有可是！”
胖老頭惱火道：“你讓我老子自己來要！他麽的，一群老家夥自己又不是沒本事殺，還要在我們嘴裏摳食，想什麽呢！”
“戰神殿怎麽了，了不起啊！不就是一群老不死的家夥組成的莽夫殿嗎？研究個屁，浪費錢！人家求索境都知道要研究，自己去殺，這些莽夫倒是搞出新名頭了，還借機勒索我們的資源，讓他們去死好了！”
“……”
老者心累，你這麽罵真的好嗎？
你爹也在其中啊！
戰神殿，求索境，兩大人境聖地。
文明師入求索境，戰者入戰神殿，當然，不是誰都可以進去的。
大夏王當然有這個資格，而且這戰神殿就是他們那代無敵強者弄的，現在找兒子孫子要點讚助，你這當兒子的也太不近人情了吧！
胖老頭罵罵咧咧了一陣，很快平靜了下來，想了想道：“送過去，不過……讓他們弄個幾千具神魔屍體來換，反正他們一殺一大片，又不值錢。這可是頂級強者的屍體，讓他們送個三五千具山海境神魔屍身過來……”
“咳咳！”
老者想說話，半晌又憋了回去。
胖老頭繼續道：“知道他們沒有，獅子大開口，這個給不了也沒關係，這樣吧……讓他們拿幾個秘境來換！聽說老頭子前些年不知道從哪劈了一塊空間回來，大周王前些年也劈了一個，都給送過來好了。”
“侯爺……這個行不通吧？他們能答應嗎？”
胖老頭跳腳，怒道：“去談啊！他麽的，不給就去哭，安排幾千人就在戰神殿外等著，不給就哭，哭死他們！他們自己要東西，又不想付錢，想啥呢！愛幹不幹！”
“一群老家夥，自己吃飽了，也不想想子孫後代，我們還餓著呢！”
“我老子要是不給，你就說老子轉認大明王當爺爺，氣死他那個老東西！”
“……”
老者有些撐不住了，他怕自己會被大夏王滅口。
你是人嗎？
你喊大明王爺爺，大夏王該喊那位叫什麽？
做個人吧！
老者不敢再說了，迅速道：“我知道了，侯爺，那我安排人去做。多了，其他的屍體，如何分配？文明學府那邊要求全部給他們送過去做研究……”
“讓萬天聖滾蛋！”
胖老頭凶神惡煞的，一臉凶巴巴的，老者卻是看的想齜牙，別他麽凶了，你凶起來跟護食的肥貓似的。
“送一具過去！”
胖老頭沒在意他怎麽想，很快道：“送過去也行，讓萬天聖今年給我畢業80位文明師，少一個我找他算賬，不夠的話就讓他從修心閣派，敢吞了我的神族屍體，下半年的經費一毛沒有，他自己想辦法去！”
“好。”
老者迅速應下，繼續道：“戰爭學府那邊……”
“不給，給幾滴精血完事！一群沒腦子的，要什麽屍體，還能給吃了不成？”
胖老頭嘴巴很損，罵罵咧咧的沒停過，罵完了才回歸正題：“戰爭學府這邊，再往軍中送那些沒見過血的千鈞菜雞，老子下半年削減他們五成經費！”
“還有內務學府那邊，培養人的速度給我快點，基層缺一大把專業人才，對了，他們開設的那個潛伏班有效果嗎？萬族教那邊，到底潛了多少人進去，有沒有找到寶庫的？再找不到，撤了，花錢倒是不少！”
“還有科研學府那邊，50年前我就讓他們造戰爭飛艇！能飛的，能載人的，能帶著成千上萬的將士忽然飛到諸天戰場的，搞什麽玩意，還沒造出來，吃幹飯的嗎？再不行，削減經費！”
老者聽來聽去，聽的最多的一句話便是“削減經費”。
他算了一下，半晌才忍不住道：“侯爺，這麽弄，今年能省下大概3000億！”
“這麽多？”
胖老頭愣了一下，接著眼神發亮道：“好，給我下命令！最好讓他們完不成任務，直接就給削減了！府庫分八成，剩下的兩成歸我自己，勞務費！”
“侯爺，會出事的。”
“有什麽關係！”胖老頭不以為意道：“人得逼一下，不然你以為他們會上心？一個個賊著呢！別的不說，就說文明學府，萬天聖藏著一批精英學員不放出來，一直在學府待著，不浪費嗎？每年多出30個文明師，他能弄出來的！”
“這樣下來，幾年學府就被掏空了，那人才培養怎麽辦？”老者有些不認同，萬天聖將精英留下的事大家都知道。
可那些精英學員，也有別的用處。
後方的人才培養，一些秘境的爭奪，一些秘密研究，都得靠這些人。
“那他自己想辦法，跟我有什麽關係。”
胖老頭不太在意，無所謂道：“我又不是真的府主，代理的，代理的懂不懂！亂了套，我就去戰神殿求庇護，讓夏龍武自己來解決好了。”
“……”
多不負責任的話！
老者無言以對，苦著臉，和夏侯爺打交道，比和夏龍武打交道累多了。
此刻，老者已經走到了後院，見老者還跟著，詫異道：“你還跟來幹嘛？老胡，你沒事了嗎？我午睡你要陪我一起？你個老流氓，還不滾蛋？”
“……”
老者決定了，以後沒事再也不來這了！
夏龍武不出關，自己少和這位打交道。
夏龍武對他還是很尊敬的，他主管大夏府政務，也算位高權重，加上年紀很大，所以夏龍武對他很是依仗，也很尊敬。
結果到了夏侯爺這，他連孫子都不如了。
轉身就要離開，走了幾步，老者忽然回頭道：“萬天聖的萬族培訓院怎麽說？”
“讓他開就是了！”
胖老頭一邊往屋裏走，一邊道：“特事特辦，那些萬族學員，住房子給我蓋最好的，花錢就給住，不花錢給我住茅廁！”
“吃飯吃最好的，天天給他們上神魔肉，不想吃就給我花錢買別的，神魔肉供給……我夠意思吧？人族最好的待遇，誰敢說個不是？”
“功法功勳點換取要十倍，殺他們自己族人的功勳給我翻十倍，我看看有沒有家夥自己人幹掉自己人，說不定他們自己人送上門來被殺……那才有意思！”
“萬天聖手段太柔和了，怕什麽，那些家夥既然來，就是為了達到目的來的，不達到目的他們又不會走，還怕他們跑了不成？”
胖老頭已經進門，一邊關門一邊叮囑道：“學府經費削減，這鍋我不背，你放個風聲，錢都花在萬族培訓院上麵了，萬天聖幹的好事！讓萬天聖自己背鍋去！對了，記得告訴萬天聖，真沒錢了可以找我借，利息隨便給點就行，我這人不缺錢！”
“……”
老者就當沒聽見了，迅速離開，他怕再聽下去自己受不了。
