第45章 考核在即

時間飛逝，大夏府風雲激蕩，南元小城沒有受到太大的影響，不過隨著高等考核臨近，小城也開始忙碌了起來。
南元學府。
大會議室。
此刻，會議室中坐滿了人。
柳文彥坐在會議室左側前方，低頭寫寫畫畫，很低調，不發一言。
主持會議的不是老府長，而是一位三十來歲的男子，麵帶冷峻之色，環顧一圈，開口道：“高等考核在即，受大夏府、求索境、戰神殿之令，高等考核由大夏府育強署統籌，各大學府配合，諸位可有疑議？”
育強署，專門負責每年學府考核之事，權柄不算大，卻也不小。
會議室中，有來自各大學府的招生老師，也有大夏府官方、南元官方之人。
選擇在南元學府開會，那是因為南元學府是南元最大的輸送學員基地，其他幾個小學府能考上的人極少。
男子話音落下，有人抬手示意，等男子看來，開口道：“我有一個問題，今年大夏府政策變化，外來學員考核和本地學員考核是否統一標準？”
男子快速道：“外來落戶學員，根據之前報名顯示，總共418人，南元本地報考學員2892人。外來者文明、戰爭學府錄取40人，本土學員錄取200人。”
文明、戰爭是兩大學府體係，並非隻有兩家。
戰爭學府就有大夏戰爭學府、龍武戰爭學府、緝風學府、海域戰爭學府……多家學府。
文明學府也有大夏文明學府、九天文明學府、問道文明學府……
而蘇宇他們口中的名額，一般都是特指大夏文明學府或者大夏戰爭學府，這才是大夏府最頂級的兩家學府，排名第三的才是龍武戰爭學府。
男子說完人數，繼續道：“錄取比例在這，標準統一，考核統一，最後各學府降分錄取南元學員。”
這話有些打擊人，柳文彥和老府長都不說話。
南元學員不如大夏府和其他大城學員，那是一定的。
所以每年必須降分錄取，否則能考上的沒幾個。
不過在這種場合下，男子這麽說，也讓人有些難堪。
200個名額，包括各大戰爭學府和文明學府的所有名額，200人不算太多，剩下的人要不上內務學府，要不上科研學府，要不幹脆找別的出路。
老府長等他說完，揚了揚手，舉手示意，急忙道：“孫處長，那今年大夏文明學府、大夏戰爭學府、龍武戰爭學府在南元錄取學員多少？”
男子沒回答，轉頭看向旁邊一直沒出聲的幾人，“黃研究員，你們幾大學府怎麽定的？”
右側，一位正在低頭看書的青年，聞言抬頭，露出笑容，不慌不忙道：“大夏文明學府，老規矩，200分考核分以上，可報考！”
“南元城弱，降等錄取，180分以上酌情錄取！”
老府長微微鬆了口氣，還好，南元這邊沒有提高難度，和往年還是一樣的。
“大夏戰爭學府，200分以上錄取，降等180分。”
“龍武戰爭學府，180分以上錄取，降等160分。”
兩大戰爭學府的人話語不多，跟著青年說完一句就紛紛閉嘴不言。
上方的育強署官員聽完，看向老府長，“王府長可有疑議？”
“沒有。”
老府長應了一聲，柳文彥之前沒開口，此刻卻是插話道：“我有問題，蘇宇和劉玥是文明學府白楓名額保送人員，按照規矩，這兩人不算在南元名單，南元可以順位錄取兩位差一些的學員。”
對麵，那位黃研究員再次抬頭，“柳執教，按照規矩是可以，可每年這樣送上去的學員，幾乎都被淘汰了，浪費時光，蹉跎人生，柳執教何必耽誤那些人的未來。”
柳文彥平靜道：“多少給個機會，魚躍龍門也需要契機。”
“那隨柳執教，不過蘇宇和劉玥兩人，既然有白楓保送，那也要過核，必須在降等180分考核分之上，柳執教沒有意見吧？”
“沒有。”
柳文彥毫無意見，就蘇宇和劉玥的成績，正常考都能上去，別說降等了。
青年不再說話，繼續看書，實際上並非書籍，而是這次南元學員考核名單匯總。
而此刻，他翻開的一頁便是蘇宇。
蘇宇，開元五重，萬族語18門過核，功勳點累積21點，綜合評分300分，中下。
這是一個多月前的資料，至今未更新。
男子看了一陣，翻了過去，麵帶笑容，也沒說什麽。
一個月前的資料，到現在還沒更新，南元這邊是準備當壓軸學員推上來嗎？
沒多大意義！
南元太小，這邊藏的再厲害，到了大夏府，也隻是尋常罷了。
“白楓提前收的學員……希望有點特殊。”
青年心中想著，這位蘇宇還沒入學，已經引起了不少人關注，臨來之前，不少人讓自己看一看，看看到底有沒有特殊之處。
白楓雖然提前招收了，可不代表就沒辦法轉投其他人。
學員自己想轉投，難道白楓還能有意見？
蘇宇是沒被發現的天才，還是白楓真的隨便收來的，看看便知道了。
若是庸才，那就當個笑話。
若是天才，恐怕少不得有些人要出手挖牆腳了。
上方，孫處長見各方不再提出意見，開口道：“那就準備一下，等待考核！南元城負責安全問題，考生匯聚，以防萬族教突襲！”
“是！”
下方，城衛軍統領迅速回應。
孫處長微微點頭，又看向夏兵，笑道：“夏什長，龍武衛這邊也要配合南元做好安保工作。”
“是！”
夏兵也不多言，沒看那位孫處長，朝對麵的龍武學府的招生老師微微點頭示意了一下。
龍武衛和龍武學府關係緊密，龍武學府的老師，很多都是龍武衛退役的軍人。
兩人認識，此刻龍武學府的老師見狀微微點頭。
很快，會議散場。
眾人各自離開。
夏兵落後了一步，龍武學府這邊的老師也緩步落在了後麵。
“老夏，這幾年在南元過的還行吧？”
“一般，除了之前萬族教來襲有點意思，其他時候閑出鳥！”
夏兵有些憋悶，很快道：“不說這個，南元這邊有幾個好苗子，你注意一下。尤其是蘇宇，實力強，膽大心細，前些天還幹了件大事，柳文彥一心要送他去文明學府，瞞著不說，幸好我在這邊駐守。”
“什麽大事？”
“配合緝風小隊，殺了一個萬石！”
夏兵聲音很低微，“這事保密，咱們龍武學府知道了就行，傳了出去……你我都要倒黴，這是壞規矩的。也就自己人，我才告訴你。你想辦法，把這小子錄取了！”
招生老師有些驚訝，“配合？緝風堂居然還需要開元配合？”
“他不單純是開元，他應該已經勾勒出了神文！”
夏兵迅速說著，“上次白楓來了，給他謄寫了意誌之文，他可能已經完整勾勒了神文，否則沒辦法動用神文威力。”
此話一出，這老師眼神雪亮，“真的？白楓來這，也就兩個月吧？謄寫一次意誌之文，他就勾勒神文了，兩個月不到完成了神文完整勾勒？”
“應該是的，當然，柳文彥之前可能也教過一些基礎。”
“那也是天才了！”
招生老師一臉興奮，不是沒見過天才，而是來南元本就沒準備招收什麽天才，忽然冒出來一個，能不激動嗎？
“老夏，多謝了，放心，這事我絕不會外傳，坑了兄弟你！”
招生老師說著，有些興奮道：“咱們龍武衛一直想培養自己的文明師，龍武學府也開了個文明師班，結果死活教不出什麽人才，都是大夏文明學府挑下來的家夥，這次咱們截胡一次！”
勾勒出神文的天才！
還是完整神文！
這要擱在大夏府，早就被大夏文明學府知道了，也早就被提前錄取了。
當然，蘇宇其實也一樣。
可白楓那家夥，怕別人搶了他的學生，這家夥也不會對外說就是了。
夏兵見他興奮，想了想道：“老謝，招生歸招生，我其實也不想坑了這小子，咱們龍武學府那文明師班什麽情況，我也知道。我的想法是，這小子要是真有這上麵的天賦，肉身修煉咱們自己來就行，文明師的修煉……你看學府這邊能不能讓龍武衛那幾位中高級研究員回來教導一下？”
“這個不用你說！”
老謝嗬嗬笑道：“趙將軍這次發火了，和萬府長鬧的不可開交！萬府長想用文明師卡咱們，趙將軍說了，今年加大龍武學府的文明師培養力度，軍中那些文明師，現在又沒事幹，接下來都會來龍武學府跟班指導。”
“真的？”
夏兵大喜，“那就沒問題了！對了，你接觸那小子的時候，提一提他父親，他父親蘇龍是鎮魔軍老兵，前不久應召回歸了。”
“鎮魔軍的人！”
此話一出，老謝忽然大罵道：“鎮魔軍可是咱們的地盤，柳文彥過分了，居然搶咱們的人！”
龍武衛、鎮魔軍、府軍，這三大軍事機構，都算是一家人。
自家的子弟兵，居然被文明學府盯上了，此刻老謝很惱火！
夏兵輕咳一聲，沒接話茬。
說是這麽說，龍武學府文明師班什麽鳥樣，心裏有數，人家考文明學府才正常，他隻是有些私心，想把那小子留在龍武衛罷了。
“我還要去執勤，其他的不說了，這小子你多上心，在南元走到這地步，我覺得不比大夏府那些開元九重的學員差，甚至要強的多，對了，這小子自己也是開元八重的修者！”
“……”
此話一出，老謝眼睛雪亮，“那還修什麽文明之道，走戰者一道啊！文明師到了頂級，也未必有我們戰者強！”
“你自己看著辦。”
夏兵還有任務，他也沒時間多說，迅速離去。
……
會議室外。
柳文彥扭頭看了一眼身後，看到了兩道人影在徘徊，笑了笑，不屑一顧！
想什麽呢！
那小子怎麽可能會去龍武學府，老頭子我言傳身教這麽多年，那小子要是轉投了戰爭學府，我……我讓他賠我雷元刀去，那小子有錢賠嗎？
……
蘇家。
蘇宇很多天沒出去了。
十多天，每天開啟一次圖冊，每天都在吸納元氣淬煉竅穴，耗費精血十多滴。
第九竅穴，百會穴，如今已經光芒閃爍，頭頂處元氣開始匯聚，這是即將開啟第九竅穴的表現。
快要完成了！
半個月不到，即將完成第九竅穴開啟，這速度極為驚人，當然，耗費的代價也不小，但是對其他人而言，十幾滴精血算什麽？
若是十幾滴精血可以進入開元九重，賣房修煉的人能排到大夏府去。
“砰砰砰！”
“阿宇，開門！”
陳浩的聲音。
蘇宇起身，打開了屋門。
陳浩手中拎著吃食，抱怨道：“又沒出門！阿宇，你不會修煉的走火入魔了吧？我爸讓我勸勸你，張弛有道，別一個勁地鑽牛角尖，修煉不到開元九重對你又沒影響，幹嘛呢。”
蘇宇笑了笑，也不說什麽，接過吃食，打開看了看，有些嫌棄道：“又是紅燒肉，就不能換個清淡點的？”
“愛吃不吃，都是我自己零花錢買的！”
陳浩鬱悶道：“阿宇，你快把我零花錢坑完了！”
“坑？”
蘇宇笑嗬嗬道：“明天開始，你就可以不買了，我坑你？我坑你你能進開元五重？你信不信我放話出去，給我送吃的人能排到大夏府去！”
這話一出，陳浩頓時咧嘴笑了，“阿宇，在你家修煉真好，你家是不是風水好？”
“蠢貨！”
蘇宇罵了一句，懶得理他，還風水好，這些天我匯聚元氣，你這家夥占了多大便宜。
當然，他也不在意，反正自己又消耗不了，陳浩吸收了倒是進階開元五重了。
陳浩歡喜了一陣，很快想起了正事，開口道：“考核流程出來了，和去年差不多，你要看看嗎？”
“拿來。”
蘇宇接過他遞來的流程表，掃了一眼，微微點頭，和以前的差距不大。
戰爭學府考核，25號上午。
文明學府考核，25號下午。
還是往年規矩，開元三重及以下，一重10分，需要考核認定。
開元四到六重，一重30分，都需要考核認定。
開元七到九重，一重50分。
萬族語，掌握一門10分，需考核認定。
除萬族語之外，獲得的功勳點，一點算10分。
“我開元八重，這就是220分，萬族語掌握20門，200分。萬族語之外累積功勳10點，100分。另外……勾勒神文，加分100-300分？”
蘇宇看到了一條，很小的一條加分規則，差點忽略過去。
大概是沒考慮南元這邊有這項加分，印刷出來的那條規則字體都好像小一些。
“那這麽說，我最少也有620分以上了？”
蘇宇看了一陣，笑了。
南元考核，按照往年規矩，200分以上，那幾乎任何學府隨便考了，當然，戰爭學府和文明學府的加分規則稍有不同，大體上差不多。
不過萬族語加分這條，戰爭學府是有限製的，最高加分不超過100分。
同樣的，文明學府也有一些限製，最低掌握萬族語不低於8門。
這些都是防止一些學員，實力強大的，跑去了文明學府，掌握萬族語多的跑去了戰爭學府，因材施教，不是那塊料，亂報考學府也容易浪費才華。
“跟我無關，反正兩邊我都達到了標準。”
蘇宇沒太在意，他考核就是走過場，關鍵還是第一名的獎勵。
至於陳浩，開元五重，評分90分，萬族語基礎語3門，評分30分，加分30分，總共便是150分，他的加分便是額外獲得的那3點功勳，所以那3點功勳不再計算加分。
除此之外，戰爭學府還有別的考核加分項，考核優等也會加分，一般情況下加個30分問題不大。
算下來，180分左右。
“大夏戰爭學府難考，不過其他戰爭學府難處不大。”
蘇宇幫他算了一下，陳浩這家夥之前也沒想過大夏戰爭學府，反正戰爭學府不少，150分以上，差不多除了龍武和大夏戰爭學府，都可以考上了。
所以陳浩壓力倒是不大，隻要過考核，他就能上戰爭學府。
其他開元四五重的，考一般的戰爭學府希望也很大，三重的……希望就不大了，除非其他各方麵表現的極其優異。
所以往年南元能上戰爭學府的，幾乎都是開元四重以上的學員。
哪怕開元四重，能不能考上，也要看運氣。
蘇宇一邊吃著飯，一邊繼續看下去，看第一名的獎勵。
之前戰爭學府這邊第一名，南元給的獎勵是3滴元氣液。
而文明學府，給的獎勵是一本萬族千鈞原本。
這都是南元自己給的獎勵，至於各大學府……上麵沒給說明，也不知道有沒有獎勵，聽人說，這個獎勵得到了學府才有。
“另外第一名，獎勵10點功勳，算累積功勳！”
蘇宇又看到了一條獎勵規則，這是標準獎勵，蘇宇眼睛一亮，那兩邊第一，豈不是還能多20功勳？
這是要發財了？
