第46章 我意已決!

“咚咚咚！”
蘇宇正和陳浩說著話，屋門被敲響了。
“誰啊？”
“蘇宇同學在家嗎？”
蘇宇有些疑惑，站起身走到門邊，順手帶上了刀，也沒靠近屋門，再次問道：“哪位？”
一旁，陳浩看他帶刀在門口等著，有些咋舌，這麽誇張的嗎？
“你父親的戰友！”
門外，老謝笑道：“小夥子還挺警惕的，我是騰空，你拿刀沒用的。”
蘇宇有些尷尬，沒話說了。
人家居然直接感應到了，這實力不是騰空也比自己強的多。
放下了刀，蘇宇開門。
門外站著兩個人，前麵的是老謝，另一位蘇宇看的有些眼熟，過了一會才認出來了，急忙道：“是錢叔來了。”
被稱為錢叔的中年男子笑了笑，點頭道：“阿宇，都快一年沒見麵了。”
“錢叔請進！”
蘇宇馬上招呼，這是自己父親的朋友，當然，他接觸的不算多。
也是自己父親以前的老戰友，不過不算一期的，隻是在鎮魔軍當過兵。
具體在南元做什麽，蘇宇忘了，大概是在某個機構當個小領導。
老謝直接進門，笑哈哈道：“小夥子，警惕性不錯！和我們當過兵的一個樣，不愧是軍方子弟！你爸看來沒少對你言傳身教，沒丟我們軍方的人！”
蘇宇笑了笑沒說話，有些好奇地看向錢叔，這位是誰？
錢叔輕咳一聲，介紹道：“阿宇，這位是龍武衛的謝大人。”
“別這麽客氣，癡長幾歲，喊我謝伯就行！”
老謝對蘇宇說的，自來熟一般地在屋子裏晃蕩了一圈，看向陳浩，笑哈哈道：“這是你朋友……陳浩？”
陳浩一臉懵，不認識對方，不過聽說對方是龍武衛的，有些激動道：“我是陳浩，大叔，你是龍武衛的人？”
“對，我當年也是鎮魔軍的，後來去了龍武衛，龍武鎮魔不分家，都是一家人！”
老謝笑哈哈的，一點沒有軍人的嚴肅。
“蘇宇，不招呼我們坐下？”
蘇宇這才從恍神中恢複，急忙招呼兩人坐下，踢了陳浩一腳，“去倒茶！”
“阿宇，你家沒茶葉！”
“……”
蘇宇暗罵一句，你不會糊弄一下，隨便弄點白開水？
老謝笑嗬嗬道：“沒事，不喝茶！”
說著，朝蘇宇招手道：“坐下聊，你自己家，別客氣，也別拘謹，都是自家人。”
蘇宇坐下，還是有些疑惑。
老爹不在家，這些人來自己家看望自己……怎麽感覺有些不對勁。
“喲，看招生流程呢？”
老謝忽然看到了桌子上的流程表，笑道：“你倆準備考哪裏？都是自家人，是準備去龍武學府？也是，去了龍武學府，一家人，有事也好有個幫襯。”
陳浩站在一旁，訕訕道：“不一定考得上。”
“誰說的？”
老謝笑道：“龍武學府對外人當然難考，可自家人，那還不是簡簡單單！小陳你有30分加分吧？我看你開元五重，那龍武學府就簡單了，我說的，你被錄取了！”
“……”
陳浩一臉懵，我被錄取了？
什麽情況？
大叔，你是來逗我們的嗎？
而此刻，蘇宇好像明白了，有些哭笑不得，輕咳一聲道：“謝伯伯是……龍武學府那邊來的？”
“喲，這你也知道？”
老謝笑道：“對，我現在在龍武學府當個培訓執教，這次你們南元的考核，我也是監考官之一，所以我說你們能上，那肯定能上！”
“都是自家人，鎮魔軍兄弟的後代，我能不照顧嗎？”
陳浩很想說，他爹不是鎮魔軍的！
蘇宇沒給他說話的機會，輕笑道：“謝伯伯，那我替陳浩謝謝您了！”
說罷，看向陳浩道：“浩子，你要是沒考上大夏戰爭學府，那就去龍武學府吧，謝伯伯在那熟，你去了也有個照應。”
“……”
老謝笑了一聲，沒說什麽，有點意思。
還套路到我頭上來了。
不過陳浩這成績，不出意外的話，考龍武學府問題也不大。
他也沒說什麽，等他說完了這才道：“你們兄弟倆不一起去？到了學府，也有個照應，人生地不熟的，兩個人一夥，那也不孤單。”
“強者，耐得住寂寞。”
蘇宇說了一句，接著也露出笑容道：“謝伯伯，說實話吧，我主要還是修煉文明之道，龍武學府我有過關注和了解，好像有文明師這課程，但是……”
他後麵的話沒說，老謝也明白。
聽到這話，不由笑道：“那是之前，今年不一樣了！你既然有柳文彥當老師，那該知道研究員級別是什麽意思，當然，這是文明學府的劃分，大體上你也可以理解為實力。”
“這一次，龍武衛十多位中級研究員，幾位高級研究員都會回歸，接下來諸天戰場戰事減少，這些人都會在學府內授課！而我們學府，文明師學員很少很少，可以說10人便有一位正式研究員指導！”
“而大夏文明學府，我承認，他們這方麵實力很強，可學員也多，畢業的，沒畢業的，養老的，總共數萬人沒有騰空！”
老謝認真道：“他們學府還在授課的研究員，不到300人，平均每人負責百位學員！蘇宇，你覺得在文明學府，真的可以學到什麽？那裏競爭壓力極大，爾虞我詐，尤其是最近要開設萬族培訓院，更是亂成了一團麻！”
“你到了那，可能幾年都看不到一位正式研究員，看到了人家也不會理你。”
“到了龍武學府不同，你是軍方子弟，本就親厚幾分，天賦也不錯，到了那，甚至會有高級研究員專門帶你，這是完全不一樣的待遇！”
老謝說的誠懇，感慨道：“我也很看好你，因為我相信，軍人的後代都是最優秀的……”
蘇宇哭笑不得，這話你說出去，整個大夏府軍人數百萬，後代更多，白說似的。
“謝伯伯，我再考慮考慮吧。”
“別考慮了，直接來，還考核什麽，我特招你！”
老謝說的那叫一個大氣，“考核那東西沒必要，一家人，直接進去，特招生進了學府，還有額外的獎勵，功勳點直接給你100點，你去了文明學府，幾年都掙不到！”
“沒有功勳點，你在文明學府就是個打雜的，打雜幾年，年紀大了，過了修煉的黃金時間段，到時候就廢了。”
此話一出，陳浩眼睛一亮，急忙道：“我也有嗎？”
“……”
老謝很想說，你心裏有點那啥數。
不過話到嘴邊咽回去了，笑嗬嗬道：“蘇宇去了龍武學府，我送你一柄黃階中等戰刀如何？”
陳浩張大了嘴，十幾萬啊！
龍武學府這麽有錢的嗎？
下一刻，陳浩清醒了，有些失落，我又不傻，要阿宇去才行，阿宇肯定不會去的嘛，都開元八重了，誰去龍武學府啊。
去大夏戰爭學府他不香嗎？
龍武學府雖然崛起的很快，可畢竟成立時間太短，還是比不上大夏戰爭學府底蘊深厚，別的不說，大夏戰爭學府的山海境強者就要比龍武學府多的多。
見蘇宇無動於衷，老謝也不拐彎抹角了，直接道：“蘇宇，好好考慮一下！功勳點100點，元氣液10滴，入秘境機會一次，這是龍武學府甚至是整個大夏府所有學府最高待遇！”
“開元九重，勾勒完整神文的天才，這些人也有一部分無法獲得這樣的待遇，隻有學府特批，才有一些人享受這樣的待遇。”
“任何學府都是如此，你去文明學府，哪怕說你勾勒了神文，你意誌力還是太弱，恐怕也不會給你這樣的起步機會！”
老謝認真道：“我在我的職權之內，給你爭取最大的利益，最好的優待！而且我說文明學府亂，不是假話，你可以問問你的老師，文明學府現在到底什麽情況。”
蘇宇點頭，“多謝謝伯關心，我會想清楚的。”
“好好考慮一下，來了我們這，你還有機會去看看你父親，鎮魔軍輪崗，你父親一旦從前線撤退下來，你隨時都有機會去看望他，別的地方可不行……”
這話，有些戳到了蘇宇。
蘇宇沉默了一會，再次道：“我會好好考慮的！”
“那我就不打擾了！”
老謝見他沒有動容，也有些失望，不過話都說到了這地步，再糾纏下去沒意義。
……
老謝走了，錢叔陪他來就是為了證明身份的，倒也不用蘇宇去多想。
他們走了，陳浩一臉羨慕道：“阿宇，這是提前來特招你的？”
“嗯。”
“學霸就可以這樣嗎？”
陳浩一臉悲哀，我們好慘，考核還要想著過不過，人家都被特招了，給的待遇讓他都想搶劫了，就這蘇宇還不答應。
蘇宇笑了笑，開口道：“大夏府不缺天才，龍武學府找到我……大概是因為別的。”
不單純是因為萬族語學的多，也不是開元八重，這些在龍武學府不會少的。
關鍵在於，他輔助緝風堂殺了一個萬石，對方大概能猜到他神文勾勒完成了。
劉隊長雖然說不會外泄，可軍方知道不算意外。
龍武衛才是大夏府軍方的代表。
“龍武衛……”
蘇宇心中呢喃，有些感慨，昔日他最大的願望就是進入龍武衛，他父親也是。
可今日，龍武衛的騰空境來招攬他，之前夏兵也提過這事。
果然，一切都需要靠自己去爭取。
他若是還是之前的開元三重，誰也不會來招攬他。
蘇宇倒也沒覺得有何不妥，你自己沒有那個價值，別人憑什麽要高看你一眼。
所謂的軍方子弟，不過是敲門磚罷了。
天然多一些親近屬性，指望這個身份去做什麽，癡人說夢，大夏府最不缺的就是軍方子弟。
不過當你有了價值，這個身份就很有用了。
同樣的天才，同樣的境界，若是有人和蘇宇一樣，蘇宇是鎮魔軍子弟，對方不是，那龍武衛可能都懶得搭理對方，不過對蘇宇肯定有些另眼相看。
這就是身份上的天然屬性歸屬。
這些事，蘇宇也想的通透，此刻的他，想的倒不是這些，而是去了文明學府，他是否可以爭取更多的資源？
老師讓他好好表現，但是需要留一手。
留一手……留下圖冊這一手算不算厲害？
他可以爆發千鈞七重的殺傷力，這算不算留一手？
神文掌握了兩枚，他動用一枚，算不算留一手了？
這麽一算，他其實留了很多手的！
“表現的好，待遇就好。這個世界沒有無緣無故的愛，你爛泥扶不上牆，誰也不會高看你，唯有表現出優秀，才會讓人主動去拉攏你。”
蘇宇想了許多，清醒過來之後，看向陳浩道：“浩子，你怎麽想的？”
“啥？”
“去大夏戰爭學府還是龍武戰爭學府？”
“我……不知道啊！”陳浩茫然道：“考上哪個算哪個，都挺好的，我還怕我考不上呢。”
“差不多，若是去了大夏戰爭學府，他們降等考核，你應該也沒問題，不過去了那，你就是吊車尾的了，不說最弱，也是拖後腿的存在。”
“去龍武學府的話，表現好點，多少也算個中等生。”
蘇宇認真道：“但是大夏戰爭學府潛力更大，因為他們底蘊深厚，大夏王當年建立起來的，強者也多。”
“當然，龍武學府也有優點，背靠府主和龍武衛，這十幾年來發展速度極快。”
陳浩一臉委屈，“你別分析了，你分析的我頭疼，更不知道怎麽選了，阿宇，你說我應該去哪？”
“各有各的好……你去龍武學府！”
“啊？你不是說大夏戰爭學府更好嗎？”
蘇宇沒好氣道：“你太笨！龍武學府氛圍好點，執掌的是軍方，更公平公正一些！成立時間短，內部派係不明顯，府內資源分配更公平。大夏戰爭學府人多，有些人傳承數代都在學府內部，你一個無依無靠的家夥去了，又不拔尖，去了除非給人當小弟，人家都嫌棄你笨！”
陳浩更委屈了，有這麽笨嗎？
“那我去龍武學府？”
“嗯！”
蘇宇認真道：“我建議你去龍武學府，那邊對你更好！你若是有背景，有天賦，有智慧，那我建議你去大夏戰爭學府，那裏能讓你走的更遠，但是你沒有……所以去龍武吧！”
“被你這麽一說，我好像一無是處，阿宇，我就沒優點的嗎？”
“有！”蘇宇認真道：“你現在下去給我跑腿，買點好吃的上來，這就是優點。”
陳浩一臉絕望，太欺負人了！
蘇宇笑了一聲，打趣道：“開玩笑，你優點還是有的，去了龍武學府，別擔心太多，高調低調都行，唯一要做的就是……耿直點！”
“啥？”
“不用變，不忘初心就行！軍方的人，喜歡這個。”
蘇宇笑道：“我爸就很喜歡你，不是因為你帥，是因為你笨，別太笨，但是給人看起來笨就行，憨厚一點，去了那邊聽話，聽學府執教們的話就行。”
陳浩有些話聽不明白，有些話聽的明白，聞言鄭重點頭，“我知道了！阿宇，那你呢？”
“我去文明學府，大夏文明學府！”
“啊？”
陳浩有些驚訝，奇怪道：“你前幾天還說不想去……”
“隨便說說。”蘇宇輕笑道：“那裏……才是大夏文明師的中心！萬族匯聚，天驕雲集，我若是求個安穩，求個太平，我不該去。”
“可我……想走的更遠一點！”
蘇宇喃喃道：“我也是天才！白楓說我不是，老師說我差了點，可實際上，我就是天才！當代天驕之一！若不是如此，龍武學府豈會來招攬我！”
“他們怕我驕傲，其實不會，我知道我有幾斤幾兩，我不高估自己，也不會低看自己。”
“浩子，文明師具現之前，肉身孱弱，出門在外很危險，那時候也許我要靠你擋刀，好好修煉吧，咱兄弟有機會一起去諸天戰場走一遭！”
“肉身孱弱……”
陳浩看著他，再看看自己。
你八重，我五重！
對，你是孱弱，個子沒我高，人沒我壯，可你一個能打我十個！
你……怎麽就弱了？
陳浩一臉悲哀，我居然連個考文明學府的都打不過，心態都要崩了。
“阿宇……你說你具現了，我會不會還是開元？”
陳浩想哭，我太弱了。
“不會的，千鈞很快的，最多一年，我一年內……具現恐怕希望不大。”
蘇宇笑著安慰了一句，又補充道：“一年內，我最多千鈞八九重，撐死了萬石，你放心吧！”
“……”
算了，陳浩不想和他說話了。
蘇宇再次笑了起來，深吸一口氣，大夏府風雲跌宕，不過一切和他無關。
此刻的自己，當在高等考核之時，嶄露頭角，初露鋒芒，讓自己走上那片舞台！
他可不想當個路人甲！
“留一手……我也是天驕！”
蘇宇暗語，老師，放心吧，我可不會驕傲，我的目標遠著呢。
腦袋中的圖冊，還在等著自己去解鎖，不殺幾個神魔，怎麽去解鎖。
PS：求推薦票票，不投票不給看啊，偷看的今晚要尿床！
