第47章 處處都是坑

眨眼間，6月25日，高等學府考核日。
上午，戰爭學府考核時間。
先戰爭，再文明，到了26日才是內務、科研學府的考核，這兩者相對而言考核難度很低，而且學員們大多都是沒辦法之下才會去報考。
……
考核地點就在南元學府。
一大早，學府四周已經人滿為患，城衛軍、緝風堂、龍武衛紛紛出動，南元學府已經開始戒嚴。
數千學員參加考核，這些人才是南元的未來，南元也極為重視，加上上次萬族教突襲的事才過去不久，南元也不敢大意。
蘇宇和陳浩一起來的，來的時候，學府外不少家長都在等著。
車輛都快堵死了進出學府的路。
交督處這邊，蘇宇甚至看到了陳浩的老子也在現場指揮。
學府門口，幾位不認識的工作人員，檢查了一下蘇宇他們的學生證明，身份證明，這才讓他們進入了學府。
“阿宇，我會不會過不了考核啊？”
陳浩有些緊張，一個勁地追問。
蘇宇歎息，“開元五重考不上，南元也沒幾個人能考上了。”
“可開元五重，又不代表一定能考上。”
“杠精！”
蘇宇暗罵一聲，開元五重考不上的不是沒有，可這家夥偏要將自己往那些人裏麵代入，他能有什麽辦法。
兩人一路朝考場那邊走著，路上，也遇到了不少同學。
當然，大多都不認識。
這裏不僅僅有南元學府的人，還有南元其他幾座學府的人，另外還有不少外來者。
外來者其實比較好辨認，南元的學員，一般都穿著學府製服，而外來者大多穿著自己的衣服，比較光鮮，或者說時髦，起碼比南元這邊要好看不少。
這些外來者，此刻也是臉色嚴肅，大多獨行，壓根沒心思去看南元的那些學員如何。
哪怕不少南元學員有些敵視地看著他們，這些人也不會理會。
他們根本不在意這個，也沒把南元的學員當成對手。
……
學府考場外。
幾位年輕的學員聚在一起，有男有女。
這些人好像是剛遇到，其他外來學員大多不熟悉彼此，他們幾人好像彼此認識。
人群中央，一位女生長發紮起，個頭高蹺，麵帶清冷之色。
周圍幾人，也是男的帥氣，女生靚麗。
一看，就和其他人群區分開了。
遠處，有認識他們的人，對這邊指指點點，好像在議論著什麽。
這群人沒管那些家夥，眾人遇到了一起，好像有些尷尬，有些不知道該說什麽。
許久，一位陽光男生笑著出聲道：“大家都在啊，真巧！”
“是啊，挺巧的，我還以為你們在大夏府呢！”
“你們也沒把握在大夏府考上啊，我還以為就我沒信心呢。”
“……”
有人開頭，這些人你一言我一語，很快聊了起來。
人群中央的女生忍不住皺眉，等他們交流了一會，不快道：“都裝什麽！哪怕在大夏府，我們也是穩進！大家來這什麽目的，又不是沒人知道！”
眾人畢竟年輕，多少有些尷尬，還沒有那麽世故。
片刻後，另一位男生訕訕道：“我才不想來南元考核，考上了也丟人。是我二叔非要讓我來這邊看看，看看那個蘇宇，白助教忽然要收他當學員……”
此話一出，眾人眼神各異，不少人看向那位紮著馬尾的女生，“吳嵐，你也是為了這事？你綜合評分上中，現在可能是上上了，你用得著來嗎？”
吳嵐麵色發寒，“我也想看看，這蘇宇到底有多優秀！優秀到白楓助教在招生處說我吳嵐不算什麽！”
吳琦的妹妹！
當日劉洪給白楓推薦當學員，白楓一臉的不屑，吳琦倒是沒在意，可事情傳開了，對吳嵐而言，這太打擊人了。
不但打擊人，而且也讓小女生覺得沒臉見人了。
白楓若是不出聲也就罷了，偏要說不在意，上中不算什麽，這些話一出口，讓當事人太過難堪。
此次她來，和其他人目的不一樣。
這些人多少還是抱著一些僥幸心理的，要是比蘇宇優秀許多，產生對比，白楓會不會收他們當學員？
而吳嵐沒這麽想，她就是想讓白楓看看，他收的學員多麽的垃圾！
根本不配和她吳嵐相提並論！
不是他白楓不收她吳嵐當學員，而是她根本看不上白楓這個助理研究員，若不是為了白楓的老師，一個助理研究員在學府中也不算什麽。
她姐姐就是，而且比白楓更接近正式研究員。
既然話題聊開了，眾人也不再遮掩，有人低聲道：“他報考了兩大學府的考核，戰爭學府大概就是走個過場，主要還是下午的文明學府考核，你們說他有沒有學會勾勒神文？”
“就他？”
有人失笑道：“不是我看不起他，他一個南元學員，別的不說，意誌之文看過幾篇？意誌力蓄滿度能有多高？還勾勒神文，他知不知道神文都是個問題。”
眾人議論開了，吳嵐有些不耐煩道：“我們要比的不是他！”
雖然來了南元，實際上卻不是和蘇宇對比，真正要比的是白楓。
眾人的目的雖然不同，可大體上目標還是一致的，讓白楓知道，他收的學員真的很垃圾，太差太差，收了就是丟人。
他們不來，對方可能會弄個南元第一，麵子上好看點。
他們來了，別說南元第一，南元第十都沒他，而且和第一相比，天壤之別。
如此一來，敵視白楓也好，想要白楓打消念頭也好，都是機會。
正說著，有人看到了那邊的陳浩和蘇宇，不確定道：“那個是他嗎？”
眾人紛紛看去，他們之前看過蘇宇的一些資料，很快有人確定道：：“是他！”
“要去聊聊嗎？”
“不去，沒意義！”
有人拒絕，根本沒心思去和蘇宇交流，不過觀察是少不了的。
交流沒有任何意義！
蘇宇根本改變不了什麽，白楓收徒也好，不收徒也好，蘇宇做不了主。
這些人不傻，他們的目的是表現的比蘇宇優秀，看看能不能讓白楓看上眼，而不是去和蘇宇攀交情。
下一刻，又有人道：“他見識少，以為南元就是天，要不打擊一下他，讓他知道他很弱小，主動放棄去文明學府？”
“那你去試試！”
眾人並未理會，大家在規則之下考核，考核成績優異，蘇宇自己覺得自卑，那是蘇宇的問題。
無端端的跑去打擊蘇宇，真當白楓死人？
真當柳文彥不會發飆？
他們的目的又不是把蘇宇弄的自卑，那沒任何作用，除了招惹幾位文明師敵視，沒任何好處。
都是文明學府的預備學員，沒腦子的早就被淘汰了。
那家夥提出這意見，恐怕也不懷好意。
提議那人又道：“那就在這看著？資料說他是開元五重，不如我們意誌震懾一下他，讓他待會發揮不好，戰爭學府考核也掉鏈子？”
“你去！”
人群中吳嵐忽然冷聲道：“你去試試！別光說不練！你若是覺得劉洪助教可以保你不死，你就去！再敢慫恿一句，信不信拚著今年不考了，我讓你這輩子都沒機會再考核！”
此話一出，之前出口的男生臉色變幻一下，否認道：“吳嵐，我和劉洪助教不熟，你可別胡說！”
“是，我剛剛胡說的！”
吳嵐冷哼道：“故意詐你罷了！劉洪和白楓算是公平競爭，還在規則之內，你現在要打破規則，欲蓋彌彰，禍水東引！不管你是誰派來的，肯定不是劉洪，少把全天下人當傻子！”
旁邊，有男生嘿嘿笑道：“指不定就是萬族教的人呢！這些人最喜歡這時候攪合，當別人傻子，想讓白楓助理和劉洪助理火拚嗎？不是萬族教的，就是其他幾位助教的人，閉嘴吧你！”
“再敢說一句，我們讓龍武衛來查你，就不信查不出個底朝天，我們記住你了！”
“……”
提議的那人臉色再次變幻，半晌才道：“我不是萬族教的人，不信我可以把諸天神魔萬族都罵一遍，你們別給我栽贓，減少競爭對手也不是這麽玩的，汙蔑也要承擔責任的！”
眾人懶得理會他，是不是萬族教的，其實也沒關係。
萬族教的人也不敢亂冒頭，真冒頭了，一個開元境算什麽？
……
他們在議論著，不遠處的蘇宇好像感受到了目光注視。
扭頭朝那邊看了一眼，那些人衣著光鮮，一看就是外來者。
這些人打量著自己，蘇宇餘光看了看四周，繼續邁步，那些人目光隨之而來，蘇宇確定了，是在看自己，當然，不排除是陳浩。
不過是陳浩的可能性太小，大概率還是看自己。
“白楓那邊惹來的？”
“還是輔助擊殺萬石的消息泄露了？”
蘇宇判斷了一下，不是太確定。
蘇宇也沒理會，就當沒看見了。
就在這時候，考場大樓中，一位男子走了出來，喝道：“排隊進入，考場分為五個，一到五樓！按照你們之前拿到的考場號，依次進入各考場！”
“考核時間沒結束，任何人不得離開！”
“任何人不得舞弊，舞弊被發現，各大學府終生不錄取！”
“進入考場，保持考場秩序，擾亂者取消考核資格，三年內不得再考！”
“考核分200分以上，現場確定錄取，200分以下等待通知！”
“下午參加文明學府考核的學員，自己合理分配體力、腦力，否則耽誤了下午考核，戰爭學府沒過考核，那你們自己對自己負責！”
男子宣布了一係列規則規矩，很快，守門的城衛軍開始放行。
蘇宇看了看自己拿到的考核號，5-101。
5樓考場，101號。
陳浩這家夥和他不在一起，是三樓的考場。
陳浩這時候一臉的緊張，看向蘇宇，小聲道：“阿宇，咱們不在一樓，怎麽辦啊？”
“你還準備作弊？”
蘇宇沒好氣道：“好好考試，多大點事，考試你都緊張，還指望你去諸天戰場？那你還不得嚇得尿褲子？”
蘇宇說著，低聲道：“千鈞咱們都殺過，考核又不讓你殺人，你怕什麽？”
此話一出，陳浩想了想，微微吐了口氣，好像也是啊。
爺們我也是幹過大事的人！
還用得著怕一個考試？
……
學員們陸續開始進入考場。
5號考場。
五位考官。
戰爭學府考核，考官有大夏戰爭學府、龍武戰爭學府、育強署三方各一人，另外還有當地政府，也就是南元城派遣一人監督。
最後，軍方這邊也有一人，並非龍武衛的人，而是前線鎮魔軍會有一人監督。
鎮魔軍在大夏府，也有小股軍隊駐紮，主要負責招兵。
學府考核，一部分人上不了學府，或者不願意上，事後鎮魔軍也會發出邀請，招兵入伍。
5號考場，此刻5位考官已經就位。
龍武學府來的不是別人，正是老謝。
大夏戰爭學府來的是一位青年，等考官就位，這位青年才有些疑惑道：“謝執教，你不是負責督查五大考場，入督查組嗎？你怎麽來這邊了？”
除了這些現場考官，考場內還有個督查組，負責解決爭紛，督查各位考官和考場的存在。
老謝是這次的帶隊，按理說該去督查組督查的。
老謝笑嗬嗬道：“年紀大了，來來回回的跑太累了，讓其他人去吧，我在這就行！”
青年也懶得多問，誰來監考都一樣。
育強署這邊來的是一位中年女性，眾人不熟悉，也沒交流。
南元來的是城衛軍副統領，也是一位萬石境，不過比起老謝這樣的騰空境，差距很大，所以此刻也很低調地沉默著。
鎮魔軍那邊，那位軍人根本不和其他人交流，所以考場內顯得有些安靜。
老謝環顧一圈，笑了笑，也不再說話。
大家其實算是競爭關係，遇到了好苗子，少不得要爭搶。
龍武學府能爭取到這樣的名額不容易，以前這樣的考核，龍武學府是沒資格派人監考的，所以好苗子最終都被大夏戰爭學府弄走了。
不過自從十年前府主給他們開了小灶，弄了個監考權，如今他們也有資格第一時間去爭搶一些好苗子了。
等待了一會，老謝開口道：“大家要是沒別的問題，那考核就正式開始了？”
“開始吧！”
“沒意見！”
“……”
幾分紛紛出聲，老謝看向考場門口的城衛軍，開口道：“放行，學員入場！”
守門的城衛軍應聲，很快，大門開啟。
下一刻，外麵的學員陸續進入考場。
蘇宇也在其中，抬頭朝裏麵看去，這棟樓平時不開放，他也是第一次來，一看就知道和其他教學樓不一樣，整個樓層空蕩蕩的，就一個大空間。
這是專門用來進行學員考核的。
五個考場，每個考場大概六七百人，是統一考核，並非分批進行，所以速度很快，一上午就可以考核完。
“學員們找到自己的座位號，落座！”
“考場上不得喧嘩！”
“考核內容不得外泄！”
“記住，合理分配你們的時間，合理分配你們的精力、體力！”
“戰場之上，分析、決斷也是一種能力，戰爭學府培養的並非無腦莽夫！”
說話的是大夏戰爭學府的那位青年，說著，正色道：“考核流程你們看過，不過那隻是大致上的內容，並非說你開元六重，就一定可以拿到開元六重的120分，能否拿到，看你們自己的決斷和能力！”
“開元和開元，也是不同的！”
“同樣的境界，開元六重不如開元三重，也不是沒有！”
“我們隻會選擇最優秀的人才，進入戰爭學府培養，其他人……自謀出路！”
下方，正在找座位的學員們，忽然都有些緊張起來。
他們其實也聽人說過一些，考核大體上是看實力，看知識儲備的，不過具體考核內容有時候不同，有的開元四五重，最後考核分很低。
“考核時間，總共4個小時，8點準時開始，12點準時結束！”
“記住，合理分配你們的時間，你們的精力體力！”
這是考官再次提醒！
蘇宇眼神微動，合理分配時間和精力，這不是第一次聽到了，聽到好幾次了。
下方，學員中有人低聲道：“不就是取舍問題麽，重複這麽多遍幹嘛，又不是不知道……”
話音剛落，老謝眼神瞬間冷厲，“帶出去，關禁閉，4小時後放出去！”
話音落下，兩位城衛軍直接朝那人走去，在那位學員呆滯中，叉著對方離開了考場。
“我……我沒說什麽……我什麽都沒說……”
“老師，再給我一次機會！”
老謝並未理會，平靜道：“不得喧嘩，有問題舉手，令行禁止，這是戰爭學府，說了一遍我們不想再說第二遍！若是去了戰場，你們也如此嗎？中等學府五年學習時間，都沒讓你們學會守規矩嗎？”
“戰場之上，潛伏、伏擊經常會發生，戰友就在身邊，讓你閉嘴你非要說話，可能導致的後果就是一隊甚至一軍覆沒，誰給你第二次機會？”
“你們是學府人員，不是閑雜人等，記住，守規矩！”
老謝殺雞儆猴，瞬間，考場上安靜了下來。
而蘇宇和考場上幾位學員，卻是麵色有些詭異。
剛剛……那是假學員吧？
故意弄出來的，嚇唬學員的吧？
大部分學員沒察覺到異常，蘇宇卻是感覺到了不對勁，那位學員被叉出去的時候，看似緊張，實際上感覺有些無所謂。
好像是完成了任務，總算不用在這陪其他人煎熬了……
蘇宇有些哭笑不得，考場上還來這麽一遭，不過不得不說，效果真好，現在考場上安靜的落針可聞了。
