第49章 上中下等

開元六重和七重，開眼竅。
南元本地開眼竅的學員幾乎沒有，反正蘇宇目前沒看到，5號考場跟著老謝一起走的，除了蘇宇，幾乎都是大夏府來的。
此刻，蘇宇四周都是大夏府來的人。
蘇宇其實有些好奇，此刻也看到了之前和他換卷的那位學員，低聲詢問道：“大夏府開元六七重難道都沒辦法考上嗎？”
有些誇張了吧？
六七重哪怕在大夏府，考上的概率也很大吧？
被問到的男生，抬頭掃了一眼老謝那邊，見他沒回頭，也小聲道：“六七重在大夏府不算拔尖，不過也算中等了，考上的概率不小，不過境界不是唯一。”
男生小聲解釋道：“待會除了境界上的基礎考核，還有深入考核，你知道吧？”
“嗯，禦、射兩門考核是每年必考的。”
蘇宇點頭，不過依舊疑惑，“這和在不在南元有關係嗎？”
“當然有關係！”
男生有些無奈道：“禦、射也是加分項，可是在大夏府，精通的人太多，我們去考，肯定吊車尾，無法加分，一般情況下，排名靠前的才有加分。”
“在大夏府，那些開元八九重的把名額都給占了，我們就沒希望了。”
“到了南元……南元雖小，可你表現的好點，加分更容易。”
蘇宇微微點頭，不過又問了一句，“200分以上幾乎穩進，考的分更多，除了第一，其他排名差距不大吧？”
“一看你就是不懂這些的！”
男生搖頭，“你既然跟上了，那就說明在開元五重以上，你要知道200分是能進戰爭學府，可進去了也有等級之分的。各大學府將學員劃分為九等！”
“下下、下中、下上……一直到最優秀的上上！”
男生咬牙切齒道：“下等生，在學府中待遇最差，沒有專門的老師指導，進去了其實也很難，就是掛個名頭而已。起碼要到中等生才有機會接觸更多的東西。”
“300分以下都算下等生！”
“所以必須要考到300分以上才算真正進了戰爭學府。”
男生同情地看了一眼蘇宇道：“戰爭學府，除了文化課、境界考核，最重要的就是實踐考核，加分都很多的，實踐考核加分差不多和文明學府的神文考核加分對等。”
“所以我們才來南元這邊，就是希望能考的更好一點，排名更高一點，多少能加點分，在大夏府，我們這些人幾乎沒希望加分。”
蘇宇明白了，微微點頭，又掃了一眼前方的那個女生，小聲道：“六七重競爭壓力大，那八重呢？八重以上應該算是天才了吧，怎麽也來這邊了？”
他能感受到，前方那女生周邊有元氣匯聚，這代表對方起碼開元八重了。
“八重？”
這男生並非要考文明學府的學生，對吳嵐也不是太熟悉，跟著蘇宇的目光看過去，遲疑道：“不清楚，難道是為了拿南元第一？開元八重，在大夏府也是天才了，或者隻有境界，其他方麵很差，所以才來南元求穩的。”
蘇宇也不再問，此刻，眾人已經到了另外一處考場。
……
老謝看著後方跟來的學員，一臉淡定道：“六七重的考核總共80分，基礎考核很簡單，眼疾手快就行！這個房間中，待會會拋射100枚圓球，其中80枚紅色，20枚白色。”
“接住一枚紅色算一分，接住一枚白色扣一分，你們需要用最快的速度去接，若是無法及時分辨，全部接下，多少也能拿60分，免得錯過了大量的紅色圓球。”
眼前的考場，總共5個小房間。
來人也就10人左右，兩輪便考核完了。
老謝補充道：“拋射時間很短，兩分鍾時間，間隔一秒左右拋射一枚！再次提醒大家，合理分配體力和精力，你們要知道，有時候放棄比堅持更難！如果這一關消耗太多體力，我擔心你們接下來的考核堅持不下去。”
蘇宇眾人都沒說話，這門考核不算超綱。
開元六七重有幾種考核方式，這種方式之前運用過，中等學府也會做一些相關訓練。
當然，那是大夏府。
南元這邊隻是提及，幾乎不會做訓練，不是南元不重視，而是南元這邊每年幾乎沒有六七重以上的學員。
“你們五個，進去，別耽誤時間！”
老謝一聲輕喝，指了指其中五人，旁邊有人員開始監督計數。
蘇宇不在其中，不過他也看的很認真。
在這之前，蘇宇幾乎沒做過相關訓練，因為他進階太快，根本沒時間去做訓練。
五位學員微微有些緊張，迅速走了進去。
他們一進去，房間中，一個機器便開始噴射圓球，速度很快。
“砰！”
第一下，就有學員中招，沒接住不說，還被圓球打中了腦袋。
老謝微微皺眉，喝道：“跟不上節奏，也會受傷的！自己衡量是否放棄……”
他話音未落，第二枚圓球繼續拋射，速度不慢，撞擊力也不算小。
除了剛剛被撞擊的那人有些手忙腳亂，其他人接起來還算輕鬆。
不過這麽短暫的時間，不但要接快速拋射的球，還得分辨紅白，拋射速度很快，分辨起來難度也大，往往意識上反應過來了，身體卻是不由自主地去接一些白球。
拋射的球，也不是直線，有時候還會呈弧線，學員們還得在小小的房間中快速奔跑。
不到一分鍾，五位學員就有三人氣喘籲籲，上氣不接下氣了。
其中一人，臉上烏紫一片，剛剛被球砸臉了好幾次。
蘇宇一直暗暗幫那人計數，此刻不由歎息，“紅球接了32個，白球接了8個，24分。”
那位是五重還是六重他沒看出來，不管幾重，看來拿30分都難了。
這下子他算是明白，為什麽一些境界達到的學員，往往拿不到滿分的原因了。
想著這些，他又看向另一個房間的女生，很厲害！
一分鍾，差不多50球，這女生接了42個紅球，也是全部的紅球，白球全部沒有接，這代表對方目前是滿分。
“不太對勁……”
蘇宇能感受到其中的難處，這需要意識跟上身體，身體意識都需要強大。
對方實力不弱，不過看樣子很是輕鬆，往往甚至能預判紅白，這是意誌力的體現。
“意誌力很強！”
蘇宇微微凝眉，這代表對方可能不單純會參加戰爭學府考核，也許也是文明學府的預備考生。
接球，蘇宇也有把握。
他意誌力也不弱，間隔一秒多，時間算長了，他能迅速分辨出紅白，也有把握全部接住，不過看樣子這次這個戰爭學府第一名，競爭力很大啊。
這隻是5號考場，下麵還有4個考場呢。
想事中，兩分鍾過去了。
中間有學員直接放棄了，沒再繼續下去。
老謝也不在意，等他們出來，迅速道：“80分、65分、60分、32分、24分！”
這是前麵五位學員的考核成績。
這一輪的成績也最為直觀！
考了24分的那位學員，有些沮喪，他開元六重，按理說30分才算達標，可現在平白就丟了6分。
他沮喪，另外幾人也沮喪，開元七重可是80分，除了那女生完全拿到了，他們都沒拿到全部的分。
“繼續！”
老謝看向蘇宇幾人，幾人急忙進入房間。
機器下一刻就開始繼續拋射圓球。
……
房間中。
蘇宇雖然沒做過相關訓練，不過剛剛看了一會，此刻也大體上掌握了訣竅。
意誌力呈現一些，盯著機器噴射口，球剛出來，他就感應到了顏色和拋射方向。
砰！
球砸到了手上，蘇宇握住，隨手丟到一邊，這是紅色的。
眼睛散發出淡淡的光芒，蘇宇眼竅開啟，看起來也很清晰。
“意誌力算是作弊……當然，這也是我本身的能力，不過嚐試一下不用意誌力看看……”
蘇宇摒棄了意誌力，開始開眼竅接球。
還好，就算關閉了意誌力，他發現接起來也較為簡單。
眼疾手快，蘇宇手可不慢，他練基本功也有不少年了，之前苦修雷元刀，手部竅穴更是淬煉過，此刻接起來也相當輕鬆。
外麵，老謝微微點頭，露出了笑容。
蘇宇動用意誌力，他可以感受到。
這算是作弊，但是意誌力修煉出來了也是對方的能力，所以他沒說話。
可蘇宇第二枚球就不再動用意誌力，他也感受到了，很好，他喜歡這種學員。
你的能力你可以用，但是不妨礙我嫌棄你！
比如之前的女生吳嵐，老謝不是太喜歡，對方滿分，可在戰爭學府的考核上動用意誌力，這還算考核境界嗎？
意誌力強大很了不起嗎？
有能耐就去考文明學府，戰爭學府看的是肉身境界是否達標，又不是看你意誌力是否達標。
兩分鍾後，蘇宇喘著氣出來了。
老謝露出笑容，“不錯，80分，滿分！雖然有些狼狽，不過開元六七重的分拿滿了！你進階速度快，能拿滿分，基本功很紮實，看樣子這五年沒白費！”
老謝笑容滿麵，這和對之前拿滿分的吳嵐態度截然不同。
一旁，吳嵐麵色難看。
她也是滿分，可剛剛老謝根本沒怎麽提及，報了一下分就算結束了。
吳嵐性子驕傲，此刻有些忍不住，輕聲道：“老師，80分在大夏府，也隻是基礎能力……”
老謝淡淡道：“對啊，可這不是大夏府，關鍵純靠境界，有些人也拿不到80分！”
老謝說罷，又嘀咕道：“小丫頭片子，不考戰爭學府，非要浪費考試資源！”
吳嵐語滯。
老謝可是明白人，蘇宇還有希望轉投戰爭學府，這小丫頭不可能的，不出意外，必然會上文明學府。
既然不是一路人，他也懶得招攬。
對方的姐姐是大夏文明學府的天才助教，資料上就有，不過老謝也懶得賣麵子，小丫頭驕傲的很，關鍵也要看對誰。
他老謝也是騰空境的強者，還真未必怕了對方。
當然，考核而已，沒必要得罪人，但是也不用拍什麽馬屁，當好自己的考官就行。
吳琦還敢為了這點小事找自己麻煩？
真以為龍武衛吃素的？
老謝壓根不在乎！
一旁，蘇宇也感受到了大家的目光注視，有些哭笑不得，這老謝……真現實啊！
想讓自己報龍武學府，當著大家的麵誇讚自己，這不是給自己拉仇恨嗎？
當然，蘇宇也不在乎。
考核成績好，老師誇讚，這是能力，他也沒必要去理會他人怎麽想。
老謝看了看時間，繼續道：“開元前七重的基礎考核就到這了，加上文化課100分滿分，總共滿分270分。八重九重還有100分，禦射滿分100分，實戰滿分100分，總共570分，附加功勳點3點以上，滿分就超過600分了。”
老謝看向蘇宇，笑道：“蘇宇，唯有600分以上，在戰爭學府才會評等為上等！所以上等學員，在戰爭學府也是很少見的，你剛開元八重，就算功勳點附加不少，也未必有希望拿到上等！”
200分算是達標，300分以下都算下等，300-600分算中等，600以上才算上等。
蘇宇盤算了一下，微微有些沮喪，這麽說來，他還真未必能考到上等。
文化課他沒有滿分，就算拿到80分，其他科目滿分，目前他也就拿了250分。
當然，萬族語之外，他累積了10點功勳，算是100分加分，總分350分。
“除非開元八重滿分，禦射滿分，實戰滿分，總共250分全部拿到，我才能拿到600分，堪堪達標。”
蘇宇算了一下，隻有接下來的幾門考核全部滿分，他才能達標上等。
就算如此，也隻是上等中最差的，評等上下。
蘇宇有些好奇，忍不住問道：“老師，那上上評等，又是多少分？”
“邊走邊說，現在去其他地方繼續考核！匯聚五個考場的學員一起參加其他考核！”
老謝一邊走著，一邊回複道：“你在南元，知道的太少，你們老師覺得你們壓根沒必要了解，因為怕打擊你們，南元往年最強的也就是個中等，沒必要考慮太多。”
“上上等……你自己算一下就知道了，800分以上！”
蘇宇皺眉道：“可就算開元九重，文化課全滿，也到不了800分以上吧？”
“是啊，所以上上等都是千鈞！”
“……”
蘇宇無言了。
老謝笑嗬嗬道：“千鈞而已，你們很快也能到，上上等的那些家夥，不但境界到了千鈞，功勳點也很高，所以累積分數比你們多許多。”
“別太在意，那些家夥有些是妖孽，有些是假妖孽！”老謝直言不諱道：“有些家夥元氣液當白開水用，浪費資源，這種人就算評個上上等也沒用，學府該怎麽著還是怎麽著，爛泥扶不上牆也沒人願意搭理他們。”
“到了學府，有些強者寧願收一些小城的開元七重，也不願收一些大家族出來的千鈞，除了待遇高點，沒什麽實際好處，而待遇對他們而言又不算什麽，所以這些假妖孽混的也不怎麽樣！”
老謝的話，那叫一個直接。
若是在大夏府考核上說這話，老謝大概得承受巨大的壓力。
身後，吳嵐有些不舒服，沉聲道：“老師，大家族出來的，也未必都如此……”
老謝不以為然道：“我又沒說全部都是這樣！我隻是給普通學員一點信心，比如說文明學府，有些人提前掌握了神文，一下子加分幾百分，公平嗎？”
“小城市的人，神文是什麽都不知道，有些人七八歲開始看意誌之文，怎麽比？”
“當然，那是父輩們努力換來的成果，我也不會否認他們的功勞，比如我自己的子女，我當然也願意給他們最好的，可是……在起步階段去和小城市的天才比，一副我比他厲害的態度……那是幼稚和無能的表現！”
老謝淡然道：“這時候能看出來什麽？過了五年，十年，你們再去看！這時候才算公平，普通人家出身，十多年都沒什麽成就，那就是他真的普通，不算天才。”
“不同的起步，你非要在起步階段去對比，贏了又如何？很光榮嗎？因為我父親強大，我母親強大，所以我就是比你牛……弱者、懦夫、無能者才會這麽想！真正的天才，不會和比自己弱的人比，他們都在爭高峰！”
老謝意味深長道：“比如文明學府的吳琦，她想比的不會是劉洪，而是夏家出來的夏玉文！心有多寬，眼界就有多高，未來就能走的更遠！”
“若是比較，就和那些人去比！蘇宇，你若是想證明自己，難道會去找陳浩對比？”
老謝笑眯眯道：“當然，你們還年輕，可能不理解我的話，不過沒關係，以後你們會明白的！高等考核隻是一個起步的競爭，父輩的優勢這時候可以體現，可到了騰空、淩雲、山海……你父親是無敵強者又有什麽用？”
“資源多些？強者指點？都到了走自己的路的時候，資源不關鍵，指點也不關鍵，你真有天賦，這些東西也不會缺，真正看的還是自己！”
老謝的一番話，讓眾人陷入了安靜中。
吳嵐沉默了一會，過了一陣，低聲道：“謝謝老師指點！”
“我可沒指點你！”
老謝不承認，無所謂道：“也輪不到我來指點，隻是想說別忘了本心，別被一些亂七八糟的東西影響到了，修意誌力，若是連一些流言蜚語都承受不了，心態崩了，那幹脆別修了，一輩子都沒辦法騰空！”
“柳文彥若是如此，還能熬到70歲騰空？早在幾十年前，就該自殺了！”
此刻，眾人已經走到了另外一個大考場，老謝最後又說了一句：“文明也好，戰爭也好，一切都是為了人族而努力，適當的競爭，適當的比較那是有必要的，不要被嫉妒、怨恨充斥全部，五年後，你騰空，他沒騰空，那時候你再去看他，不過如此，昔年的嫉妒羨慕都是個笑話！”
“反之亦然！”
老謝說了一陣，已經停下了腳步，而此刻，蘇宇眾人沒心思聽了，一個個目瞪口呆地看著麵前的大考場！
前方，有十頭巨大無比的妖獸！
是的，妖獸，在南元居然看到了活的妖獸……怎麽可能？
“看什麽看，最弱等的奔雲馬，禦，禦使妖獸的，又不是禦使你們家的驢子！待會考核，騎上去，圍繞考場轉一圈，那就是滿分！”
“簡單的要死，這玩意我幾十年前就不騎了。”
老謝一臉的傲嬌，這啥玩意，最垃圾的妖獸了，誰還騎這個！
“對了，掉下來了，或者沒完成一圈，那就扣分，沒見過沒騎過的也別怕，抓緊了毛發就行，禦使方向也簡單，跟你們平時在學府騎馬的教程是一樣的。”
蘇宇一臉無語，學府有這樣的課程，不過真的是騎馬，可不是騎這玩意！
騎射這些技藝，中等學府都會教，不過小城用上的機會太少。
學歸學，可要說多精通，蘇宇也沒這信心，尤其是現在還換了坐騎，變成了這座肉山！
“騎一圈50分，速度快點，後麵考核的人還多著呢，先來先考，三分鍾為限，過了時間就算失敗，這樣的考場有10個，代表參加考核的也就2000人左右，時間來不及了，過了時間還沒考核的，那就零分，速度快點。”
10個考場足夠了，現在還有不少人在和辨別**較勁呢，也有一批人在和聽力較勁中。
合理分配時間，這話提了很多遍，不會取舍的家夥考不上活該。
蘇宇眾人不敢耽誤，此刻考場上已經有人在騎乘了，下一刻，一位學員被巨大的奔雲馬從馬背上丟了下來，一位監考老師接住對方，隨手一丟，“5分，下一個！”
這哪用三分鍾，30秒就換一個！
蘇宇還想等一等，老謝卻是手指一點，“蘇宇，就你了！事事要爭先，不爭先怎麽贏！我看好你，這次考個上等給人看看，小地方也有天才！”
這一刻，考場內不少考官看向這邊，上等？
南元能考出上等學員？
老謝是不是昨晚喝多了？
