第50章 大家真誠一點

一道道目光投射而來，這一刻蘇宇哪怕比一般同齡人老練，也有些不是滋味。
怎麽了？
南元人就出不了天才？
這是南元的考核！
南元不是沒人才，南元不是都是廢物，南元隻是因為元氣太少，不適合修煉，所以才顯得弱小。
學府的同學，誰不在認真修煉？
誰不是刻苦努力？
哪怕陳浩這憨子，哪天不是修煉七八個小時，製約他們的隻是環境，並非其他！
心裏不是滋味，蘇宇沒表現出來。
他知道，說不通，也沒人會同情他們。
南元弱小……那是南元的事，誰讓你們在南元！
大夏府環境不好嗎？你們自己去啊！
何不食肉糜，也許便是如此。
蘇宇壓下心中的煩躁，他其實不太喜歡這些人老是說……小地方也能出天才。
“小地方”這個詞，一直被大家掛在嘴上。
哪怕是善意，也讓蘇宇覺得不舒服。
南元，這是自己的家鄉，南元人自己可以罵南元，卻是聽不得外人一而再地去居高臨下的說三道四。
考官們的眼神也許不是惡意，可蘇宇就是覺得如鯁在喉。
“我還是第一次騎乘妖獸……”
蘇宇壓下這些情緒，麵露笑容，開口道：“要是有什麽不妥之處，大家見諒！”
話落，蘇宇踏地而起。
轟隆一聲坐落在巨大的奔雲馬背上！
抓住馬背上的長毛，蘇宇猛地一拍馬背，奔雲馬迅速奔跑！
蘇宇坐的極穩，任由奔雲馬狂奔，雙腿夾緊，奔雲馬迅速跑了一圈，卻是沒有停下來的跡象。
一邊，不少學員低聲議論道：“奔雲馬好像有些受驚了，速度太快，停不穩也不算完整過關吧？”
有考官聽到，馬上道：“當然，停不穩肯定會扣分的！”
話音落下，馬背上的蘇宇輕輕拍打奔雲馬脖頸，還在狂奔的奔雲馬迅速停下，四肢微微彎曲，蘇宇從馬背上跳下，笑道：“挺簡單的，剛剛第一次看到，倒是有些嚇到了。”
而此刻，學員們倒是沒什麽反應，幾位考官卻是忍不住看向蘇宇。
老謝眼神閃爍，沒有出聲。
不知何時，大夏戰爭學府的領隊此刻也走了過來，看了一眼蘇宇，冷厲的臉上露出淡淡的笑容。
老謝也看到了對方，咧嘴笑了笑，嘴唇微動道：“鎮魔軍後代，跟你們無關！”
大夏戰爭學府的領隊不以為意，平靜道：“隻是見過血而已，算不得什麽，大夏戰爭學府不缺這類人，也就你們龍武當寶，看看再說！”
剛剛奔雲馬狂奔，有些受驚了，結果蘇宇有些氣血上湧，殺過人和沒殺過人還是有些區別的，那一刻蘇宇恐怕有心斬殺了這受驚的奔雲馬。
奔雲馬怎麽說也是妖獸，自然感受到了死亡危機，這才迅速停了下來。
學員們不明白，考官們自然能看明白一些。
大夏戰爭學府這邊，這位領隊說了一句，又笑道：“開元八重，在南元算很不錯了！不過聽你的意思，他能入上等？”
老謝笑眯眯道：“上等也和你們無關！”
“謝齊，不用老是擠兌我。”中年輕笑道：“龍武把我們當對手，可大夏戰爭學府的對手從來都不是龍武！”
老謝不以為意，笑道：“幹下了你們，再去幹下文明學府！你看看你們，垃圾，幾百年來一直都是戰爭壓下文明，現在呢？戰爭一道，敗落在了你們手中，好意思說這話？”
中年微微皺眉，“若不是龍武學府這些年和我們爭生源，爭資源，府主偏心你們，削弱大夏戰爭學府，哪有文明學府崛起的機會！”
“自己不行就怪別人！”
老謝鄙夷道：“當年為什麽建龍武學府，你們不明白嗎？死氣沉沉，成果一年比一年差，強者越來越少，耗費了大量資源，卻是青黃不接，青年一代遲遲沒人崛起，你們學府就該被裁撤，而不是還給你們機會！”
“這話，你去淩海樓去說！”
“說了怎麽著？”老謝不甘示弱，“咬我？也就拿這些老一輩來壓我們了！那是大夏府三百年的積累，可不是你們這幾十年的成果！”
“等著吧，龍武學府這幾代的學員可不比你們差，大夏第一戰爭學府，很快就該換名了！所謂大夏戰爭學府……把大夏兩個字給我去了，改成垃圾戰爭學府！”
中年眼神犀利，看向老謝，老謝不甘示弱，回瞪回來。
片刻後，中年輕哼一聲，“你覺得他能入上等，我覺得沒希望！他的成績我看了，前麵考核不錯，總共250分，加上禦獸50分，功勳加分100分，總共400分。”
“還剩下八重基礎考，射擊，實戰三門，總分200分，三門全滿，那才勉強夠入上等。”
老謝笑道：“滿分不行？”
“射擊考核，他能滿分？”
中年淡淡道：“他拿過幾次弓？南元學府這邊，實力本就一般，教學成果也就一般，你確定他能滿分？”
老謝心中也不確定，不過此刻那是不能退半步，笑道：“我覺得他沒問題！”
兩人對視一眼，中年懶得理他，死鴨子嘴硬！
下一刻，老謝忽然喊道：“蘇宇，大夏戰爭學府這位看不起你，說你百分百入不了上等！咱軍方的人，能受這委屈？待會射擊考核，考個滿分出來給他看看！”
蘇宇看了兩人一眼，見他們目光交匯，很是不善，忽然心頭一動，開口道：“老師，上等學員有什麽優惠獎勵政策嗎？”
“嗯？”
老謝愣了一下，接著才道：“入了學府，自然會有獎勵，培養方式不同……”
“我是說，單純的考核，考入了上等有獎勵嗎？”
老謝眼珠子轉動一下，笑道：“我們龍武沒這政策，當然，大夏戰爭學府有錢，每年浪費資源不知道多少，考上了上等，大夏戰爭學府大概不介意白送你幾百滴元氣液。”
“……”
剛剛還劍拔弩張的氛圍，瞬間消失。
大夏戰爭學府這邊，中年瞥了一眼老謝，淡淡道：“謝齊，你這麽有信心，不如你自掏腰包送一點。來南元當主考官，我沒記錯的話，功勳獎勵50點，騰空精血5滴，你出點血激勵一下年輕學員如何？”
“……”
老謝心中暗罵一聲，老子沒錢！
老子是苦哈哈！
龍武學府雖然背靠夏龍武，可資源真的沒有大夏戰爭學府多，人家怎麽說也是幾百年的老大哥了，兩者沒得比。
不過轉頭一想，蘇宇大概……沒希望入上等吧？
畢竟差了許多！
後麵全滿分才行，稍有不妥，就能扣個幾分。
現在這麽多人看著呢，龍武學府這邊能丟人？
想到這，老謝笑嗬嗬道：“我窮，沒你撈錢撈的快，撈的多，這樣，蘇宇，你若是入了上等，我送你10點功勳，就當為你慶賀了，鎮魔軍的後代都是自家人，沒有什麽舍不得的。”
“……”
老摳！
這一刻，不少人心中吐槽，蘇宇入上等的機會不大，這家夥還這麽摳，10點功勳……很多嗎？
何況，百分之九十九的幾率不用去兌現。
現在說多點，給你們龍武長長臉不行嗎？
老謝瞬間轉移話題道：“我送你10點功勳，這家夥送你10點功勳，都自掏腰包，誰報銷誰孫子，咋樣？”
“……”
中年懶得理他，也不接話，老謝卻是當他默認了，實際上也沒抱希望。
開個玩笑，樂嗬樂嗬。
而此刻，蘇宇卻是認真道：“老師說話當真？”
“……”
老謝都無語了，你還真想撈這20點功勳？
“當然，10點功勳而已，多了那是要我老命，這麽點功勳，殺個萬石就回來了，我還能騙你？”
蘇宇點頭，不再說話了。
心中盤算了一下，行，其他科目若是不能考滿分，那就想辦法在剩下的時間破開元九重！
他反正就差那麽一丟丟了，差一點而已。
開元九重，哪怕剛突破，拿不到滿分50分，我拿個30分行嗎？
那入上等，還是相當簡單的。
……
剛剛的事，很快就過去了。
不算大事，幾位考官有些不對付而已。
蘇宇這些考完的人，繼續跟著老謝他們朝另外的考場走。
之前一直沒和蘇宇說話的吳嵐，此刻忽然停步，等蘇宇走了過來，開口道：“你想考戰爭學府？”
“考完了再說。”
蘇宇有些奇怪，自己可不認識她，不過之前在考場外，這幾位就聚在一起觀察他，對方又有意誌力，可能和白楓那邊有點關係。
“既然不想考戰爭學府，那沒必要在此刻爭風頭。”
吳嵐認真道：“戰爭學府和文明學府一直不對付，你在戰爭學府考核上表現的太搶眼，很沒必要……若是文明學府那邊知道了……”
蘇宇愣了一下，接著笑了，“知道了不會給我穿小鞋吧？”
“未必。”
蘇宇真笑了，“文明學府這麽小氣？連學員考核表現優秀都看不過眼，若是如此……傻子才上文明學府！都爛到根子裏了，誰上誰是白癡！真要那樣，我當然要上戰爭學府！”
他真的有些想笑，“你自己想的，還是真實情況就是這樣？要是真的，我勸你也別去了，這樣的學府，還有必要去嗎？我們還沒入學府，結果就有人因為你表現好而覺得你不能上文明學府……太爛了！大夏文明學府怎麽變成這樣了？這和我想象中的差距太大了，爛到根子裏就沒救了，要不你也別上了？”
吳嵐語滯，半晌才道：“不是這樣的，我是說……反正你在文明學府那邊掛了號，有人看你不順眼……”
“包括你嗎？”
“我……我沒有！”
吳嵐冷著臉道：“我隻是來看看，看看白楓助教要收的學員是什麽樣的，我根本不稀罕他那個學員名額！”
蘇宇笑了起來，也沒在意，又道：“你剛剛說的是真的，我在這表現的好，會被人看的不爽？”
“我不知道，猜的……也不算猜的，你表現的好，可能會有老師建議你去戰爭學府，比如你在這入了上等，那老師會建議你去戰爭學府，這樣一來，你自己可選性就小了。”
“為什麽？”
“因材施教，另外就是可以騰出一個名額，還有，白楓助教收你當學員很多人知道，你入不了學府，他還怎麽收，到時候便有人看笑話了。”
吳嵐平靜道：“老師建議你去，你不去，非要去文明學府，在別人看來，你就是看不清自己，你明明戰爭學府考核這麽優秀，非要去文明學府，看不清自己的學員，收下來也沒價值。”
“那我文明學府考核也很優秀呢？”
吳嵐看了他一眼，有些異樣，“你覺得文明學府的上等是那麽容易入門的嗎？戰爭學府的上等其實比文明學府要容易，而且運氣也很重要，文明學府是真的看實力，看能力。”
“我覺得我能力挺強的！”
蘇宇沒有客氣，沒有謙虛，認真道：“文明學府這種不看運氣的考核，我覺得我隻會更強！”
“……”
吳嵐忽然不想跟他說話了，直接離開。
……
說話間，射擊考核場到了。
老謝依舊跟來了，實際上此刻他可以不來的，不過他還是繼續跟著，邊走邊道：“這個就要看實力和心態了，50米外、100米外、300米外都有靶子，死靶，射中50米靶子紅心5分，100米的15分，300米的30分，基本功練的還不錯，20分穩拿，最後的30分有點難度。”
“每靶三次機會，若是上了靶，也酌情加分。”
“以最優成績結算！”
“換句話說，九箭，最少3箭命中不同靶子的紅心才能拿滿分！”
老謝說罷，看向蘇宇，笑道：“蘇宇，你們南元這邊平時練的多嗎？”
“很少，一周一次，而且最多百米的靶子。”
蘇宇回答的認真，這也是真的，南元那邊幾乎不會讓你去練習300米的目標，那沒意義，這需要臂力，開元三重也許都拉不開強力弓。
老謝輕咳一聲，不知道是不是掩飾笑容。
蘇宇覺得是，這位大概不想付那10點功勳，不要臉！
正說著，忽然有人喊蘇宇，不遠處，陳浩激動道：“阿宇，你也來了！你太慢了，居然現在才來，我還以為你考完了……”
這家夥屁顛屁顛地跑來了，興奮道：“你怎麽比我還慢？你是不是聽秘籍那邊耽誤太長時間了？”
蘇宇想了想，認真道：“沒有，我很快聽完了，應該拿了滿分。然後去考了開元六重和七重的考核，拿了80分，然後又考了騎乘，應該也拿了50分，所以我應該比你多考了兩門，現在應該比你多拿了130分，前提是你前麵考的和我一樣多……”
陳浩奔跑的步伐慢了下來，有些絕望。
阿宇都比他多考完好幾門了！
他剛剛還有些小激動，阿宇沒他考的快，他都來這有一會了，阿宇才來的！
結果……人家加考的分數恐怕都要比他總分高了！
太欺負人了！
陳浩沮喪無比，蘇宇笑了，“射擊你考完了？”
“還沒呢。”
陳浩鬱悶道：“我也剛來，看見你就過來了。”
“前麵考的怎麽樣？”
“三門基礎課應該……能過吧？”陳浩不確定，很快道：“開元前三重不是要聞味道，嚐東西嗎？我大概寫的差不多對，你知道，我吃東西多，能分出來的。四重五重的聽力……差不多也能對吧？”
陳浩一點也不自信，“應該能對！監考老師都說我寫的好！”
“真的？”
蘇宇不相信，考官會誇你？
“真的！老師說了，就算有些不對的，他也未必看的出來，他都看不出來有什麽不對的，那不就是沒錯誤？”
陳浩認真點頭。
蘇宇想了一會，忽然有些明白了，你把這當成肯定了？
人家老師大概是想說，你寫的太醜，寫錯了他也未必能看出來到底錯沒錯吧？
蘇宇哭笑不得，點頭道：“那就好，騎乘你還沒考吧？射擊考核結束，馬上去考了，就是幾頭大馬，別怕，上去了就騎，不聽話就想著烤著吃了，馬也欺負慫人的，別慫就行！”
“知道了。”
陳浩還沒看到奔雲馬，倒也沒在意，馬個頭大一點沒啥，他在學府經常騎馬，他比蘇宇好動多了，這些事他喜歡。
正說著，那邊有考官喝道：“那位學員，過來，到你了，想棄考嗎？”
陳浩急忙跑了過去，這時候蘇宇這邊還在排隊。
陳浩練弓的時間比蘇宇長，這家夥不喜歡看書，有時間就在實訓室那邊磨，此刻弓箭上手，這家夥拉弓便射！
嗡地一聲，50米外正中紅心！
蘇宇視力好，這麽點距離也看的清楚。
陳浩拉弓的時候倒是不憨傻了，極其認真，再次拉弓，第二箭嗡地一聲破空而出！
百米外，再次正中紅心！
“不錯！”
這邊，老謝也微微點頭，笑道：“除了實力差點，基本功很紮實！”
第三箭，陳浩沒開眼竅，300米距離外的紅心，沒有瞄準鏡，對陳浩就有些難度了。
長弓拉滿，陳浩額頭上滲出汗液，一直沒有射出。
體力有些吃不消了，不過陳浩還在尋找機會，判斷紅心所在，判斷風向。
這家夥雖然隻是開元五重，不過體格挺好，堅持了一陣，長弓也沒見搖動。
蘇宇都可以看到他額頭上的汗液在流下，心中有些緊張，擔心這家夥消耗太大，接下來的考核會受到影響。
“嗡！”
伴隨著一聲空氣顫動聲，弓箭飆射而出，砰地一聲紮入了前方的靶子。
“偏離紅心，入靶，扣10分！”
老謝嘀咕了一句，蘇宇倒是鬆了口氣，這家夥不錯啊，射擊考核拿了40分，比自己想象的要高多了。
那邊，陳浩也不懊惱，反而有些興奮，再次朝蘇宇看來，齜牙咧嘴，笑的歡喜。
他也沒想過第三箭能中，現在白拿了20分，賺大了！
……
很快，蘇宇這邊也輪到了。
50米的靶子，蘇宇看的一清二楚，長弓入手，拉弓射擊，50米靶子輕易射中。
100米的靶子，同樣如此。
對蘇宇而言，意誌力哪怕不動用，也能幫他判斷很多東西，輕鬆命中紅心。
300米，對蘇宇有些難度。
蘇宇和陳浩一樣，拉弓判斷了一陣，不過他沒有流汗，開元八重不是白來的。
“嗡”地一聲，箭矢飛出。
老謝盯著死勁看，下一刻，有些鬆了口氣，又有些遺憾道：“可惜了！差一點，恐怕要扣三五分。”
沒有命中紅心，偏差不到1厘米，看具體偏差了，可能要扣三分左右。
如此一來，蘇宇就沒有希望入上等了。
老謝一方麵覺得10點功勳不用給了，一方麵又很遺憾，蘇宇無法進入上等，入了學府之後，待遇也會差許多，不過這小子去了學府有意誌力加分，應該也能入上等吧？
蘇宇身旁，幾位外來的學員也在看著，見他沒有命中，有人遺憾，有人也鬆了口氣。
看樣子這位南元學員，也不是太強嘛。
大夏府那邊，射擊滿分的可不少見。
蘇宇倒是沒太大遺憾，反而安心了不少，還好，居然命中了，他練習時間太少，現在也就靠眼竅開啟，意誌力輔助，才能命中，真要比起來，他還沒陳浩強，這家夥起碼是靠實力射中的。
“上等沒戲了！”
老謝看向蘇宇，有些遺憾。
蘇宇笑了笑，也不急躁。
開元九重，差一點點而已。
接連十多天開啟圖冊，精血修煉，他之前就覺得馬上要破開第九竅穴了，不過精血消耗的差不多了，他沒繼續修煉下去。
可現在……白拿20點功勳，幹嘛不修煉！
元氣液對外賣，那是10萬一滴，功勳換卻是隻需要5點。
蘇宇現在還有7點功勳呢，上次輔助擊殺萬石，以及殺那個千鈞獎勵的，他還沒動用呢。
“謝老師，接下來的實戰考核，和開元八重考核，是一起的吧？”
“對。”
老謝點頭道：“開元八重就具備真正的戰鬥力了，所以八重的實戰考核和其他學員不同，其他學員主要演練一下武技就行，你們開元八重的學員，要真實實戰，由考官監督，五位考官在場，總體給分，最後的平均分便是你的實戰分。”
蘇宇微微點頭，一旁，吳嵐忽然道：“你想拿南元戰爭學府考核第一？這裏八重的應該隻有我一個，我不考了，你不用考，差不多也是第一了，別浪費太多體力，受傷了……下午的文明學府考核會被影響。”
開元八重的，這次應該隻有她和蘇宇是。
至於其他幾位，人家是來考文明學府的，又不是戰爭學府，幾乎都是開元七重，八重的反正吳嵐沒看到。
真要開元八重，那些家夥也懶得來這邊了，直接在大夏府考核了，還來這幹嘛。
蘇宇認真道：“若是開元七重文化課考的比我高，射擊滿分，那我就不是第一，何況……我既然是八重，為什麽不考？”
吳嵐覺得無法理解，她是好心，這家夥不是要考文明學府嗎？
開元八重的實戰，是真的實戰，就不怕受傷了，下午沒辦法去考試？
“隨便你！”
她有些不快，也懶得再說什麽。
蘇宇又看向老謝道：“謝老師，那開元九重考什麽？”
“嗯？”
老謝看了他一眼，判斷了一下，確定自己沒看錯，還是開元八重，這才笑道：“南元這次沒有開元九重的考核項目……”
“那如果有，難道不考核？”
“也不是，開元九重和八重差不多，比如你開元九重，也在實戰考核中體現，不過和你實戰的考官實力會相對提升一些，再實戰判斷，給出分數，也就是八重和九重，不用單獨考核，直接一次性結束。”
蘇宇點頭，依舊一板一眼認真道：“老師，那給我安排開元九重的實戰考核，我八重九重一起考了！”
“你……開元八重……”
老謝想說什麽，蘇宇手中忽然出現一個瓶子，開口道：“給我幾分鍾，我覺得我九重快了，吸收了這滴元氣液可能就是九重了，如果沒有，那還按照八重來考核。”
“……”
老謝呆滯中，半晌才忍不住低罵一聲！
南元的小家夥，現在也這麽有錢了嗎？
元氣液哪來的？
當然，關鍵不是這個，而是這家夥居然要突破了，有這麽快嗎？
他看了蘇宇的資料，前幾個月才開元三重而已。
“難道這小子是戰者道的絕世天才……以前被萬族語給耽誤了？柳文彥害人不淺！自己一個偽文明師，耽誤了戰者道的天才，這家夥就該拖出去打死！”
老謝心中罵著，有些鬱悶，又有些期待……真的能成？
成了，這小子能進上等了？
10點功勳算不上什麽，主要是，南元本地真能考出一位上等學員？
“我去……他真入了上等，大夏戰爭學府肯定會來搶！”
下一刻，老謝一把抓住蘇宇，往不遠處的小教室拖，嚴肅道：“小心點，我給你護法，小心大夏戰爭學府那邊會來搗亂，他們那邊勾心鬥角的厲害，見不得天才，剛剛那家夥又是睚眥必報的人，一旦知道你要破九重，入上等，為了那10點功勳，他肯定會來搗亂的！”
蘇宇愣了一下，“不至於吧……”
“太年輕！”
老謝鄭重道：“不知道世道險惡，你不會以為人人都和我一樣吧？有些人報複心理強，見不得別人好，恨不得全天下都是庸才，說的就是剛剛那個家夥！大夏戰爭學府，早就被他們這些人敗壞了名聲，不過你放心，我在這保護你，誰也不敢拿你怎麽樣！”
老謝語氣嚴肅，態度鄭重，一臉認真道：“相信我，你不會有任何問題的！還有，不要和那家夥接近，小心他暗算你，他是騰空六重，一股暗勁入體，你竅穴就廢了，距離他起碼5米遠，看到他就往我這走，我會一直盯死了他！”
蘇宇臉色鄭重了起來，真的假的？
這可是考核現場，大夏戰爭學府不至於這樣吧？
為了10點功勳，暗算優秀學員？
這也太黑暗了吧！
老謝怕他真的誤解，又幹咳一聲解釋道：“就他一個這樣，大夏戰爭學府總體上還是可以的，不過剛剛那家夥最為小心眼，所以遠離他就行。”
遠離那家夥，不給那家夥招攬的機會！
蘇宇餘光看向老謝，我還年輕，你別騙我，真的假的？
你們這些招生的老師，為了生源，可了勁地黑對手，這樣合適嗎？
人與人之間，就不能真誠點，互相給點信任？
蘇宇心累，他其實是很懷疑老謝的話的，不過……我又沒準備上戰爭學府，隨便你們了，我拿到20點功勳和獎勵的3滴元氣液我就走。
