第51章 滿分!

老謝的話，蘇宇沒當真。
嫉賢妒能的人有，可一座城市高等考核現場，大夏戰爭學府的人再黑也黑不到這地步，私底下倒是難說。
當然，蘇宇也不理會。
自顧自地開始吸納元氣液，準備突破。
他距離開元九重很近，若不是時間來不及了，今天他開啟一次圖冊，吸收一滴精血可能也可以突破，那就可以省下4點功勳。
不過4點對比20點，也許還要加上第一的獎勵，蘇宇算了一賬，現在突破還是很劃算的。
……
就在蘇宇準備突破的同時。
有考官將消息傳給了其他主考官。
大夏戰爭學府的中年聽到了消息，有些意外，此刻，其他幾位主考官也都在場。
育強署的孫處長，鎮魔軍的一位千夫長，此刻幾人都收到了消息。
“開元九重？”
中年喃喃一聲，想了想，看向剛過來視察的吳文海，開口道：“吳城主，這蘇宇的父親隻是千鈞九重境吧？”
“對，蘇龍千鈞九重有一些年了，不過缺乏資源，一直沒有突破萬石。”
吳文海自然是知道蘇龍的，也知道蘇宇，這可是柳文彥的得意門生。
“幾個月前他還是開元三重，現在即將突破開元九重……”
中年沉思了一下，開口道：“吳城主，不介意的話可以給我們提供一份蘇宇的最新資料嗎？”
吳文海當然沒意見，這是好事，說明大家都注意到了蘇宇，南元這次可能要出一位天才學員了，不是南元的天才，而是大夏府。
吳文海讓人去取資料，過了幾分鍾，一份新的資料被送來了。
“半個月前，有7點功勳獎勵……7點功勳！”
中年有些驚訝，什麽事能拿到7點功勳？
之前隻顯示蘇宇累積獲得除萬族語之外的10點功勳，其他人贈予的不算，10點功勳雖然不少，可有時候協助當地緝風堂完成一些任務，也是可以獲得功勳獎勵的。
10點，幾年時間累積，其實不太顯眼。
可蘇宇這邊顯示的是一次性獲得了7點，要知道，殺一個萬石前期，若是沒有額外的獎勵，也就10點功勳。
“一次性獲得7點功勳……”
中年陡然看向吳文海，“吳城主，最近南元有沒有爆發大規模的戰鬥？有沒有萬石隕落？”
吳文海眼神閃爍了一下，中年笑道：“這個我們也可以查到，就是不想耽誤時間罷了，城主覺得呢？”
吳文海笑了笑，點頭道：“半個月前，剿滅了一處萬族教據點，擊殺了一位萬石境頭目。”
“明白了！”
中年這下子徹底明白了！
這種事不去探究也就算了，隻要上了心，他很快就可以判斷出功勳的來源。
這位萬石境被殺，蘇宇絕對建功了，而且功勞不小！
否則，蘇宇沒那麽容易獲得7點功勳，當然，不排除蘇宇獨殺了多位千鈞。
中年翻看著蘇宇的資料，微微蹙眉，“白楓提前要收下的學員，果然有些不同尋常。輔助擊殺萬石，恐怕是利用了神文，否則他一個開元連近身的資格都沒……”
“神文！”
此話一出，一旁，育強署的那位處長，鎮魔軍的千夫長都是眼神一動，看向中年。
中年笑道：“別看我，你們自己分析一下就明白了。開元輔助緝風堂殺萬石，難不成你們覺得是靠肉身之力輔助？還是說，靠遠程弓箭輔助？開元的弓箭對萬石沒任何影響，南元也不至於到這地步。”
“所以唯一的可能，要不就是意誌力強大，要不就是神文凝聚，他意誌力我看了記錄，之前記錄是10%蓄滿度，現在最多也就20%，不可能更強的。”
“那隻有神文可以解釋了！”
“難怪！”
中年吐了口氣，開元八重其實不重要，開元九重大夏戰爭學府也不缺。
蘇宇哪怕在南元表現的很驚異，可放在大夏府，還是不值一提。
當然，南元的八重很厲害，可再厲害，也沒到妖孽的地步。
蘇宇畢竟不是尋常人，他有個騰空的文明師老師，他到八重，其實大家也不算驚訝，誰知道柳文彥私底下給了多少好處。
可勾勒了神文，這就不是柳文彥能給多少好處決定的了。
柳文彥自己才具現沒多久，撐死了給蘇宇寫個一篇意誌之文，白楓上次來也就待了一會，算下來蘇宇最多看過兩次意誌之文。
幾乎是瞬間，幾位強者便將這些過程捋了出來。
育強署這邊，孫處長笑了笑道：“這麽說，對方是神文一道的天才？至於開元九重突破，倒是不足為奇，他最近收獲了不少元氣液，若是神文有助於修煉，開元九重也很有希望。”
資料上甚至顯示了陳浩父親送給蘇宇的3滴元氣液，加上蘇宇自己換的，以及柳文彥暗中可能支助的……
眾人覺得，蘇宇也不算缺資源。
“兌換了不少精血……”
此刻，中年再次看到了一行記載，忽然道：“他的神文，和血液有關嗎？”
說罷，他看向吳文海。
吳文海搖頭，笑道：“這個我可不清楚，柳老藏的很深，我總不能去問一個小家夥的事情吧。”
這一刻，中年將精血和神文聯係到了一起。
蘇宇兌換精血的時間，前期很少，真正兌換很多的是在後期，也就是在凝聚神文之後。
“他的神文可能和精血有關，吸收精血，可能會讓他實力進步……”
中年做出了推斷，一份新的資料，讓他看到了很多之前沒發現的東西。
“神文一道的天才……”
中年喃喃一聲，“可能完整勾勒了，否則無法使用特性！”
“幾個月，從無到有，哪怕從白楓來那天算起，也就是兩個月時間，他完整勾勒了神文，在這之前，柳文彥沒騰空，根本無法謄寫意誌之文給他，蘇宇自己也沒渠道拿到意誌之文……”
至於柳文彥有沒有渠道，他們不管，柳文彥就算有渠道，那時候也不會給蘇宇的。
“兩個月時間！”
中年重重說了一句！
下一刻，起身道：“我去看看……”
身旁，那位鎮魔軍千夫長直接早就起身往外走了，邊走邊道：“戰爭學府沒必要拉攏他，他最適合去的是文明學府，當然，文明學府太安逸了，去軍中發展還是不錯的。”
“他父親就是鎮魔軍的人，入伍之後突破了萬石，如今擔任百夫長一職，雖不在我麾下，可早些年我也和他認識……”
眾人鄙夷！
你忽悠誰呢！
蘇龍18年前退伍的，那時候你還沒入伍呢，裝什麽老熟人！
育強署這邊，孫處長笑道：“諸位，因材施教的好。他既然被白楓看上了，那就讓他入文明學府便是了，何必這時候去擾亂他的道路。”
中年搖頭道：“話不能這麽說，他既然參加了戰爭學府的考核，開元九重之後他便可以入上等，上等學員在戰爭學府也是受到重視的，他現在還年輕，沒有明確自己的道路，路該怎麽走，還是要選擇的。”
眾人知道，蘇宇更適合文明學府一些，可是……開元九重，上等學員，入了戰爭學府也不錯。
戰爭學府主修戰者之道，不代表沒人修神文道。
哪個為主，哪個為輔的不同罷了。
吳文海倒是不在意這個，他臉上帶著笑容，被人爭搶的天才才是真天才，好事。
至於蘇宇到底去哪，那是他自己的事。
反正不管去哪，蘇宇待遇都不會差。
看來今年南元不會再那麽丟人了，多少有塊遮羞布在。
……
轟隆！
頭頂宛如有空氣炸裂，轟鳴聲傳來，元氣匯聚，九竅閃爍光芒，下一刻，九竅全部開啟！
“這小子……”
老謝嘖嘖出聲，這小子距離開元九重真的隻差一步了，難怪這麽有信心突破。
此刻，蘇宇已經突破了。
四周元氣匯聚，這是開元九重的特征，可以吸納外界元氣了。
若是說的通透點，開元九重其實就是先天和後天的區別。
可以吸納外界的元氣！
這時候，隻要蘇宇元氣吸納的足夠多，修煉一本千鈞功法，再次開啟一些竅穴，淬煉肉身，他就可以進階千鈞境了。
蘇宇睜眼，老謝看了看時間，笑道：“不急，自己適應一下，考試才過了3小時，還有1個小時，實戰和境界考核也就幾分鍾的事，4小時內完成就行。”
話落，老謝眼神閃爍了一下，他感應到了有人往這邊來。
“來的真快！”
老謝暗罵一聲，麵不改色道：“蘇宇，你知道各大學府，哪個學府最安全嗎？”
蘇宇疑惑地看著他，問這話什麽意思？
“大夏戰爭和文明學府成立時間太久，魚龍混雜，其中不知道潛伏了多少萬族教的人，而且有些人甚至到了高層話還沒暴露！”
“唯獨龍武學府，幾乎都是龍武衛退下來的人，最為純潔，萬族教在龍武學府幾乎沒任何探子，就算有，也隻是小雜魚，因為我們成立時間短。”
“萬族教的人就算潛伏，也會報複一些人，一些殺了他們的人的天才！開元殺萬石，哪怕隻是輔助，在萬族教看來也是必殺的目標！”
“命丟了，有時候什麽都做不到了，再天才，再有錢，再有天賦也沒用。”
老謝歎息道：“所以啊，好好想想，好好決定！”
我說的話，你懂的！
老謝沒有直接說，實際上已經差不多就是直接說了，你小子輔助殺了一個萬石，萬族教不會放過你的，來龍武吧，龍武最安全了！
蘇宇沒接話，一邊熟悉外來的元氣，一邊進行思考，過了一會才道：“謝老師，萬族教在大夏府也這麽肆無忌憚嗎？”
老謝欲言又止，半晌覺得有些無言以對。
說肆無忌憚吧，那顯得大夏府太廢物。
說不值一提吧，這不是顯得自己剛剛的話是扯淡？
這小子，給我挖坑呢！
老謝笑了起來，有點意思，這小子腦袋倒是活泛的很，聰明是好事，不會死的那麽快。
“對我們當然不值一提，對你這位開元……千鈞都能威脅你的性命。”
蘇宇輕笑道：“不好說，我殺過千鈞，還是千鈞中期，老師應該知道的。”
“……”
老謝真不知道，他隻知道這小子輔助殺了萬石。
“你獨殺千鈞中期？”
“嗯，神文配合之下做的。”
蘇宇已經知道，對方應該猜到了神文的存在，所以也不隱瞞，笑道：“所以大夏府，其實沒有老師說的那麽危險。”
“……”
這次老謝真的沒話說了，歎道：“你自己選吧，其實可選的也就龍武、大夏戰爭和文明學府三家，各有各的好處，也各有各的劣勢。”
“你們這些小家夥，越是天才，越是有自己的主意，打定了主意誰也改變不了，我想你自己心中有判斷。”
老謝認真道：“若是走戰爭一道，那龍武更好，若是走文明一道……大夏文明學府自然是最優的。”
“龍武安全一些，太平一些，你獲得資源也相對簡單一些，大夏文明學府那邊競爭力更大一些。”
老謝不再詆毀，而是認真分析道：“尤其是現在，萬天聖蟄伏五十年，現在府主閉關，萬天聖一朝得勢，大夏文明學府成為大夏府甚至是人境，乃至於諸天萬界的目光聚焦點！”
“接下來，文明學府那邊，目光匯聚，魚龍混雜，極為混亂！”
“亂世鑄英雄！”
“我其實也明白，這個時期，在文明學府要不混不下去，混好了，這個時代恐怕要出一位乃至多位強者，可其中的危險……你是聰明人，應該也知道。”
蘇宇點頭，接著笑道：“老師，我隻是一位開元境，這個距離我太遠了！”
“這倒也是，其實這個時候，真正有希望崛起的還是白楓那群人，一群騰空境的年輕人，接下來淩雲、山海甚至更高境界也不是沒希望。”
老謝感慨了一陣，很快笑道：“不和你這小家夥說這些了，自己看著辦吧！不來龍武學府，那就更沒必要去大夏戰爭學府了，都是肉身道，那邊還不如我們靠譜。”
蘇宇點頭，沒有再說。
……
半小時後，蘇宇適應了外來的元氣，走出了小教室。
大夏戰爭學府的那幾位，沒有過來。
不知道是老謝阻攔了，還是等待考核結束再和蘇宇交流一下。
最後一處考場。
人很少！
此地隻負責考核開元八重及以上的學員，往年南元根本不會開啟這個考場，今年卻是開啟了。
偌大的考場，學員隻有兩人。
蘇宇，吳嵐。
吳嵐其實沒準備參與實戰考核，她還要留著精力去考下午的文明考核。
不過蘇宇要參加，吳嵐好奇之下，也跟了過來。
她開元八重，是有資格進來的，哪怕不參加考核。
考官有五位，這次的五位考官，都是主考官，也就是帶隊考官。
老謝，孫處長，鎮魔軍千夫長，大夏戰爭學府領隊，以及……吳文海！
五人全部都是騰空境！
這也是這次大夏府那邊派來的最強陣容，除了沒有文明學府的人參與。
對高等考核，大夏府每年都極其重視。
各大學府也很重視！
這還是南元，在其他幾座大城，一些小學府，都會派騰空前去參與，充當考官，而不是這邊一樣，普通考官不少都是萬石境。
蘇宇和吳嵐進來，幾位主考官目光投射而來。
蘇宇隱約間感受到了一些壓力，五位騰空！
南元除了上次應付萬族教，幾乎不會有五位騰空匯聚，這還是蘇宇第一次直麵五位騰空境強者。
老謝之前和他交流，很是平和，所以蘇宇也沒感受到什麽。
可這一刻，五位騰空目光凝聚，匯聚在他身上，蘇宇忽然覺得自己被看的通透。
孫處長看了一會蘇宇，笑了笑道：“蘇宇，你決定要開啟開元九重的實戰考核？”
“是。”
“你剛進階，我建議你隻參與八重的考核，這樣一來，你雖然不能入上等，不過南元第一你是穩拿了。”
孫處長笑道：“你要是不考戰爭學府，那就無需考核九重，你覺得呢？”
“我想試試。”
蘇宇認真道：“我既然入了開元九重，那就願意嚐試一下！”
因為入了上等，才有20點功勳。
反正都暴露了，他也不介意白拿這20點功勳。
這是4滴元氣液，這是20滴精血，這是殺兩個萬石才有的獎勵，他自己想從其他渠道掙，那得花費無數時間和精力。
“那便開啟九重考核！”
孫處長也不再說，迅速道：“開元九重的實戰考核難度不低，你的對手是一位千鈞三重的城衛軍，雙方全力以赴，你能在對方手中撐住1分鍾，考核便過關。”
“過關，不是滿分。”
“你若是能在對方手中撐過3分鍾，那便是滿分。”
“當然，過關了，你也能入上等，實戰滿分100分，境界兩重滿分100分，過關的情況下，你最少可以拿到180分左右……”
“明白了！”
蘇宇重重回應，千鈞三重！
撐過1分鍾！
別看他之前殺千鈞中期甚至後期都幹過，可那是偷襲，不是正麵對應，對方也不知道他實力如何。
真正和千鈞境交手，他沒有過。
五位主考官評分，雙方全力以赴，危險不會有，五位騰空不會讓學員出現生命危險，可受傷，那主考官不會管的。
一旁，吳嵐有些好奇地看著蘇宇，她不明白，這家夥為什麽非要考入上等，難道真準備去戰爭學府？
要知道，受傷了，下午的考核可能就無法參加了。
她不明白，20點功勳，對蘇宇而言，真的很難得！
沒本事去拿也就罷了，既然有本事拿，他幹嘛不要。
20點功勳，吳嵐覺得沒什麽，蘇宇是真的覺得很重要，這可不是蚊子腿，這是大象腿，吃下來可以撐飽自己了。
……
幾分鍾後。
一位城衛軍走了出來，手持木刀，正色道：“南元城衛軍趙雲升！此次考核，絕不會放水，絕不會玷汙城衛軍威名，絕不會徇私舞弊，五位主考見證！”
千鈞想在五位騰空視線下放水，那是不可能的，何況城主都在，對方更不敢如此。
他又不認識蘇宇，自然不會幹這種可能掉腦袋的事。
蘇宇深吸一口氣，從一旁的兵器架上取走了一柄戰刀，木刀，這是考核用的。
“南元中等學府，蘇宇！”
“考核開始！”
伴隨著孫處長的話，對麵趙雲升腳下一蹬，木刀直劈而來。
蘇宇不敢硬接，急忙避退。
趙雲升不管不顧，繼續朝蘇宇劈砍而來，他速度比蘇宇更快，力量更強，蘇宇避無可避，低喝一聲，也是一刀劈過去。
砰！
木刀材質很好，雙刀碰撞，木刀沒有破碎，蘇宇倒退數步，虎口都有裂開的跡象。
“千鈞三重……”
蘇宇眼神凝重，比自己力量大多了！
一刀接觸下來，他完全不是對手，震蕩力讓他內腑都有些脹痛。
趙雲升卻是沒管這個，蘇宇倒退的同時，他再次出刀，速度很快，基本功極其紮實，砰地一聲，這次蘇宇連攔截都沒做到，被木刀一下子劈中了右臂，手中的木刀差點掉落。
蘇宇感覺自己右臂腫了！
他急忙避退，齜牙咧嘴的，疼痛難忍。
上方幾位主考官都不出聲，蘇宇才入九重，不是對手那是肯定的，就看他能不能撐住1分鍾了。
“嗡！”
木刀破空，空氣震蕩，這一次直奔蘇宇雙腿。
蘇宇一個彈跳而起，趙雲升堅毅的臉上露出一抹笑容，下一刻，一條腿出現，砰地一聲，將彈跳起來的蘇宇踢飛！
砰！
蘇宇砸落在地，臉上開始紅腫起來，腦瓜子都嗡嗡在響。
差距很大！
蘇宇實戰經驗也遠不如對方，對方劈刀的時候就已經猜到他要跳起了，而不到騰空境選擇騰躍，這對其他人而言就是找死。
真在戰場上，剛剛蘇宇可能就死了。
幾位主考官搖頭，蘇宇還是太年輕了，哪怕見過血，比這些城衛軍還是差了許多。
吳嵐有些幸災樂禍，讓你別去考，非要去考，好心當作驢肝肺，現在吃虧了吧！
……
蘇宇迅速爬起，一個翻滾，避開了趙雲升的下一刀。
吃點虧不算什麽，他韌性強，現在還不到放棄的時候。
何況，他還沒出殺手鐧呢。
木刀破空聲再起，蘇宇再次翻滾，頭發震蕩了一下，木刀劈中了頭發，帶起了幾根斷裂的毛發。
趙雲升步步緊逼，很快將蘇宇逼入了拐角處。
此刻，時間還不到1分鍾。
開元九重對千鈞三重，差距還是太大了，蘇宇剛突破，隻開了九竅，壓根不是對方對手。
上方，孫處長輕聲道：“還是差了點，畢竟才進階，恐怕過不了關了，比大夏府的一些九重弱了不少……”
他都已經準備終止考試了，蘇宇這次過不了關。
就在這時候，蘇宇眼中露出一抹掙紮之色，瞬間有了決定。
就在孫處長準備喊話的時候，趙雲升忽然朝蘇宇旁邊劈刀而去，在他眼中，蘇宇就在他刀下，實際上卻是偏移了許多！
而真正的蘇宇，木刀上光芒閃爍了一下，一刀劈出！
砰地一聲，趙雲升倒飛出去，胸口全部都是木屑！
蘇宇剛剛用側麵劈出去的，木刀已經碎裂。
蘇宇劇烈喘息，元氣朝他匯聚。
孫處長幾人對視一眼，都沒出聲，而蘇宇也沒出聲，低著頭，不知道該說什麽。
他作弊了！
當然，意誌力是他自己的，神文也是他自己的，可在戰爭學府境界實戰考核上，他動用了這個，就是作弊了。
幻境幹擾了趙雲升，他雷元刀一刀劈出，直接將趙雲升擊潰，他贏了，直接擊敗了千鈞三重。
可他也輸了，開元九重的他，根本沒有越階而戰的能力。
單憑肉身，千鈞三重1分鍾內百分百可以擊殺他。
那邊，吳嵐一臉呆滯，剛剛發生了什麽？
她沒看懂，也沒看清楚。
她隻看到原本要被擊敗的蘇宇，忽然反擊，一刀就擊潰了一位千鈞三重境的城衛軍！
他……怎麽做到的？
孫處長幾人對視一眼，半晌，老謝輕咳一聲道：“這個……怎麽評？”
直接擊潰了考官，該怎麽評？
蘇宇動用了意誌力……吳文海輕笑道：“考核沒有這樣的限製吧？”
老謝點頭，“當然沒有，這是他自己的能力，戰場上為了活命，無所不用其極，這不算什麽，隻是……”
那邊，大夏戰爭學府的領隊遲疑道：“單純要說開元九重的實戰能力，他其實有些不過關，可最後他擊潰了考官，這個……意誌力方麵我們是沒做任何限製的，往年其實也有這樣的情況發生，不過幹脆利落地擊潰考官，倒是少見。”
老謝想了想道：“不單純是意誌力，還有最後那一刀，應該是雷元刀！玄階武技，這小子早就掌握了，在開元境掌握了一刀，其實也算很天才了，這關滿分吧。”
中年微微點頭，“那就滿分，不過不算額外加分了。”
額外加分！
孫處長想了想，笑道：“那就不算加分了，畢竟有些水分，當然，要是文明學府知道你們說他們的神文有水分，嘿嘿……”
眾人無語，你說的，我們又沒說！
擊潰考官，也有過這樣的事發生，是會算額外加分的，不過蘇宇這邊並非越階戰勝，意誌力這個階段不好區分，所以隻能當他是同階擊潰，不算加分了。
幾位考官達成了一致，很快都給了滿分。
200分！
而蘇宇，此刻也恢複了正常，開元九重擊潰千鈞三重，本來就不可能，他之前倒是有些高估自己了，他覺得自己掌握了雷元刀，哪怕單挑也不怕千鈞初期的。
現在看來，自己還差的遠，越階擊潰對手的事暫時別想了，意誌力和神文也是能力，自己倒是得看開點。
“反正我贏了……”
蘇宇很快露出了笑容，贏了就行，意誌力也是自己修煉出來的，幹嘛那麽介意。
