第52章 不可理喻

實戰和八九重考核，蘇宇滿分200分。
前七重基礎考核總分170分，蘇宇拿了170分。
文化課滿分100分，蘇宇80分。
禦射滿分100分，蘇宇拿了97分。
功勳點加分100分。
總分，647分。
在200分可以考上戰爭學府的情況下，647分對很多普通學員而言，是高山仰止，不敢去想象的分數。
然而，這樣的成績在大夏府，是上下評等。
700分以上才是上中，800分以上才是上上等。
千鈞境，功勳多，或者越階戰勝考核官，這都算額外加分。
甚至還有其他項目的加分，比如禦射，若是有千鈞境一箭射中500米外的靶子紅心，那也算加分，當然，在南元這邊壓根沒人提。
500米遠……蘇宇眼竅開啟都看不到那麽遠，別說射中了，他也沒那個實力射出那麽遠還保持弓箭有力道。
此時此刻，蘇宇倒是有些明白，白楓當初說的話了。
天才很多，蘇宇算不上什麽。
當然，有誇張成分，可蘇宇自己願意去對比，老謝說的對，你既然自認天才，那就得去和頂級的人對比，而不是和比自己差的人比。
既然有上中、上上這樣的評等，那代表的確有人在同齡階段比自己強，不管背景還是資源如何不平等，那也是他們的優勢。
有些人生來就是比你有優勢，父輩們強大，那也是優勢，所有強者都是從平凡人中崛起，倒也不用怨天尤人。
這時候的蘇宇，看的清自己。
他自己也有很多別人沒有的優勢，不過起步有點晚，蘇宇相信再給自己一點時間，他能追上去。
……
考核場中。
幾位主考官議論了一陣，很快，有人看向吳嵐，“吳嵐，你確定要放棄考核？”
吳嵐點頭，她可不想被人打傷。
傷了自己，下午文明考核怎麽辦？
此刻的她，還在狐疑，蘇宇到底怎麽贏的。
其實……心中有些猜測，不敢去相信罷了。
神文！
完整的神文！
她覺得有些不可思議，若是說蘇宇勾勒了神文，她可能會相信，可蘇宇意誌力明明不是很強，卻是勾勒了完整神文，甚至還能動用特性，這就讓她覺得無法相信了。
這樣的人不是沒有，大夏府很大，這樣的天才有。
可蘇宇……來自南元。
他的老師柳文彥，也隻是才騰空的文明師，還不是專門的私教，而是一座學府的執教，這還是有些不一樣的。
吳嵐放棄了考核，幾位考官也沒繼續說什麽，大家都知道她要去哪。
大夏戰爭學府這邊，領隊沉吟了一下，看向蘇宇道：“蘇宇，等你文明學府考核結束，我們可以談談。不要急著做決定，對比一下，分清利弊，再做決定。”
那邊，鎮魔軍千夫長更是直言道：“蘇宇，可以詢問一下你父親的意見！你父親如今在前線，已經升任百夫長，如果需要的話，我可以讓人傳遞消息，問一問你父親的想法。”
蘇宇眼神一動，急忙道：“老師，我父親在前線還好嗎？”
“突破到萬石境了，升職了，你說好不好？”
鎮魔軍千夫長笑道：“一切安好，最近大夏府戰事不多，小摩擦有，大動作沒有。我和你父親也是戰友，同處鎮魔軍，若是你來鎮魔軍，不用去什麽學府，直接去軍中曆練，比學府可以節省數年時間……”
孫處長輕咳一聲，打斷道：“再說吧，這些等考核結束再談！蘇宇還有文明學府考核，此刻不要擾亂了他，耽誤接下來的文明考核。”
說著，看向蘇宇道：“你手臂受傷了，下午的文明學府考核自己注意。”
“謝謝老師！”
蘇宇道謝，遲疑道：“那我現在算是考核結束了？”
“對。”
“那……我是南元第一名嗎？”
“當然！”
孫處長笑道：“具體成績還沒公布，不要著急，第一肯定是你的。”
“那……”
蘇宇還是有些遲疑，輕咳一聲道：“老師，第一的3滴元氣液……什麽時候發？”
那邊，吳文海失笑道：“你都不一定上戰爭學府，你還惦記這個？”
這可是城主府出的獎勵。
蘇宇訕笑，也不接話。
吳文海好笑道：“少不了你的！給南元爭光了，打了一些人的臉，我喜歡！3滴元氣液而已，我就是自己不修煉，也給你凝聚出來！”
騰空是可以自己製造元氣液的，吳文海便是騰空，他既然這麽說了，蘇宇也沒再提。
不過餘光不斷看向老謝兩人。
功勳呢？
啥時候結算啊？
不會忘了吧？
我要不要提醒你們一下，你們答應的功勳還沒給我呢。
我入上等了！
上方兩人好像都沒看到，收拾東西準備走人了，蘇宇這邊考核結束，吳嵐放棄，那代表他們的任務也結束了。
蘇宇暗罵一聲，不至於吧！
才10點功勳而已，對你們騰空而言不算什麽吧？
這就要賴賬了，還是說……真的忘了？
為了入上等，他可是花了一滴元氣液的，他現在隻剩下2點功勳和3萬不到的現金了，沒收入，接下來日子可不好過。
“老師，聽說考上了第一，大夏府還有額外的獎勵，比如功勳點，好像是10點還是20點來著……”
老謝餘光瞥了他一眼，提點我們呢？
又是功勳點，又是10點20點的，當我們聽不懂呢。
吳文海有些好笑，開口道：“二位，你們的約定我可是聽說了，別逗人家孩子了，既然答應了，還想賴賬不成？”
老謝笑嗬嗬道：“急性子！誰想賴賬了？10點功勳點罷了，算的了什麽。不是還沒考完嗎？急什麽！”
說著，看向蘇宇道：“回頭考核結束來找我，不，回頭我再去找你談談，到時候轉給你。”
那邊，大夏戰爭學府的領隊也笑道：“結束了會給你的，也許會給的更多，看你能不能把握住了。”
南元出了一位上等學員，兩位主考官心情還是不錯的。
10點功勳，調味劑罷了。
……
蘇宇這下不著急了，考核結束，他雖然考的不錯，不過也沒出現幾位考官圍著他不走的情況。
都是騰空境的強者，該說的該談的，找個機會一起談便成。
倒也不用一直纏著蘇宇，那顯得沒牌麵，沒格調。
他們走了，考核時間也差不多到點了。
吳嵐見蘇宇低頭走著，好像在考慮什麽，再次跟了上來，有些憋得慌，半晌才憋出一句道：“上等也分級的，你入上等，也隻是剛入，文明學府的上等比戰爭學府更難，更有權威性！”
蘇宇扭頭看了她一眼，笑了，“你在文明學府那邊，評等是上等？”
吳嵐鬆了口氣，你總算問了！
“不錯！”
“哦。”
“……”
沒了！
蘇宇繼續走路，準備出去弄點膏藥敷一下胳膊，右臂還腫著呢。
吳嵐憋不住了，再次跟上來，“文明學府上等真的很難的！下午考核全憑實力，我之前在內部評等是上中，可那是幾個月前的事了，我現在評等，肯定是上上！”
“哦，厲害！”
蘇宇誇讚了一句，沒看出來，挺厲害的！
“上上等，每年學府也不多的！”
“嗯，真厲害！”
“……”
吳嵐有些抓狂，我很強的！
剛剛的戰爭學府考核，她根本沒認真，也沒當回事，她真的很強的！
上上等評分，文明學府的老師會搶著要的。
白楓看不上，那是白楓有點毛病，又不是她不強！
“你掌握神文了？”
“秘密。”
“你就算掌握了神文，你也不一定能入上中，可能也隻是上下評等！”
“哦，那也不錯了。”
“……”
吳嵐真的要瘋了，有些慍怒道：“蘇宇，你太驕傲了！”
“……”
蘇宇懵了，有嗎？
我沒吧！
我怎麽就驕傲了？
你說你上上，我誇你厲害，我啥也沒說啊，怎麽就是驕傲了？
蘇宇很鬱悶，難怪老師說女人隻會幹擾你進步，不會給你帶來幫助。
“這位吳嵐同學！”
蘇宇轉身，臉色嚴肅道：“謝謝你幾次提醒，也謝謝你一直激勵我，可現在我要回家了，我也沒驕傲，你可以不用一直跟著我嗎？”
“……”
吳嵐氣炸了，“誰一直跟著你了？蘇宇，你別太猖狂！”
“……”
“無法理喻！”
蘇宇心態都不好了，我怎麽就猖狂了？
我到哪說理去！
這些女人都瘋了吧？
我跟你說理，你跟我說我驕傲，說我猖狂，我說你厲害，你也不樂意，難道非要說你不咋樣？
蘇宇不再理她，邁步出門。
吳嵐爆炸道：“下午我不會再讓你了，我要讓你知道，不是你一人才是天才，大夏府天才很多，別以為就你厲害！”
“同學……”
蘇宇轉頭，看向她，認真道：“我知道天才很多，也沒覺得我有多厲害，我隻知道……你要是非要跟我較量，咱倆單挑，賭20點功勳，誰輸了給對方20點功勳，我可以陪你一直吵下去，文的武的都行。”
蘇宇態度很誠懇，“真的，我不欺負女生，你覺得打不過我，可以跟我罵架，我也接受，我可以和你罵下去，誰輸了誰出功勳點。”
“……”
吳嵐崩潰，誰要和你打架！
誰要和你罵架！
這家夥……太無恥了！
哼了一聲，吳嵐決定不再理他，一臉驕傲地走了出去，她才不會和這種人計較。
“毛病！”
蘇宇嘀咕一聲，女人不可理喻，到了大夏學府，可能會有更多這樣的女人，自己要遠離他們。
或者學陳浩，嗶叨個沒完，就拉出去單挑！
當然，陳浩打女生的主意誰出的，蘇宇直接無視了，我又沒打過女生。
……
考場外。
吳嵐一出門，之前幾位大夏府來的學員紛紛聚了過來，有人急忙問道：“吳嵐，蘇宇實戰考核怎麽樣？”
“一般。”
“他開元九重了？”
“吃元氣液突破的，開元九重怎麽了！”
吳嵐不耐煩了，一個勁地問，問什麽問！
“那他下午還參加文明學府的考核嗎？”
“廢話！”
吳嵐不痛快了，發怒道：“他不考核難道讓你們考核？你們考上了也是中下等，一個勁問什麽，和你們有關係嗎？”
幾人臉色變幻一陣，吳嵐懶得理會，直接離開。
她一走，有人不滿道：“不就是靠吳家才能混個上等，有什麽了不起的！”
“就是！”
“也不能這麽說，她和她姐在吳家子弟中都算厲害的……”
“……”
幾人議論了一陣，而蘇宇也走了出來，鼻青臉腫的。
看到他這副模樣，幾人倒是輕鬆了不少，看樣子考核不怎麽樣，不過開元九重，倒也算勁敵了。
“他下午文明學府的考核，恐怕沒什麽精力了吧？我看他手都腫了，不會連萬族語考核都不行了吧？”
“要是文明學府考核成績不理想，這家夥說不定就去戰爭學府了，那白助教會在南元再收一位學員嗎？”
幾位大夏府來撿漏的家夥，你一句我一句，都有些期待。
期待蘇宇考核成績不行，期待白楓會重新收學員。
有人小聲道：“吳嵐大概也是這心思，她這成績很優秀的……你們說……”
“沒事，吳嵐驕傲的不行，刺激她幾句，白助教願意，她都不願意。”
此話一出，幾人都是點頭。
這話倒是沒錯，吳嵐不傻，可性格很極端，要不然不會來南元參加考核，以她的成績在大夏府考核，那也是最引人注目的幾位天才之一。
背地裏放點風聲，刺激她幾句，哪怕白楓願意，她恐怕都不會答應。
……
蘇宇沒管那群聚在一起的家夥，他看到了，不過沒在意。
連吳嵐他都沒在意，何況他們。
此刻的蘇宇，滿心的歡喜，哪會管他們。
“20點功勳，3滴元氣液，還有另外的大夏府獎勵，也有功勳，文明學府那邊拿到了第一，還有千鈞境功法原本獎勵……”
蘇宇心情不錯，戰爭學府第一還算輕鬆。
當然，這和南元太小有關。
不過獎勵是真的，其他的就不用計較了。
“不知道下午文明學府考核會不會和上午這樣麻煩……”
上午的考核有點煩，蘇宇擔心下午還得繼續來這麽一套。
這時候，鈴聲響了，四小時的考核時間正式結束。
學府中，學員們有些一臉沮喪，有些則是喜笑顏開，看樣子考的還行。
蘇宇沒看到陳浩，不過很快，他就看到了那家夥。
或者不是他看到了，而是陳浩在找他。
這家夥，這時候站在一處高台上，大聲喊著：“阿宇，我在這，還在不在了？”
“快點過來，考完了！”
“……”
蘇宇頭疼，他不太想過去，不過這家夥還在喊著，不去誰知道他喊到什麽時候。
很快，蘇宇將這家夥拉了下來！
陳浩才不在意這個，喜笑顏開道：“阿宇，我這次考的不錯！不過你說那馬就是大一點，哪是大一點，大好多好吧！”
“差點給我嚇尿了，好在我還記著你說的，上去給了那家夥一拳，那大馬就乖了……嘿嘿，別說，效果挺好的，不過考官非要扣我10分，說我下次再敢打奔雲馬，他就把我丟出去！”
蘇宇頭大，“他沒當場把你丟出去？”
“沒。”
陳浩笑嗬嗬道：“我又不傻，打之前問了，考官自己說的，不怕死就去打，我就去了……”
“你還真敢打！”
蘇宇無語，你才開元五重，不怕那馬發起瘋來把你踩死！
“那這麽說，你拿了40分？”
“嗯。”
“還行！”
蘇宇微微點頭，“文化課三門能過吧？”
“大概能過吧？”
“那就是30分，射擊你拿了40分，加分30分，騎乘你拿了40分，實戰呢？”
陳浩喜笑顏開道：“實戰太簡單了，就是傻乎乎的一人上去砍一刀，在那個模型身上砍出印子就加分，我砍的挺深的，加了20分。”
“實戰不是100分嗎？你才加20分？”
陳浩無語道：“廢話，100分又不是給我們的，開元八重以上才有希望拿100分，我們這些人，拿一分算一分，能砍出20分不錯了，我看了周衝，那家夥才砍了10分，他也開元五重，真垃圾！”
蘇宇哭笑不得，你和周衝杠上了是吧。
“那就是160分了，你開元前五重還有90分沒算……拿個二三十分也夠了。”
“怎麽會，我都對啊！”
陳浩不信道：“我聽力60分，50分沒問題吧？辨**，那30分白送的，怎麽著也有80分了！”
蘇宇覺得，這家夥有必要清晰地認識他自己！
你聽力60分，真的能拿到50分？
他懷疑，能有30分就撐死了！
當然，不管如何，陳浩這次200分左右問題不大，不過要是沒有加分，那200分恐怕有點難度。
蘇宇心中輕歎，陳浩其實算不錯了，開元五重的境界，實戰、射擊、騎乘都考的不錯，就這樣，沒加分200分都難，何況其他人。
南元這邊，每年考200分的恐怕不多。
難怪大夏府來的人，一副看不起的樣子。
大夏府的學員，甚至有人能考800分以上，大家差距太大了。
開元五重的基礎分90分，陳浩都不一定能拿滿，難怪以往開元五重都有被刷下來的。
“先回去再說，我這手還傷著，下午考試別給耽誤了……”
陳浩一臉同情地看著他，“我下午不用考了，我爸讓我明天去參加內務學府考核，我都懶得去了，反正我肯定考得上，我算了一下，我起碼240分以上！”
蘇宇嘴角抽搐，你那是算你起碼考80分的結果，能考多少，心裏沒點數嗎？
聽力給你零分，你等著哭吧！
“對了，阿宇，你考了大概多少分？”
“不多。”
“有300分嗎？”
“你數學不好，我覺得你可以再請個家教多學一學！”
蘇宇懶得理會。
“到底多少啊？”
“不多，600多點，也就不帶分割的，要不然可以考三個戰爭學府。”
“……”
陳浩覺得，自己不該問，自己真傻！
600多分……還是人嗎？
人能考到這麽高的分？
騙子！
他不信！
“阿宇，600多分也沒啥用，大家都是上學府，到了學府都一樣的，你考那麽高浪費了。”
蘇宇悶頭走路，邊走邊道：“對，浪費了，也就獎勵我幾十點功勳，幾滴元氣液，到了學府，之前他們說給我100點功勳，現在大概能給200點甚至還要更多，不算啥。”
陳浩低著頭，悶頭走路，他很失落。
他決定了，起碼三天不理蘇宇！
不和他說一句話！
他總是打擊自己！
兩分鍾後，陳浩開口道：“阿宇，我好餓，今天不去你家了，我要回家吃飯，你去嗎？”
“不去。”
“那要不一起下館子吧，你請客行嗎？你賺了這麽多錢……”
“沒錢，你家不是賣了一套房子嗎？你零花錢又多了，請我吃飯，要不然我告訴你爸，這次考核不收費，你騙了他一千塊錢！”
陳浩叫屈道：“沒有，我爸知道不收錢的，我都被他打了一頓，那一千塊錢算獎勵我的醫藥費，沒騙錢！”
蘇宇點頭，忘了這茬了，“那你請客，算是慶祝你這次考上了戰爭學府，好好慶祝一下！”
“那……行吧！”
陳浩覺得，是得慶祝一下，考上了戰爭學府，太厲害了！
蘇宇歎氣，這憨子，到了大夏府，也不知道會不會被人騙的侵家蕩產。
不過概率不大，別人騙他，這家夥打得過的話，大概會把人打出翔來。
“文明學府……”
蘇宇念叨了一句，上上等！
吳嵐說她能考上上等，自己呢？
要是輸給了這女人，有些沒麵子啊！
“算了，到時候再說。”
蘇宇沒再去想，輸了也沒什麽，他還沒那麽小心眼，不和女人一般見識，大不了到了學府找個機會騙她幾次，那女人一看就傻，好騙。
PS：告訴大家一個悲傷的故事，某隻鷹寶寶因為沒有推薦票，決定罷工了…今晚推薦票不進前十，他明天就給蘇宇配個300斤重嫁妝1000萬美元的媳婦！
