第54章 君子動口不動手

南元。
下午，文明學府考核。
文明學府考核的人數沒有上午多，這年頭，要說修煉那是人人都會，可要說讀書，那就未必人人都能讀下去了。
在中等學府通過的萬族語考核數量少，連報名的資格都沒。
南元本地和外地，三千多學員參加考核，文明學府的考核大概也就1000人參加，甚至更少一些。
……
學府中。
和上午的低調安靜不同，下午是文明學府考核，之前和吳嵐一起來的那批人，都是為了下午的考核來的，上午隻是為了認識一下蘇宇罷了。
此刻，蘇宇剛從宿舍樓出來，還沒到考場，考場門口，那群人便在門口等著他了。
看到蘇宇來了，一位看起來陽光的男生，上前一步，伸手笑道：“蘇宇你好，我是周天麒，認識一下。”
蘇宇掃了他一眼，伸手不打笑臉人，他也沒說什麽，伸手握了握。
“蘇宇，南元人。”
蘇宇說完，看了看時間，麵帶笑容道：“周同學有事嗎？”
周天麒笑道：“我們幾個都是從大夏府來的，之前就聽過你，白楓助教提前收下你當學員了，我們很好奇，什麽樣的天才能讓白助教看上眼。”
“上午看到了你，我們才知道，天外有天，人外有人！”
周天麒感慨道：“開元九重，難怪白助教提前收下你，很佩服！”
周天麒一臉和善，朝後方喊道：“大家都來認識一下，以後說不定就是學府同學了，蘇宇有白助教幫助，可比我們強多了！”
話落，後方有人也大聲笑道：“蘇宇，認識你太榮幸了！提前被大夏文明學府招收，那都是天才的待遇，還是大夏府的頂級天才待遇，今日一見，真的與眾不同！”
這一刻，外圍的一些外來學員和本地學員紛紛朝這邊看來。
議論聲響起。
“蘇宇？提前被招收了？”
“憑什麽？很厲害嗎？”
“又他麽暗箱操作，這種人真惡心！”
“……”
窸窸窣窣的聲音傳入耳中，蘇宇麵不改色，眼神卻是變幻了一下。
有點意思！
這幾個家夥故意的！
眾矢之的！
他們在引導輿論，對其他學員而言，考核還沒開始，現在就有一位保送生出現了，那蘇宇就是所有人的眼中釘。
南元這邊名額有限，大家都知道。
忽然被內定了一人，那代表接下來會少一個名額，他們不會在意蘇宇有多優秀，也不會覺得自己考不上，真考不上，那就可能是蘇宇占據了他們的名額。
這是大眾心理！
議論聲瞬間起來了，麵前的周天麒好像沒聽見，依舊笑容滿麵，“蘇宇，以後真要你多照顧照顧了，天才的待遇和我們是不一樣的，到了學府，你們會獲得更多的資源和培養，我們可就差多了……”
周天麒感慨，有些羨慕，有些嫉妒。
蘇宇見他說的大聲，笑了笑，開口道：“我都不知道我能不能考上，考上了……我也未必會去！上午的戰爭學府考核，我是第一，說不定我會去戰爭學府。”
蘇宇說的無所謂，很是平淡，“在文明學府考不到第一，我不一定會去，因為待遇可能會差不少，可惜不能四大學府都報考，要不然四大學府都考一下，看看哪個學府更適合我。”
我是第一！
戰爭學府的第一！
所以你們眼中的名額，在我看來就是個笑話。
不是他們招我，而是我願不願意去。
此話一出，不少人驚訝了，周邊有人小聲道：“他上午考了第一？”
“成績不是還沒出來嗎？他怎麽知道的？”
“廢話，考了第一肯定有考官提前招收他啊，他都考了第一還來這幹嘛……真是的！”
風向瞬間轉變。
走後門的可恨，可對方真的很強，戰爭學府第一的存在，那對方還真不一定看得上文明學府。
正如蘇宇所言，他在這考的不好，他可能都不會去，文明學府招他，他還得挑一挑呢！
蘇宇不動聲色，說著，又道：“幾位篤定要和我當同學……這麽說是有內幕消息了？今年考核你們一定能考上？我早就聽說大夏府那邊內幕比我們多，幾位能給我透露一下考核內容嗎？”
蘇宇歎息道：“我們小地方的人，知道的東西太少，考什麽都不清楚。進去了就是任憑他人擺布，和大夏府那邊沒法比。”
周天麒麵色略顯僵硬，幹笑道：“沒有的事，考核內容每年都變化，我們也不知道要考什麽。”
“是嗎？”
蘇宇不置可否，下一刻看到了一人，忽然道：“吳嵐，待會考核內容你知道嗎？”
那邊，吳嵐獨自走來，很孤傲，很獨立。
這是一個很驕傲，同時也很無腦的傻子，起碼蘇宇是這樣判斷的。
這女人不怕得罪人，好像也不在乎得罪人。
或者說，她不覺得得罪了這些人有什麽了不起，這些人和她不是一個等級的存在。
聽到蘇宇喊她，吳嵐側頭看來，滿臉不快，淡淡道：“你想知道，自己待會考核自然知道了！”
蘇宇笑道：“問一問，我聽說大夏府知道的比我們多，我們小地方的人，有些忐忑，所以問問看。”
這一刻，不少南元學員都是滿臉期待，他們知道的真不多。
吳嵐皺眉，有些不耐煩，不過還是開口道：“常規考核罷了，後麵會多一些意誌力和神文類考核。”
“哦！”
蘇宇點頭，沒再問，感慨道：“大夏府就是厲害，學員知道的都比我們多，幾位同學從大夏府來，這次是百分百能上了，我們這些人……哪怕達標了都未必能上，算了，反正我戰爭學府第一，倒也不用擔心。”
“也不知道這些大夏府來的人，會招收多少，希望別占了太多南元名額……”
此話一出，學員們臉色變幻不定。
有認識蘇宇的，忍不住出聲道：“蘇宇，不至於吧？老師不是說大夏府來的人，不參與我們的名額分配嗎？”
蘇宇笑道：“是這麽說的，政策也是這樣的。不過……這些大夏府來的同學這麽優秀，人就怕對比，到時候考核的時候，我們考的太垃圾，以往沒人對比就算了，現在有了對比……文明學府的考官一看，南元考生太差了吧，縮減幾個名額，那也不是沒可能。”
此話一出，人心變了！
南元這邊的人，個個都是麵色難看，看向周天麒這些人，包括其他外來學員。
真有這個可能的！
主持考試的考官都是文明學府來的，一看南元這麽差……沒對比還好，有了對比呢？
蘇宇繼續道：“而且大夏府來人，名額也是有限的，我之前覺得一般都是在大夏府不一定能考上的才來，結果看到周同學他們，我一看就知道他們在大夏府也是天才，這下好了，那些大夏府的普通學員大概也沒機會了。”
這些事，之前有些人還沒想到。
他這麽一說，有幾位明顯是外來的學員，忽然罵道：“他麽的，周天麒，你在第九中等學府排名前十，他麽的來南元搶名額，艸你大爺的！”
“就是，為了來南元，我爸賣了大夏府的房子，才在這邊落戶的……大夏府來這邊的，本來招人就不多，這幾個王八蛋一來，會不會占了我們的名額？”
“肯定的啊！難道考官還會分人？都在南元，都在南元落戶了，他們也是大夏府的，難道還能趕走？”
“艸！”
幾百號外來的學員都沸騰了！
有人憋屈道：“南元這邊，大夏府來人招收多少，大家知道嗎？”
“撐死了20個，說不定都沒有！”
“那他們一來，七八個人，一下子占走了一半……我們怎麽辦？”
“我怎麽知道！”
“他們在大夏府也能考上，非要來南元，故意的吧？來南元花了幾百萬，難道就為了送錢給夏侯爺的？”
“……”
學員們憤怒了，比南元本地學員還要憤怒！
何止他們，一些外來學員的家長臉色都變了，之前他們不了解情況，有人詢問自己的子女，聽到這幾人是大夏府那邊的小天才，雖然不如吳嵐這些人，可在各自學府也算天才人物。
他們居然也來了！
這下子，連這些家長都坐不住了。
這是在考場之外，考核還沒開始，家長們還沒離去，這下子輪不到南元的人說話了。
下一刻，有家長站了出來，大聲道：“既然在大夏府能考上，非要來南元做什麽？家裏有錢有勢了不起嗎？我們在大夏府被逼的不得不傾家蕩產來南元這小城，現在難道連一點後路都不給了嗎？”
“夏侯爺坑我們也就算了，你們這群大夏府本地人還要坑我們，他麽的，真以為有錢有勢就了不起？等府主出關了，一個個砍了你們腦袋！”
這位家長大概真的掏光了家底，這時候悲憤欲絕！
夏侯爺惹不起，我還怕了你們不成？
“這事得給我們一個交代！要不然，那就退錢，房子我不要了，落戶也不要了，還錢，不然我們不考了！”
“……”
“退錢，不然我們不考了，這明擺著是坑我們！”
“要不然就加名額，他們幾個不算！”
“……”
蘇宇有些呆滯，我就這麽引導一下，不會出大事吧？
他呆滯，周天麒幾人都驚呆了。
這……好像他們惹下大麻煩了！
幾百號學員，幾十位家長，現在都一副殺人的表情看著他們，恨不得吃了他們的肉，這怎麽辦？
要出事了啊！
大夏府來人內訌了！
南元的學員和家長，紛紛閉嘴，開始看戲。
好像也是啊，和他們沒啥關係，大夏府這邊的其他人才慘，花了那麽多錢，結果可能被這幾個家夥占了名額，那不是白花錢了？
南元的人，起碼沒花錢嘛！
周天麒畢竟還年輕，此刻有些慌了神，他看到有家長朝他這邊走，有些驚慌失措，急忙道：“不是，我們……我們就是來認識一下蘇宇……”
“你為了認識別人，就跑來南元，我們花了那麽多錢，誰給我們交代？”
有家長怒聲道：“若是在大夏府考不上，那不怪你們，既然是大夏府的天才，還要往這跑，什麽意思！上層階級壟斷嗎？”
“不給我們這些人一點點機會嗎？”
“我兒子今年要是考不上，家裏現在連吃飯都困難，以後怎麽辦？你來養我們？你賠錢嗎？”
“你們有錢人，幾百萬當零花錢，花著玩，那可是我們一輩子的積蓄，還背負著債務，就希望我兒子能考上，你們這是斷了我全家的路……”
“你們不給我們活路，今年我兒子考不上，我也不給你們活路！”
這位家長怒了，不止他一人。
下一刻，考場內部，一些考官聞風而來，破空聲不斷！
四周，一些城衛軍也出現了。
甚至連龍武衛這邊，夏兵都出現了。
考場外爆發了衝突！
……
蘇宇臉色變幻不定，不會出事吧。
我真的就是這麽一說，折騰一下周天麒他們。
這幾個家夥一看就知道不懷好意，所以他才會說那麽一番話，讓他們吃點虧。
哪知道……捅了馬蜂窩了！
這要是被查出來，不會說自己引導輿論吧？
很多人來了，有認識的育強署孫處長，有抱著胳膊出現的老謝，夏兵到了，鎮魔軍那位千夫長也出現了，甚至吳文海也出現了！
多位騰空出現，現場總算沒那麽混亂了。
孫處長正在聽底下人匯報，此刻，目光投向蘇宇，眼神冷厲，蘇宇心中一驚，下一刻，孫處長目光投向周天麒幾人，臉色難看！
差點造成了群眾事件！
這幾個混蛋，知不知道一旦爆發了衝突，會引出多大麻煩！
他這個處長，這次的主要負責人，可能會被夏侯爺砍了腦袋！
這是真的！
買戶籍，買房落戶，那都是夏侯爺的政策，現在政策出了問題，在南元爆發，一旦後續發展下去，可能讓28城都出現問題。
這和夏侯爺政策不明確有關，可他作為南元此次考核負責人，沒能引導好，他也有重大失責。
孫處長臉色變幻不定，下一刻，朗聲道：“大家不要著急！不要偏聽偏信！周天麒幾人，不會參與落戶人員的名額之爭，他們屬於特批落戶生！”
“每家額外支付1000萬，包括吳嵐在內，總共9人，以三比一的比例錄取，錄取三人！他們來南元，並非為了和你們爭搶這些名額，而是為了挑戰自己！”
孫處長笑容滿麵道：“有人願意花一千多萬，挑戰一下自己，我們也樂得如此。夏侯爺說過，既然你們有錢願意挨宰，那我們也不介意成全他們！”
這位育強署的處長，這時候說話帶笑，很是輕鬆，帶著打趣意味笑道：“大家都是急性子，我們大夏府就這點不好，一點事就想要動拳頭解決……剛剛那位家長，再敢說什麽不讓誰活，緝風堂等著你！”
剛剛那位家長急忙認錯，委屈道：“不是，大人，我們也是被驚到了，一下子占了這麽多名額，早知道這樣，我們也不會來，我們全部家當都砸進來了，這不是不給我們活路嗎？”
“少哭慘！”
孫處長笑罵道：“房子不是還在嗎？還能餓死你們？你們自己掏錢來的，難道有人拿刀逼著你們？別說他們不算在內，就算真的算在內，你們也是自找的！”
“下次再敢慫恿他人鬧事……算你萬族教信徒，砍了你腦袋！”
孫處長麵色嚴肅了起來，變臉很快，嗬斥道：“怎麽，都聚在這，準備造反？還是想讓萬族教的家夥看到機會，慫恿你們出頭鬧事，然後被砍腦袋？”
“都給我滾蛋，不是學員的，馬上離開！”
紅臉白臉他都一人唱了，蘿卜大棒都給了，這下子，那些家長也不憤怒了，一個個滿臉堆笑，不敢再亂說話，紛紛離去。
躁動，平息了。
孫處長眼神冰寒，投向周天麒幾人，冷聲道：“之前我說的，落實下去！”
周天麒幾人臉色蒼白。
1000萬！
錢不是主要的，9選3！
6人不得錄取！
這群人當中有人有些驚懼，委屈，急忙道：“孫處長，我們……”
孫處長眼神瞬間陰寒下來，幽幽道：“龍武衛，府軍，也可以抄家！”
此話一出，幾人肝膽欲裂！
這是大夏府，平時沒啥，一旦觸及到各大部門底線，龍武衛和府軍會瞬間化為惡魔，抄家滅族，這種事不少見！
孫處長沒再理會他們，轉頭看向蘇宇，蘇宇臉色也有些發白。
孫處長看了他一會，沒有說話，轉頭和大夏文明學府的那位年輕領隊說了幾句話。
那位研究員不斷點頭，這時候他不再冷漠，也不再無視孫處長，一旦處於緊急情況，他們都要歸屬於孫處長統轄。
聽了一陣，這位研究員點點頭，孫處長已經離去。
等孫處長走了，大夏文明學府的領隊看向蘇宇，嘴唇微動，聲音在蘇宇耳邊傳來。
“大夏府賞罰分明，紀律嚴明，周天麒幾人先生事端，此次與你無關……不過，你胡亂引導，不可不罰！”
“你可知，一旦引發這些人圍攻周天麒幾人，會導致什麽後果？”
“蘇宇，你聰慧過人，做事當三思而後行！”
“今日念你初犯，負次要責任，罰20功勳！”
蘇宇臉色變幻了一下，20點功勳……
我他麽真嘴賤！
孫處長上午在，知道自己白掙了20點功勳，一下子就給自己罰沒了！
我虧大了！
他覺得自己虧，旁邊的周天麒幾人，此刻都快絕望了。
他們能考上的，現在不但有6人無法考上，而且被育強署和大夏文明學府多家學府惦記上了，哪怕考上了，麻煩也大了！
1000萬不是主要的，關鍵在於，這次結果傳出去，他們的家族，他們的家人，恐怕都恨不得打死他們！
申訴？
別逗了！
這次差點引發了大事件，申訴上去，小心真被抄家了！
他們也覺得憋屈，可這時候沒法說理。
下一刻，幾人惱恨地看向蘇宇，而蘇宇，也是臉色難看地瞪著他們！
“別來學府……要不然，我在學府中玩死你們！”
蘇宇低不可聞地威脅了一句，臉色發青，20點功勳，對他而言，損失太大了，就為了坑這幾個傻子一下，他覺得不值得。
至於這幾個傻子多天才，多有前景，他才不在乎。
那邊，吳嵐一臉懵。
她……損失了1000萬？
她都不知道發生了什麽！
9人，她也算在內的。
我做什麽了嗎？
我什麽也沒做啊！
吳嵐真的懵了，她才來，都不知道發生了什麽，倒是聽到了蘇宇的話，可是……跟她無關吧？
她也算特招生，不會占別人名額的。
為什麽啊？
吳嵐先是看了一眼蘇宇，見他臉色黑的要滴水了，忽然覺得有些幸災樂禍，損失了1000萬……好像也沒什麽，這家夥上午很拽的，現在變臉了吧！
再看周天麒幾人，吳嵐臉色也難看了下來，“別讓我在學府看到你們，要不然……你們一輩子在學府養老吧！”
她覺得自己是被這幾個家夥牽連的！
她根本沒幹啥，倒是這幾個混蛋，之前和蘇宇好像在說什麽，都是他們這群混蛋牽連了自己，害的自己被罰。
至於3個名額，她肯定會占一個，沒人會有疑議。
周天麒幾人臉色再次難看了起來，蘇宇威脅他們，吳嵐威脅他們，孫處長罰了他們，還剝脫了他們6人的入學資格……
他們到底幹什麽了？
就這麽掉進了巨大無比的深坑中？
還撿漏……人都快撿沒了！
……
“這小家夥……真能說！”
這一刻，考場內，幾位騰空也是一臉無語。
吳文海也是哭笑不得，看向孫處長道：“這可怨不得他，大夏府那邊好端端地找他麻煩……蘇宇也隻是反擊，當然，也算實話實話，這事其實還是和夏侯爺有關，當初定下的政策有漏洞。”
孫處長沒好氣道：“那你找夏侯爺去說！差點惹下了大麻煩！這小家夥……嘴皮子倒是利索！他父親不是鎮魔軍的人嗎？什麽時候鎮魔軍的人學會動腦子了？”
此話一出，旁邊的鎮魔軍千夫長怒了！
“你在挑釁鎮魔軍？”
孫處長臉色一抽，沒腦子的混蛋，誰挑釁你們了！
吳文海無奈，想了想道：“柳文彥教出來的，嘴皮子利索點正常，這事迅速平息，不要再擴散了，罰他20點功勳讓他長長記性。”
旁邊，大夏文明學府的領隊輕聲道：“那其他9人，真的要剝奪6人的入學資格？”
孫處長冷冷道：“難道你有疑議？有的話也憋著！沒直接宰了他們，那是看他們年輕！文明師這麽沒腦子，還當什麽文明師！”
“蘇宇好歹有點腦子，這幾個都是白癡，死了也不可惜！”
“一個個真以為在這考核，就能讓白楓看上眼？”
孫處長早就知道他們的目的，嗤之以鼻，不屑道：“白楓要是收了他們，他就不是白楓，改成白癡差不多！沒腦子的人，收入學府做什麽，浪費資源嗎？也好，多了9000萬的額外收入，交上去，夏侯爺大概也不會再追究了……”
說罷，孫處長又道：“另外，蘇宇文明考核若是第一，大夏文明學府這邊，主考官出20點功勳補償他！”
旁邊，主考官一臉呆滯，憑什麽？
孫處長冷聲道：“你們大夏文明學府惹出來的麻煩，沒追究你們那是看在事情沒鬧大的份上！有疑議，那就不是20點，20萬點都打不住，你信不信！”
旁邊吳文海笑道：“息事寧人，別給侯爺機會，要不然扒你們一層皮，你們可不好過，別自找麻煩了。”
主考官有些無奈，“那為何給蘇宇……”
“你還是研究員？蠢貨！”
孫處長直接開罵，“白楓、柳文彥又不是吃素的，洪老隻是去了諸天戰場，又不是……咳咳！好端端的，罰了蘇宇20點功勳，又不是他主動找麻煩，考上第一，再還給他，考不上那是他無能，無能就不配得到看重，明白了嗎？”
主考官歎道：“孫處，你不愧是我師兄，當年在文明學府混的滋潤不是沒道理的。”
孫處長臉色難看，跟誰倆呢？
信不信我好好收拾你一頓！
不過話說回來，你混的這麽差，不是沒道理，助理研究員幹一輩子吧，愚蠢的家夥！
要不是看在同校的份上，才懶得給你出主意，回頭你就知道你無意中得罪多少人了，白楓、柳文彥、洪老，甚至包括吳家以及周天麒那批人……誰讓你這麽蠢的！
當然，1000萬而已，吳家還不至於如何。
孫處長想著這些，再看他，有些嫌棄，“別再給我出幺蛾子！考核要是再出事，我就拿你祭旗！大夏文明學府內部的爭端，你們要是給我弄的人盡皆知，鬧騰到了考場上，我一個個拾掇你們，別以為大夏府就一家文明學府！”
主考官急忙道：“不會。”
“不會最好！少和劉洪那蠢貨聯係……不對，那蠢貨自己不出頭，光指使你了，你比他更蠢點！”
主考官無奈，我又沒做什麽，怎麽遷怒到我了呢。
我來南元，掙點功勳而已，做人真難啊。
