第55章 善良的人最可愛

考場外，秩序開始恢複。
不過這時候，多了不少城衛軍的人把控，龍武衛的人也在不遠處開始盯著。
周天麒幾人沒有被剝脫考核的權利，此刻也沒離開，不過臉色都是有些難看，幾人不再理會蘇宇，走到一旁開始對外通訊。
都是還沒畢業的中等學府學員，此刻遇到了麻煩，他們不得不找家長解決問題。
……
蘇宇不再說話，也不再理會旁人，自己找了個角落待著。
他還在為損失了20點功勳心痛。
上午為了這20點功勳，他可是臨場突破九重的，還額外花了一滴元氣液呢。
一下子就沒了，他能不心痛嗎？
不遠處，吳嵐平靜的臉上好像露出了一抹笑容，很快消失，損失了一千萬的吳嵐，這時候心情好像很不錯。
蘇宇的表情太沉重了！
沉重到……無意中看過來的周天麒，心中咯噔跳，他都懷疑剛剛的處罰是不是弄反了。
蘇宇才是那個被罰款千萬，考核比例三比一的家夥。
這家夥的表情太沉重了，他掃了一眼，蘇宇也朝他看來，那眼神……滿是憤怒和惱火。
好像在說，咱們沒完！
想起之前蘇宇的話，那直白的威脅……
周天麒原本不怕他，南元的小人物罷了。
可這時候，不知道為何有些心寒，感覺比吳嵐的威脅有危險多了。
吳嵐那女人，說說罷了，轉頭可能就忘了，可蘇宇這家夥，周天麒哪怕不了解他，此刻也感覺這家夥真的記仇了。
南元的普通學員記仇，他當然不會在意。
可一位已經被研究員提前收下的學員，戰者道算是天才的學員記仇，進了大夏文明學府，那可能真的會給他帶來很大的麻煩。
周天麒放下了通訊器，沒再看蘇宇，心中卻是七上八下。
今日被蘇宇擺了一道，之前還算小打小鬧，這下子倒是真結仇了，也不知道之後麻煩大不大。
不止蘇宇……同行8人，除了自己，其他7人對自己多少也有些不滿。
撩撥蘇宇，雖說大家之前都同意了，可他是領頭的，現在出了事，這些人很可能要付出巨大的代價，他們怨蘇宇的同時也會怨上自己。
周天麒很頭疼！
8人都不再說話，沒人交流。
直到考核快開始了，有人低沉道：“我爸找人托關係去了，我爸建議，有預備複考名額的，這次可以將機會讓出來，其他各家付出一定的代價。接下來去大夏府進行複考，或者……參加明年的考核。”
複考名額，也就是和蘇宇一樣，在各大學府有備案，可以再來一次的優秀學員。
大夏府對本府的學員要求更高，8人雖然都不錯，不代表人人都有這樣的機會。
說話的學員迅速道：“我爸正在和你們家裏聯係，這次倒黴不是我們一個，而是全部，大家最好齊心協力，都能考進去，孫處長目前隻代表南元，不代表大夏府，所以在大夏府複考我們還有機會的……”
複考機會！
幾位學員臉色變幻不定，複考就一定能考上嗎？
去了大夏府複考，就能穩上嗎？
現在放棄機會，給其他人考上去，他們考不上怎麽辦？
周天麒見有人朝他看來，臉色有些不好看，顯然，大家的意思很明確，周天麒應該放棄機會給其他人，回去參加大夏府的複考。
8人隻能上兩人，6人無法考上。
可在場的，都不一定有6人有複考機會。
這表示，今年一定有人無法考上，參加明年的考核，或者……參加別的學府考核，不再上文明學府。
周天麒幾人都沒吭聲，等待父輩們做決定，此刻事情已經沒有他們做決定的餘地了。
涉及到了育強署這些地方，隻能靠家長解決。
……
片刻後，有考官走出，大聲道：“考生入場！”
考核時間到了！
眾人紛紛朝考場走去，蘇宇走過去的時候，四周的學員主動給他讓開了位置。
是個牛人！
開元九重的大牛，戰爭學府第一，差點一擊必殺九位天才的狠人，大家還是離他遠點好。
蘇宇樂得輕鬆，也不理會。
和他同樣待遇的還有吳嵐這些人，其他人也紛紛避開他們，不過眼中都是同情色彩，真慘，一下子就被坑慘了。
……
和上午一樣，還是五大考場。
不過參考人數不多，此刻蘇宇所在的3號考場隻有200人左右。
而且不少熟人都在其中，劉玥、吳嵐、周天麒這些人全部都在。
蘇宇掃了一圈，大致有了判斷，考場分配不一定是隨機的。
南元有希望考上的學員，幾乎都在這邊。
外來人居多，應該也是成績很不錯的那種。
周天麒這群人，幾乎都在這個考場。
主考官依舊有5人，孫處長、大夏文明學府黃研究員、九天文明學府一位老年研究員、吳文海、鎮魔軍千夫長。
和上午的配置一樣，其中兩人來自文明學府。
這也代表，大夏府文明學府的排名。
大夏文明學府第一，九天文明學府第二，至於還有一家較為出名的問道文明學府屈居第三。
孫處長此刻已經恢複了平靜，看向下方學員，開口道：“文明學府考核，和戰爭學府不同！考核時間不做限製，你若是願意，考幾天都可以！”
“首先是文化課考核！“
“和戰爭學府最大的區別就是……無限製！”
“各大中等學府，授課萬族語總共有120門，考核試卷匯總120門萬族語試卷，學員可以自行填答，10題答對8題算通關，過一門10分，若是有人掌握120門萬族語，全部答對，總分便是1200分！”
孫處長朗聲道：“若是有人能拿到1200分，入上上等，學府特招，待遇優厚，入學府，最低高級研究員帶課，獎意誌之文十篇，各類精血無數，騰空鑄體獎神魔精血……”
一係列的獎勵從他口中說出，蘇宇想流口水。
可惜……和自己無關。
別逗，120門課程！
你就算天才，你就算從6歲開始學習，12年時間，一年掌握10門萬族語言，你確定你不會瘋？
那麽多不同種族的語言，你意誌力不夠強大，甚至不到騰空，你確定可以承受下來？
所以這玩意……唬人的！
“發卷！”
孫處長說著，一本本厚厚的卷子被城衛軍發下。
孫處長笑道：“大家盡量寫，時間不做限製，能寫多少算多少，本考場學員，掌握語言都在6門以上，南元今年的考生，你們是最優秀的一批，我希望能看到一些驚喜。”
蘇宇深吸一口氣，這還真是看實力了。
掌握的多，那自然能考的就多，掌握的不多，拿到了卷子也隻能發呆了。
不遠處，吳嵐一臉高傲，轉頭看向蘇宇。
“33門！”
不大的聲音從吳嵐那邊傳來，蘇宇懶得理會，33門萬族語，沒什麽了不起的。
自己也掌握了20門，雖然差了一點……也就130分而已，誰怕啊！
不過不得不說，這女人還有點能耐。
學習萬族語，說實話，不單純看天賦，還要看耐心，看毅力，這東西又不是一看就會的，得長年累月的去學習鞏固才行。
伴隨著“考核開始”的聲音，眾人開始落筆。
比上午要安靜的多，沒有翻卷的聲音，大家都在認真寫，掌握語言最少6門以上，這裏的學員不存在學渣。
……
考官區。
看著下方學員動筆，黃研究員掃了一圈，開口道：“就這一關，吳嵐最少超過蘇宇100分以上，周天麒這幾人雖說剛剛惹了禍，可說起掌握萬族語……都在15門以上，恐怕不比蘇宇考的低。”
孫處長點點頭，倒是沒否認，而是談起了其他：“大夏府那邊，你們覺得今年最高分能有多少分？”
“總分？”
“對。”
“1000分以上！”
黃研究員直接道：“今年有幾個妖孽級別的學員參加考核，意誌力達到養性，神文完全勾勒，掌握萬族語也多，再加上功勳加分，肯定能到1000分以上！”
這下子，連孫處長也感慨道：“妖孽！當年我入學，總分420分，在那一屆學員中也算不錯了，差距太大了。”
黃研究員笑了笑，沒接話。
他想說，我當年考了500分，不過……算了，他怕這位師兄待會繼續找他麻煩。
雖然沒入上等，不過兩人都是中等學員中的拔尖了。
上等學員畢竟是少數，若不是如此，兩人如今也沒這樣的成就，都在這個時期進入了騰空，而且不是初入，這就代表了實力和潛力。
一旁，九天學府的那位老者，此刻緩緩道：“今年還有萬族的一些小輩去你們那……有考核嗎？”
黃研究員低沉道：“當然有！大夏文明學府不是誰都能進的！府長親自帶人去了諸天戰場，接那些家夥，現場進行考核，不過既然花費這麽大代價送來，恐怕沒有庸才！”
花這麽大代價送人來，送蠢貨來，那就是浪費，送死。
萬族再傻，也不會幹這事。
敢送來，那就代表都是優秀的家夥，哪怕不是最有天賦的一批，也是萬族拔尖的那批人了。
老者輕歎道：“萬府長此舉……不好說。今年大夏府有妖孽學員出現，大概也和他們有關，那幾個小家夥之前都在各自家中學習，其實前兩年都可以來參加考核了。”
黃研究員點點頭，“的確和這事有關，夏家、胡家、萬家都有小輩出來了。”
夏家，夏龍武的夏。
萬家，萬天聖的萬！
胡家……大夏府真正意義上的主導者，那位在夏侯爺麵前跟孫子似的老胡，這些年夏龍武主戰事，這位主民生、經濟、政務。
大夏府的第二號人物，除了府主，便是這位老胡了。
說罷，黃研究員低聲笑道：“不止，還有鄭家的小輩。”
“嗯？”
老者愣了一下，“你是說……鄭府長……”
“對！”
黃研究員笑道：“我也是聽說，不知道真假，那位家中的小輩來文明學府……不知道他在想什麽，我擔心……來個拳頭大的，一言不合就在學府開打，到時候就麻煩了。”
幾人麵色迥異，戰爭學府老大的後代來了文明學府，這倆家可是對頭。
萬天聖還真是什麽人都敢收！
一個敢收，一個敢送。
老鄭膽真大，也不怕後代被打死。
戰爭學府每年都來挑戰文明學府，這是幾百年的遊戲了，每年都讓戰爭學府過足了癮，打了多少文明師。
現在他家小輩來了，不怕那些老家夥沒事就去揍一頓？
學府數萬人呢！
沒被打的……找得到嗎？
現在主事者的後代來了，連一旁的吳文海都忍不住接話道：“鄭府長家那位……是不是……不是親生的？”
“……”
幾人詭異地看著他，吳文海，你想的和我們想的一樣，可你說出來，真的不怕死嗎？
其實幾人也有這樣的不良想法，要不然不科學，老鄭會把人送來文明學府，太可怕了！
幾人聊起了八卦，不過都是騰空境，下方的學員考核，逃不過他們的眼。
下一刻，鎮魔軍千夫長一躍而起，瞬間出現在一位學員麵前，提起他就往外丟。
“作弊，丟出去，記錄下來，各大學府終生不得錄取！”
千夫長語氣冰寒，每年都少不得有這些人存在。
腦子白長了，比鎮魔軍的一些家夥還蠢……咳咳！
在幾位騰空眼皮子底下作弊，這些小子知不知道騰空有多強，尤其是文明師，意誌力籠罩之下，有什麽能逃過他們感應的？
幾位考官都沒當回事，那位被丟出去的學員哭泣著告饒，也沒人理會。
敢作弊，那就要付出代價。
各大學府，尤其是軍方，最看不得這種人。
不但各大學府不錄取，進入軍方都難，記錄在案，軍方都不會再收，以後好好找個普通人的工作過日子吧。
考場中，蘇宇這些人都是有些動容，這可不是上午的假學員，這是真的被抓到了作弊。
……
一個小時過去了。
一個半小時過去了……
就在考場中氣氛緊張的時候，這時候，吳嵐忽然舉手，等考官示意，吳嵐開口道：“老師，我考完了，33門考卷全部寫完了！”
“……”
下方，一些學員臉色都變了，33門！
有些人考七八門，到現在都不敢交卷，還在檢查中，這女人考完了33門，而且都不帶檢查的，這得有多自信。
兩個小時不到，吳嵐一小時接近寫了20張試卷，這很可怕，說明卷中的一些問題，對她而言壓根不需要去思考，去理解。
這時候，哪怕蘇宇也有些意外，他的20門課程剛寫完18門，還有兩門沒寫完呢。
上方，黃研究員開口道：“寫完了可以參加下一項考核，現在要去嗎？”
“不，我等他們！”
吳嵐起身交卷，接著轉頭看向蘇宇，一臉的驕傲！
我等你們！
提前交卷，那是自信，等你們一起考核，那也是讓你們見識一下，什麽才是真正的天才！
下方，蘇宇心思波動了一下，接著不再理會，開始繼續答卷。
而學員們，此刻也陸續開始交卷。
有些人會的語言少，早就寫完了，之前一直在檢查而已，這時候也有些等不及了。
又過了十多分鍾，蘇宇寫完了。
他開始檢查試卷了！
上方，吳嵐站在考官區域，看蘇宇還在檢查，微微皺眉。
孫處長這些人自然也在關注蘇宇，見他從頭到尾一絲不苟地慢慢檢查，幾人笑了笑，倒是覺得這小子能沉得住氣。
年少氣盛的時候，這時候吳嵐比他提前交卷，他應該很著急才對，現在還有心思慢悠悠地檢查，倒是能耐得住性子。
就連周天麒這些人，都受到了不小的影響，一個個都迅速寫完交卷了，蘇宇這家夥給人的感覺更像是不會寫，還在磨蹭拖時間一樣。
這時候，孫處長笑道：“既然還有時間，一起閱卷吧。”
大夏文明學府和九天學府的兩位研究員也沒意見，騰空閱卷速度極快，一分鍾看完一份試卷沒難度。
閱卷隻有他們三人，鎮魔軍千夫長和吳文海不參與，三人直接一掃而過，交叉閱卷。
很快，吳嵐的卷子被批閱了。
“330題，答對328道！”
孫處長微微點頭，露出笑容，很不錯，330分，這吳家出來的小丫頭，的確有點本事。
下一刻，孫處長又翻到了一張卷子，批閱了一下，再次露出笑容：“不錯，劉玥，南元這邊的，240題答對235道，都通過了，240分！”
那邊，劉玥臉上露出了歡喜之色。
吳嵐一來，她這位南元天才被耀射的毫無存在感，現在雖說不如吳嵐，可240分，在整個南元，恐怕也沒人能考的比她更高了。
“周天麒……200題，答對192道，其中一份錯了三題……”
孫處長轉頭看向周天麒，見他避過自己的目光，微微蹙眉，“還不錯，可居然丟了10分，這對你們而言是不應該犯下的錯誤，區區小事，就受到了這麽大影響……心性不行！”
周天麒委屈，他不敢說。
那是小事嗎？
很大的事好吧！
他還能堅持考下來，錯題率還不高，算他夠鎮定的了。
“孔晟，170題，答對148題，兩份錯題3道以上，得分150分……”
這是8人中的另外一人，拿到了150分。
孫處長沒再說什麽，沒拿該拿的滿分，那是他們自己的責任，他懶得再說了。
150分絕對不算少，很快，其他考生的卷子被翻閱。
100分，90分……甚至更少的都有。
有學員掌握6門課程，結果考了40分，這也是有的，更低的倒是沒看到了，別的考場可能有二三十分的。
南元這邊，這個考場大概有50人不到。
真正能考到一百分以上的，恐怕也沒幾人。
直到幾位考官批閱了超過50份試卷，蘇宇才上台交卷。
孫處長接過來掃了一遍，又看了看蘇宇，這才道：“200題，全對，200分！不過……你這後麵寫的什麽玩意？”
蘇宇不以為意，輕聲道：“後麵我沒學過，填滿了試試，也許可以得分呢。”
“……”
幾位考官無言以對！
蘇宇這家夥，後麵的卷子也填寫了很多，不過……驢頭不對馬嘴！
全錯！
這又不是選擇題，這家夥想蒙對，哪有那麽簡單，就算僥幸對了一題兩題的，也不可能得分的。
那邊，吳嵐笑了，一臉的鄙夷。
笨蛋，還想蒙對，怎麽想的！
蘇宇扭頭看了她一眼，輕聲道：“我答對率百分百。”
“……”
吳嵐不想理他，有什麽了不起的，我寫的很快，而且全部拿分了，比你高130分呢！
一旁，劉玥倒是小聲恭賀了一句。
他們倆都在200分以上，而全場200分以上的隻有他們三人。
哪怕不參加其他考核，他們上文明學府也穩了。
幾位考官對視一眼，場中還有人沒完成考核，孫處長開口道：“那我們帶他們去參加下一門考核，這邊交給你了。”
他們看的都是那位鎮魔軍千夫長，反正你是個大老粗，接下來的考核你都不一定看得懂，就不帶你去玩了。
千夫長臉色發黑，也不吭聲，繼續端坐，顯然也知道這些人不帶自己玩了。
大夏文明學府的黃研究員，路過蘇宇的時候，嘴唇微微動了動，“拿到第一，之前的20點功勳再獎給你，別說沒給你機會，不過……看樣子隻能給吳嵐了！”
“……”
蘇宇臉色微動，還有這好事？
這麽說，這第一得必須拿下才行了！
要不然自己前麵虧的功勳就沒了！
“第一……差130分……”
蘇宇臉色有些變幻，差距挺大的，他不知道後麵的考核，到底能不能超過吳嵐，不過感覺挺難。
這一刻，蘇宇腦海中閃過很多念頭。
比如……刺激幾句吳嵐，那傻子搞不好自己放棄考核了。
“算了，不欺負傻子。”
蘇宇打消了這念頭，要不然按照他對吳嵐的判斷，現在上去刺激她幾句，比如說……來南元參加考核的都是垃圾，就算入了上等，大夏府的那些天才也看不起你，覺得你在南元作弊了……
這種話多說幾句，吳嵐搞不好要爆炸，自己跑了都有可能。
“我還是太善良。”
蘇宇輕聲自語，善良的人，總是吃點虧，沒關係，我有實力，用實力碾壓你也一樣！
我就不信，你吳嵐也掌握了兩枚神文，完整的神文！
