第56章 懷疑人生

第二處考場，一個空蕩的大屋子。
不是蘇宇他們一個考場，此刻陸陸續續有其他考場的老師帶著學員趕來。
主持考核的也不是孫處長，而是上午戰爭學府的那位主考官。
看到蘇宇他們來了，對方朝孫處長點點頭，繼續道：“這一關考核相對戰爭學府簡單許多，境界的考核，文明學府不在乎實用價值，隻要破壞力達到，他們就算你過關。”
此話一出，剛趕來的黃研究員笑著接話道：“千鈞之前，所謂考驗實戰都是個笑話，所以我們文明學府不用做那些表明工作，一切等以後再說。”
比嘴炮，誰怕誰啊！
開元還考實戰，脫褲子放屁！
文明學府這邊很不屑的，按照他們的想法，學員不到騰空都沒必要考驗什麽實戰。
境界達到了不就完事！
隻要開了九竅，意誌力騰空，肉身很快就可以騰空了。
戰爭學府領隊冷冷道：“實戰經驗都是從弱到強積累而成，可不是一朝一夕的事，一些騰空境強者，實戰經驗為零，上了戰場被萬石擊殺的又不是沒有過！”
“騰空去積累經驗，安全性總比開元要高！”
“怕死就不要修煉，為了安全，幹脆修煉到山海境再出門！”
黃研究員並不覺得不妥，笑道：“有何不妥？有能力一直進步，修煉到山海境也行，大夏文明學府就曾有山海境出關的強者，之前不曾出過學府一步，踏出學府之日，便是功成名就之時！”
“你倆閉嘴！”
孫處長有些惱火，兩大學府針鋒相對不是一天兩天了。
在這場合下爭吵，不單單是針對彼此，更主要的還是為了爭學員。
文明學府的學員，戰爭學府也想要，這也不是第一次了。
“主持考核，不想主持就換人！”
孫處長嗬斥一句，戰爭學府領隊消停了，不再理會其他人，繼續道：“麵前是模型傀儡，以你們最強實力，攻擊它！”
“滿分270分，模型傀儡連接數據顯示屏，攻擊它，顯示多少分便是多少分。”
領隊覺得有些無趣，這種境界考核一點也不靠譜！
簡直就是敷衍！
真正的境界，豈是簡單的幾個數字顯示就能決定的。
在戰爭學府的考核上，聽風辯位、騎乘禦射都要考，文明學府倒好，啥也不用考，給模型一擊就行，隨便你怎麽醞釀。
盡管不太滿意這種考核方式，不過這種方式文明學府持續很多年了，領隊補充道：“大家不要覺得開元九重就能打出270分，文明學府這邊對境界不重視，又想壓低大家的境界分，哪怕開元七重，打出100分的也不是沒有。”
“開元九重，打出200分的都沒多少。”
戰爭學府對萬族語加分有限製，文明學府其實也有限製。
你開元九重，感覺自己能拿270分，最後給你拿個200分就算你運氣不錯。
這邊，黃研究員笑眯眯地接話道：“他說的不算錯，當然，也不是全對！了解意誌力的同學可以嚐試用意誌力附加，動用意誌力更容易考到高分。”
這就是兩者之間的不同。
戰爭學府不建議學員用意誌力，文明學府會鼓勵學員用這種方式取得高分，因為能動用，說明你已經掌握了一些基礎。
這時候，吳嵐忽然看向蘇宇，露出勝利般的笑容！
你開元九重，我開元八重，沒什麽！
大家考到的分數，誰高誰低難說。
動用意誌力，她可能打出270分，而蘇宇，可能隻有200分，這才是差距。
“開始考核，都保持安靜！”
戰爭學府領隊嗬斥一句，沒再讓學員們繼續議論下去，“1-104學員考核！”
1號考場一位學員走出，麵前擺放著一具類似修煉道館中的模型傀儡。
“老師，可以用武器嗎？”
“一樣的。”
領隊無所謂道：“他們這種考核，用不用武器都一樣的效果，主要考核元氣量和意誌力強弱，你動用了武器，和不動用考核的分差不多。”
這玩意不看傷害結果，具體如何評分，看體內元氣濃鬱度，意誌力強弱度。
“那我選擇用刀……”
學員沒在意，大家修煉，很多人都習慣用武器，沒有武器配合，也發揮不好。
旁邊就有兵器架，領隊也不阻攔。
很快，那人提刀走了過去，醞釀了片刻，鉚足了勁一刀劈向傀儡！
砰！
一聲悶響傳來，傀儡旁邊一個類似於電視的顯示屏顯示出了數據。
“22分……”
考核的學員呆滯了一下，忍不住道：“老師，我開元四重，怎麽可能才22分！”
領隊麵無表情道：“文明學府就這樣，他們又不管你幾重，看你元氣儲備量和意誌力強弱，明白了嗎？有疑議，明年可以參加戰爭學府考核。”
“夠了！”
孫處長不耐煩道：“繼續考核，模型傀儡給分有評斷標準的，誰若是有疑議，事後可以申請複考，不過需要交納複考費用，這東西啟動一次價值不菲，誰願意花錢誰可以申請複考！”
第一位學員很沮喪，開元四重，按理說加分60分，他隻有22分，一下子少了38分，這和他預期的差距太大了。
“1-139學員考核！”
“砰！”
這位幹脆，上來就是一拳頭砸了上去。
“26分！”
“嘿嘿，我才三重，不錯了！”
第二位學員心情不錯，沒有對比沒有傷害，人家四重22分，他三重26分，雖然少了4分，可一對比，他太幸福了！
“3-009學員考核！”
“砰！”
“36分！”
“……”
“2-025學員考核！”
“……”
顯示屏上，不斷呈現分數，有人失落，有人興奮。
蘇宇皺著眉頭，這玩意真的不好判斷。
有開元五重的學員，打出了110分的高分！
也有開元五重的學員，打出了30多分的低分，簡直沒法相信，那位現在正在懷疑人生中。
“3-176學員考核！”
這時候，蘇宇看到熟人了。
劉玥走了出去，從旁邊選了一把劍，嬌喝一聲，提劍刺了上去。
砰！
“63分！”
劉玥麵露喜色，她開元四重了，原則上最多60分，卻是刺出了63分，超過標準了。
目前最高分，就是那位打出110分高分的五重學員，有幾位六重學員都沒打出這麽高的分數。
“恭喜！”
蘇宇小聲道賀一句，63分已經很好了，劉玥畢竟隻是開元四重。
劉玥歡喜，走了過來，小聲道：“意誌力附加在武器上，打出的分會高一些，你應該也可以。”
蘇宇之前也看過意誌之文，他應該了解。
蘇宇微微點頭，他一直關注，當然也有些了解，而且他把握不小，270分能不能打到不好說，不過不會太低的。
“5-179學員考核！”
又是一位熟人，南元中等學府的學員，對方有些忐忑。
沒用兵器，一掌拍向模型。
“14分！”
“……”
這大概是全場目前最低分了。
14分！
開元三重境界。
到了考核階段，原本一些開元二三重的學員，都有一些突破，如今開元二重的學員很少，大多都集中在開元三重，這是說的南元本地人，外地的開元四五重居多。
14分，這位學員一下子臉都紅了，沮喪的不行。
太低了！
蘇宇見狀也是歎息，厲害的前兩關可以考個四五百分，差的……對方若是前麵得分不多，那加在一起可能就七八十分，差距太大了！
下一個還是熟人，3號考場的周天麒。
“砰！”
巨響聲傳來，這位沒用刀劍，而是用了匕首刺的。
“180分！”
開元七重，滿分170分，周天麒打出了180分，沒辜負他大夏天才的名聲，當然，得加個小字，小天才。
文化課他考了190分，加上這個直接便是370分了，已經入了中等。
這成績，哪怕在大夏府也不會低的。
周天麒沒有露出喜色，身邊幾位和他一起的學員都是滿臉不善，有些不滿。
之前達成的協議，周天麒應該是要去複考的，可他拒絕了，周家出了大代價平息其他幾家的怒火，現在其他人有幾人明擺著無法考上，自然不會對他客氣。
斷人前程，這可是大仇。
周天麒考核結束，吳嵐躍躍欲試了，她現在很迫不及待地要去考核，她想看看蘇宇再次黑臉的樣子，肯定很有意思。
“3-003學員！”
吳嵐一下子走了出去，有些小激動，保持矜持，這時候沒有回頭，提起一柄劍，輕喝一聲迅速刺向傀儡。
呲呲！
這一刻沒有悶響聲，隻有尖銳的劃聲。
“265分！”
看到數據，吳嵐麵露喜色，轉頭看向蘇宇，眼中滿是驕傲！
595分，距離上等，差一點點！
兩項考核，她就接近上等了。
這下子，連黃研究員都忍不住開口了：“意誌力很強，不錯！大夏府今年能做到的恐怕不到10人，達到養性多久了？”
“三個月！”
吳嵐內心歡喜，強裝鎮定，開口道：“之前一直不喜歡修煉，耽誤時間多，不然我可以開元九重，這次肯定能打出300分以上……”
蘇宇微微一震，急忙道：“老師，可以打出270分以上嗎？”
“當然。”
黃研究員也迅速道：“不過……開元九重一般希望不大，意誌力方麵……”
他看了看蘇宇，沒再說話。
你還差了一點，意誌力有點弱，遠不如吳嵐強大。
畢竟是有希望進入上上等的天才，從小培養，哪是蘇宇這半吊子能比的。
595分，高山仰止！
這時候，其他學員看吳嵐的眼神完全不同了。
這才是大夏府真正的天才！
很多人都不到100分，別人已經快600分了，差距太大了，大到他們都沒心思去追趕。
蘇宇沒管他們，暗暗思考。
“周天麒用匕首，吳嵐用劍，都是凝聚於一點爆發，那些考的低的，力量很分散，元氣不集中，意誌力薄弱……”
“我用刀的話，也要元氣凝於一點，才能考的更高。”
“雷元刀的話，我掌握的不算熟練，反而做不到凝於一點……”
他原本準備用雷元刀的，可仔細看下來，判斷了一下，發現用雷元刀反而不好。
“和武器、招式、武技關係都不大，主要考核的是元氣凝聚度和意誌力掌控度。”
這個蘇宇有經驗，上次為了學習雷元刀，他特意開啟了撕裂技能，一點點嚐試元氣匯聚的方式。
此刻開元九重，可以關聯外界元氣，他對元氣掌控度更加熟練了。
“用拳頭……不，可以用手指，凝聚一點，手指更容易掌握。”
蘇宇有了判斷，盡管不是太確定，他依舊決定了，待會不用武器，也不用武技，就用元氣灌注手指，全力一擊，也許可以打出更高的分。
又等待了片刻，蘇宇聽到了自己的考號。
“3-015學員！”
蘇宇走出，引起了不少人注意。
這家夥之前在外麵鬧的沸沸揚揚，在場的幾乎都認識他。
看到蘇宇走出，不少人有些好奇，他能考多少？
“開元九重，也不一定就能考的好，說不定考個100分呢……”
有人低聲說著，滿是嫉妒。
哪怕100分比他考的高，可在他看來也很丟人了，戰爭學府的第一考了100分，看看別人，別人開元七八重都能考的更高。
蘇宇沒管他們，右手食指元氣匯聚，意誌力也匯聚食指，他其實還沒掌控意誌力，不過在他這個階段，主要還是專注度，就如同收服神文一樣。
你專注，其實就是意誌力匯聚。
食指輕輕朝傀儡戳了過去，不少人見狀都是一臉驚訝，“這家夥……不想考高分了嗎？”
人家都是鉚足了勁劈砍，你輕輕伸出一根手指頭，什麽意思？
你要不幹脆伸中指算了！
他們看不懂，甚至吳嵐都看的不是太明白，幾位騰空卻是看清楚了。
孫處長見狀，笑了笑，嘴唇顫動道：“有趣，這小家夥……倒是個聰明人，應該沒人指點過他吧？”
“不知道，柳文彥恐怕不在意這些，就算有人指點，也隻是小竅門，關鍵是這小家夥才開元九重，對元氣掌控倒是不弱，還有意誌力……很弱，但是他專注起來匯聚度很高。”
他們議論著，傀儡旁邊，大夏戰爭學府領隊卻是傳聲道：“一群白癡！能不能看的更多點，這小家夥強的不是這些，元氣匯聚於食指，手指都快爆炸了，他麵不改色，沒有絲毫痛苦的表現，這才是真正的關鍵，堅韌！”
“這種學員，該去戰爭學府，而不是去文明學府埋在書山之中！”
他這時候真的很看重蘇宇，鎮魔軍千夫長也就不在這，要不然真要拉著蘇宇去軍中了。
這種學員，太適合軍中發展了。
雖然被罵了，不過孫處長幾人倒是沒生氣，此刻忽然才意識到一點……這是開元！
他們都是騰空，早就肉身強大無比，忘記了這些。
開元境肉身太薄弱了，元氣匯聚，宛如刀割。
要知道，黃階兵器才能承受元氣匯聚，蘇宇居然用手指，這樣一來雖然可以加強元氣匯聚度，可承受的痛苦也是吳嵐這些人的十倍百倍。
這小家夥，為了考高分，真的不要命了！
這一指頭下去，他食指七八天都未必能恢複，十指連心，其中的痛苦他自己知道。
這些人的議論都是傳音中進行，蘇宇他們一無所知。
很痛！
蘇宇知道，自己的身體自己知道，不過他有經驗，上次為了觀摩元氣凝聚，他右手腫了好幾天。
那還是平時，現在考試，考高分才有可能拿回20點功勳，花個幾百塊買點藥膏塗抹一下就是了，幾百塊和20點功勳哪個重要，蘇宇心中有明確的判斷。
考試的時候不發揮，難道還要等以後發揮？
呲呲聲傳來！
食指點中了傀儡，聲音不大，蘇宇卻是感受到了阻力，食指愈加疼痛了，蘇宇堅持了好一會，直到手指有些承受不住了，蘇宇這才收回了手指頭。
雲淡風輕。
沒有太大的動作，沒有太多的動靜，可此刻學員們看著顯示屏，卻是有些發愣。
“327分！”
吳嵐一臉呆滯，忍不住道：“怎麽可能……他……”
蘇宇怎麽可能考這麽高的分！
開元九重怎麽了，開元九重考不到200分的大有人在，又不是境界高就考的高，要不然文明學府就不止這麽點人了。
周天麒也是一呆，“327分……他意誌力並不強……”
怎麽會！
孫處長倒是露出了笑容，其他幾位考官也都微微點頭，不出意料。
對自己狠的人，總有點甜頭。
這小家夥，手指頭沒廢掉吧？
見吳嵐他們不敢置信，孫處長淡淡道：“吳嵐同學，你可以嚐試用手指試試，可能會考到350分。”
吳嵐一聽這話，急忙道：“那我可以重考嗎？”
“……”
孫處長心累，你家沒教你嗎？
你家裏到底在教你什麽？
“咳咳！”
輕咳一聲，孫處長淡淡道：“下次吧，隻有一次機會，對了，不要亂嚐試！”
弄斷了吳嵐手指，他也有些承受不住。
罰款1000萬沒什麽，把吳家這位千金的手指頭忽悠的弄斷了，他們真的要承受壓力的。
考個試，誰讓他們亂出主意的。
吳家既然沒教她，顯然是不願意讓她受傷，畢竟意義不大，除了考核的時候能多幾分，其他時候他們這些家庭又不缺強大的兵器。
吳嵐有些不甘心，蘇宇考了327分，一下子就達到了527分了，和她差距變小了。
她真的不開心！
她還想看蘇宇黑著臉，一臉沉重呢。
現在倒好，那家夥很開心，這時候朝她看來，一臉的猖狂笑容……
蘇宇若是知道，大概會覺得很無辜。
他隻是笑笑，考個高分，有些開心，笑笑怎麽了？
怎麽就猖狂了？
他不知道，現在若是麵無表情，吳嵐大概也得罵，女人生氣起來會有不同的腦補理解的。
595，527，差距68分。
蘇宇一下子拉近了距離，吳嵐都快氣哭了，她還想這一次下來，比蘇宇高150分以上呢，哪知道一下子就縮小了大量的差距。
吳嵐氣惱，蘇宇看到了，有些莫名其妙，怎麽感覺……要哭的樣子？
這傻子不會真要哭吧？
我又沒招惹你，我隻是為了拿回20功勳點，吃你家飯了？
“莫名其妙！”
蘇宇心中嘀咕，懶得理會，女人都是阻礙，老師的話再次得到了驗證，太奇怪了，我壓根和你不熟。
“考的不錯……”
這時候孫處長也出聲了，笑道：“接下來考核，沒接觸過意誌之文的，沒接觸過神文的，沒接觸過萬族功法原本的，都可以不用考了，免得傷了自己！”
顯然，接下來的考核並不適合一些普通學員，他們的考核也許就到此為止了。
若是境界分不高，文化課成績不好，文明學府已經對他們封閉了入口。
蘇宇沒在意，想了想，走到了吳嵐身邊，小聲道：“傻……那個啥，你功勳點額外累積多少點了？”
吳嵐惱怒地看著他，不吭聲。
“不說算了，我懷疑一點沒有，畢竟除了萬族語，感覺你什麽也不會，不可能出任務的……”
“胡說，你才沒有！”
吳嵐惱怒，“我有功勳點累積！我之前在學府，也幫老師做過萬族語翻譯，雖然隻是協助，可我有6點功勳點積累！”
“……”
蘇宇目瞪口呆，還有這樣的方式？
大夏府這麽牛的嗎？
居然讓中等學府學員進行萬族語翻譯，真的假的？
他真忍不住了，低聲道：“走後門的？要不然哪用你們去翻譯，這也太假了……”
“你才走後門！”
吳嵐火道：“上次繳獲了大量的萬族語原本，強者不願意為了這些低等功法廢神，其他老師忙不過來，我們這些養性階段的學員過去輔助翻譯，這怎麽就是走後門了！”
她被氣到了！
而且很生氣道：“哪怕文明學府，也需要養性階段的學員去幫助翻譯輔助，都算功勳點的，文明師不都是這麽獲得功勳點的嗎？對了，你為什麽有功勳點累積？”
她應該奇怪蘇宇是不是走了後門才對！
蘇宇哪來的功勳點累積！
上午的考核她也在，當時忘了，蘇宇好像還不少，有10點功勳累積……對，他10點！
吳嵐心態崩了！
他怎麽會有這麽多，之前她給忘了，蘇宇哪來的功勳點，是不是白楓給他走後門了？
蘇宇一聽，有些明白了，感情文明師不到騰空是這麽掙功勳點的，倒是自己……走的其實是戰者一道的路子。
他才是文明師中的異類！
“你才6點……那你才655分，我627分。”
蘇宇心滿意足！
差距很小啊，才差28分，他還擔心追不上了呢，看來希望很大。
“對了，掌握神文，一個神文多少分啊？”
“……”
吳嵐不理他，她現在真的生氣了。
28分，就差28分了！
為什麽啊！
她是要考上上等的天才啊，為什麽南元這家夥也能考600多分，比上午還容易，現在都能入上等了。
上午他說不靠運氣，靠實力，他更強。
上午沒當真，現在……她不服氣！
生氣了一會，吳嵐也憋不住，氣惱道：“你……真的掌握神文了？”
“不能說，秘密。”
“有什麽了不起的，我也會！”
吳嵐氣惱，她又不是不會，誰稀罕似的，“掌握神文有什麽用，我幾年前就掌握了！”
“……”
蘇宇不再理她，傻子的情報大部分到手了，不用再理她耽誤時間，差距28分，自己得想辦法抹平了才行，第一給這傻子有些可惜了，顯然她不在乎那點功勳獎勵。
旁邊，孫處長出聲道：“其他人跟我走，繼續考核，對了……不要學蘇宇……算了，學了也沒用，你們沒辦法做到的。”
他原本還想說幾句不要學蘇宇傷到了自己，轉頭一想，這些人也匯聚不了元氣啊，不到開元八重，他們連基本的匯聚都做不到，別談其他了。
說這些幹嘛，太打擊人了。
他倒是走了，其他還沒考核的學員，都是滿臉悲哀，這位孫處長，怎麽這麽打擊人。
什麽叫學了也沒辦法做到？
不就是手指戳一下嗎？
弄的跟誰不會似的！
大部分人不敢貿然嚐試，擔心考的不好，一些原本就沒希望考上的，破罐子破摔，幹脆試試看，也許有希望呢。
於是蘇宇他們離開不到十分鍾，最低分出來了。
3分！
全場最低！
不，也許是曆年考核最低，居然有人在境界考核上拿了單個數的分數，開元一重的小屁孩可能都比他考的高。
那位3分學員，這時候正在懷疑人生。
哪怕原本不抱希望，真考了3分……他懷疑回家會被父母打死。
開元三重考了3分，說出去誰信啊！
“蘇宇327分，一指頭戳死109個我……我不信！”
這位學員心態崩了！
他不信，真的不信，那家夥也就戳一下而已，人與人之間怎麽可能有這麽大差距！
PS：不要問上架，不要說考核時間太長，我發書總共才28天，別老覺得28天很久，別人發書28天一個小劇情都沒過去不是很正常嗎？幹嘛對小鷹鷹這麽殘忍，要求這麽凶殘！
