第57章 撿到的不一定就是你的

內考場。
這一次跟來的學員不多，南元這邊接觸意誌之文和神文的沒幾個，大夏府那邊在現階段能接觸的也沒多少。
有些人可能沒接觸過，不過不願意放棄或者想看看熱鬧，所以也跟了過來。
蘇宇一眼掃過去，周邊大概也就一百多位學員的樣子。
很快，眾人到了考場的最高一樓。
眾人前方，是一間密閉的教室，此刻有城衛軍在門外把守。
孫處長看向兩位文明學府的主考官，兩人對視一眼，同時點頭。
很快，黃研究員轉身看向眾人，嚴肅道：“此關，主要考核意誌力、神文、韌性這些綜合能力！”
“之前便說了，此前沒有接觸過這些的學員，務必小心！”
“神文勾勒，勾勒完整，每個人的神文都是不同的，哪怕是同一個文字，也有不同的特性，單純的考核神文，其實無法看出一些東西。”
“同樣都是完整神文，如何辨別強弱？給出不同的評分？”
“所以，文明學府的考核，到了這個階段，會有一些特殊鑒別方式，那些勾勒了神文卻是沒完整勾勒的同學，也能獲得一定的加分。”
後麵，有不懂的學員忍不住道：“老師，神文沒有完整勾勒，是不存在特性的。而且我們意誌力沒具現，其實也無法展示出來，是否勾勒了神文，全靠我們自己去說，我們不說也沒人知道吧？”
換句話說，我想騙你們我勾勒了，其實沒有，你們也看不出來吧？
黃研究員笑了，“若是你們帶著僥幸和濫竽充數的想法，那我隻能說你們想多了，文明學府的考核持續了數百年，前期可能有些漏洞，後期早就一一彌補。”
“文明師的神秘，超過你們想象！”
“你們前麵的考場中，此刻有一枚神文存在，專門用於考核用的。”
“大家待會進去，看過意誌之文的應該都知道，會有一定的壓力存在，內部也是如此，意誌力、神文都不達標，很快就會被震懾，根本無法待下去。”
說著，黃研究員解釋道：“你們待會自己就明白了，進去之後，承受不住的自己出來，出不來了，喊考官救援，不要強撐，傷了你們的意誌海，你們懵懂無知，到時候後悔也來不及！”
“想進入文明學府的，我希望都是聰明人，而不是白癡！若是連自知之明都沒有，那這樣的人也不配成為文明師，所以考核帶有一定的危險性，但是我們依舊堅持用此種方式考核！”
黃研究員嚴肅道：“我們希望學員有勇氣，有堅持，有韌性，但是不希望學員盲目自大，對自己沒有清晰的認知，這樣的學員……不該去學府浪費資源！”
蘇宇舉手，等考官示意，急忙道：“老師，那如何評分？”
“自己進去便明白了！”
黃研究員並不多說，看向城衛軍，開口道：“讓他們入場！”
一位位學員開始入場，蘇宇也跟著走了進去，裏麵是個空曠的大房間，很簡陋，也沒看出什麽異常。
不過教室最前方，有一個小台子。
上麵擺放著一本好像是骨質書籍的玩意，蘇宇覺得可能是萬族功法原本。
這時候，也有幾位考官進入。
黃研究員，九天學府的老者，孫處長，吳文海反而沒來。
他們徑直走向前麵的台子，等學員們陸續進入，黃研究員再次道：“都在紅線外等待，待會誰撐不住了，自己退出！”
話落，蘇宇感受到了一股意誌力波動，浩瀚如海！
起碼給他的感覺是如此！
黃研究員好像在開啟什麽，也許便是他口中的那枚神文。
下一刻，一道金光升騰而起。
蘇宇眾人隻看到眼前一片光芒，其他什麽都看不見了。
“想考核的學員，往前走！走的越遠，評分越高！”
……
有些朦朧的聲音從耳邊傳來，這一刻，蘇宇感覺自己好像進入了夢境。
周圍的同學消失了！
蘇宇睜眼，他好像進入了一個不同的世界。
周圍，一片白茫茫的。
“這是……神文製造的？”
蘇宇呆滯中，這是夢境，還是幻覺？
他的“血”小弟也能製造幻覺，不過蘇宇都能辨別出來真偽，可現在他感覺自己真的處於一個不同的世界，有些做夢的感覺。
和他往日在夢中的那種感覺有些類似。
“往前走，就可以拿高分？”
蘇宇這時候對文明師的世界真的很好奇，柳文彥說一字一世界，以前他還不是太明白，現在好像有些感觸了。
這隻是南元一個考場罷了，想必這裏的神文就算厲害，也不會太強大。
否則，也不會帶到南元這邊。
這神文，好像不是那位研究員自己的。
“難道已經真實具現……不可能吧？”
蘇宇心中泛現這樣的念頭，聽說真實具現神文，那需要很強大的境界才行，幾代府長，好像也就一人留下了一枚真實具現的神文。
心中亂七八糟的念頭很多，蘇宇很快不再去想，往前走就是了！
走的遠，才能拿第一，才能把自己丟的20點功勳拿回來。
蘇宇邁步……
這一邁步，蘇宇感受到了不同。
壓力很大！
前麵好像有一堵氣牆，在阻攔他前進。
“意誌力……”
蘇宇喃喃一聲，下一刻，腦海中的“血”小弟動彈了一下，好像有些雀躍，在腦海中震蕩起來，蘇宇前方的無形氣牆好像消失了。
蘇宇開始邁步朝前走。
他記得自己距離幾位考官大概也就50米不到，很快就能走過去的。
“前麵看不見，不會撞上牆吧？”
蘇宇胡思亂想了一下，50米很近的，很快就能走過去。
……
就在蘇宇他們陷入這個簡陋的世界的同時。
幾位考官站在台子旁，看向前方的學員們，此刻，這些學員都睜著眼，各種表情，胡亂在場中走動著。
黃研究員掃了一眼，一揮手，一道道血色印記飆射而出，刹那間，數十位學員頭頂上多了一道血色印記。
“把這些學員帶走！”
很快，又有多位考官入場，進入學員的圈子中，將那數十位學員帶走。
直到被人帶出了神文覆蓋範圍，這些人才一臉發懵地清醒過來，環顧四周，一個個都有些呆滯。
剛剛他們到底到哪了？
明明就在一個教室，為何感覺忽然就變了天？
“沒有堅持到1分鍾，不會加分，你們可以出去了！”
黃研究員聲音傳出，入場的考官開始驅逐那些學員，有人急忙道：“老師，還沒考完，我們……”
“考核不是看戲，出去！”
黃研究員語氣冰冷，“不出去，取消考核資格，不得錄取！”
此話一出，這幾十位學員不敢吭聲了，紛紛跟著考官離去。
臨走的時候，看著還留下的那些學員，都是羨慕嫉妒無比，他們知道，自己在這一關被淘汰了，都是零分。
再次側頭看去，蘇宇這些人，此刻其實都差不多還在原地打轉。
有幾位學員，倒是稍微往前走了一點，不過也沒走遠。
最顯眼的是吳嵐，一枝獨秀，此刻走在眾人最前方，起碼走了有10米了。
而第二不是蘇宇，而是周天麒，走了也有六七米。
蘇宇感覺自己走了好遠，實際上這時候的他，才走出兩三米左右。
……
等那些學員走了，黃研究員不再嚴肅，看向教室中的學員，笑道：“這些小家夥，大概以為自己走丟了，都走了這麽久，怎麽還沒看到我們……”
孫處長也笑了起來，開口道：“當年我也嚐試過，最後走了5米，加了50分，運氣還不錯，那時候我其實還沒勾勒神文。”
“正常，學員中勾勒神文的畢竟是少數，勾勒了神文，一般情況下走個10米左右問題不大。”
黃研究員說著，又看向蘇宇，“他大概是勾勒了，可能還是完整的，不過意誌力太弱了，神文威力太小，完整的神文，真要到了養性階段，走個20米恐怕都沒問題，他就難了。”
孫處長輕歎道：“是有點難，不過應該隻比吳嵐差點，周天麒應該比不過他，周天麒應該沒完整勾勒神文，大概奠基了。”
別看周天麒現在走的比蘇宇遠，不過幾人不看好，這家夥已經撐不住了。
在場的，能走出5米以上的，一般都是神文奠基了。
他們一眼掃過去，撐死了10個人。
這代表，這次南元神文奠基的，最多也就10人。
往年，可能這個考場都不會開啟，今年主要還是大夏府來人比較多，否則今年有可能就蘇宇一人來這個考場參加考核，當然，劉玥雖然沒奠基，不過接觸過幾次，此刻也走了兩三米了。
幾位文明師聊著天，九天學府的老者側頭看了一眼台子上的骨質書籍，上麵金光閃爍，有些傷感道：“可惜了。”
此話一出，孫處長和黃研究員麵色變幻了一下。
“可惜什麽……”孫處長沉聲道：“再可惜，也比我們強！雖然沒做到真實具現，可畢竟保留了下來，人過留名，他們雖然隕落了，可依舊有屬於他們的傳說留下！”
骨質書籍，每一本都保留著一枚神文。
這是文明師的真正墓地，不是肉體上的，而是傳承上的。
他們的神文無法真實具現保存下來，隻能通過一些手段，在骨質書中存留，而書中，記載著他們的一生。
這些半具現的神文，大多都是淩雲、山海境留下的。
也是文明學府的瑰寶之一！
當然，沒有真實具現的神文，隨著主人隕落，威力已經不大，對付一般的千鈞萬石還行，對騰空幾乎沒有任何威脅了，有些雞肋。
盡管如此，孫處長這些人最大的願望便是死後可以在文明學府的修心閣留下一本屬於自己的骨質書，文明學府叫它——文明誌。
幾人談話間，黃研究員也不耽誤繼續標誌，很快，又是數十位學員被標上了紅色印記，這是無法承受，要淘汰的學員。
堅持一分鍾，哪怕沒走出一米，也能加10分。
這也是給這些人的獎勵，他們能堅持下去，沒有勾勒神文，這就是能力。
留下的人，越來越少了。
……
“還沒走到？”
此刻，蘇宇也有些懵了，自己是進入了幻境吧？
到底是幻境，還是催眠，或者是別的方式，他現在也不是太在意，關鍵是他自己是真實的，那為何走來走去，還沒到盡頭？
“世界被放大了？”
蘇宇思考了一下，懷疑可能是被放大化了，神文的世界太神秘，他懂的不多。
正要往前走，蘇宇眼神微變。
前方，原本白茫茫一片，現在忽然多出了一群妖獸。
“什麽情況？怎麽感覺和我夢境很相似……”
“這是假的，肯定假的，我們還在教室中，不可能存在妖獸的。”
正想著，那群妖獸忽然撲殺而來！
這時候，蘇宇腦海中“血”字神文忽然跳動了一下，下一刻，蘇宇眼前，一枚血紅色的神文呈現！
“血”小弟跑出來了！
他不知道外界能不能看到，可此刻他看到了，和在夢中的感覺一樣。
“嗯？”
蘇宇微微一怔，下一刻，眼前一亮，前方的“血”小弟忽然化為一柄血色長刀，蘇宇持刀，一刀朝撲殺而來的妖獸砍過去！
噗！
一聲輕響傳出，下一刻，最前麵一隻妖獸被他擊殺了。
“太弱了……”
蘇宇眼神異樣，和夢境中的那些凶殘妖獸比，眼前的這些太脆弱了！
夢境中的妖獸，殺他跟殺雞似的，可在這裏，他殺起妖獸跟殺雞似的，很弱小。
蘇宇敢嚐試，也是因為這些妖獸沒有給他帶來任何威脅感。
完全沒有夢中那種隨時會被殺的危機感。
“血”小弟化形的長刀，斬殺了妖獸，好像想吸血，結果……壓根沒血被吸。
不過蘇宇感覺，還是吸到了一點東西，具體是什麽，他不清楚。
……
而就在他斬殺妖獸，“血”小弟吸收東西的時候，黃研究員微微一震，下一刻看向蘇宇，忍不住笑道：“有趣，這小家夥勾勒了什麽神文，恐怕有吸納特性，剛剛吸收了我一點點意誌力……”
骨質書開啟，是他用意誌力開啟的，剛剛少了一點點，源頭就在蘇宇那邊。
雖然很少很少，對他而言幾乎沒任何影響，可他還是感受到了。
瞬間便有了猜測，蘇宇的神文有一定的吸納特性，意誌力被他神文吸收了。
正說著，黃研究員看到吳嵐好像有些害怕，露出了恐懼的表情，眼神微動，下一刻，忽然傳音道：“假的，吳嵐，蘇宇已經在你前麵了，比你多30分，你想考第二，丟人嗎？”
“……”
孫處長瞪了他一眼！
黃研究員笑道：“激發一下學員們的鬥誌，多加點分總是好的，這隻是考核，若是這時候都怕了，我擔心以後他們會廢掉。”
孫處長冷冷道：“考官不得插手學員考核，黃勝，我之前便警告過你！育強署這邊，會建議文明學府對你罰俸三年，你敢再犯，我建議送你去鎮魔軍先鋒營三年！”
黃研究員麵色僵硬了一下，有些苦澀，“孫處，我……隻是說一句……”
“再敢狡辯，信不信我現在上報育強署，取消你助理研究員資格！”
黃勝不敢再說話了，一臉無奈。
劉洪啊劉洪，這次你可得賠償我損失。
損失太大了！
他其實也不敢作弊打壓什麽的，畢竟考官不止他一人，不過他剛剛隻是稍微提點一下吳嵐，吳家這位完整勾勒了神文，不應該這麽脆弱。
激發一下對方的鬥誌罷了，嚴格來說……其實不算作弊，吳嵐走多遠，那也是她自己的能力。
不過這種場合下，作為考官暗中插手，這是大忌，若不是沒親自下場，孫處長恐怕能現場拿下他。
吳嵐原本走了大概快有15米了，加分150分，再加上之前的分，那就是805分，堪堪達到了上上等的水平。
這也是吳嵐之前上中，這次有些把握上上的原因。
不過800分，隻是堪堪進入，比不上一些妖孽。
盡管如此，一位上上等學員，在學府也是最頂級的天才了。
而這時候，黃勝的話好像起了作用，吳嵐聽到了他的話，一下子就激動了，她……居然要輸了？
不可能！
下一刻，吳嵐忽然閉眼，手舞足蹈，也不知道她遭遇了什麽，對著前方空氣一頓猛捶，眨眼間居然多走了兩米左右。
孫處長再次看向黃勝，眼神冰寒。
多考了20分，要不然吳嵐剛剛就該撐不住了。
黃勝扭頭不看他，因為一句話，自己都丟了三年工資了，這位師兄還想找他茬……欺負人嘛！
旁邊，九天學府的老者笑著不說話。
吳嵐他沒興趣，必去大夏文明學府的。
倒是蘇宇……他有點興趣。
此刻蘇宇走了快10米了，後來居上，反超了周天麒，周天麒也走了差不多10米，這時候落後蘇宇一小步。
而此刻，其他學員幾乎都撐不住了。
陸陸續續，這些學員都被考官帶了出去。
劉玥清醒的時候，她走了3米，等看到考場中隻剩下蘇宇幾人，劉玥心中輕歎一聲，有些羨慕，也有些嫉妒。
蘇宇，她認識很久了。
在這之前，蘇宇雖然也很出色，可比起她，在南元中等學府文明學府考生當中，她排第一，蘇宇第二。
而這一次文明學府考核，她文化課240分，境界分63分，最後一關考核加分30分，總分333分，入了中等，可距離蘇宇卻是極遠。
她功勳點加分是零，在南元，她一個開元四重，根本沒地方掙功勳點。
300多分，入了中等，和往年的南元考生相比，她已經很優秀了。
往年，南元入中等的學員，幾年才有一人。
而今年，卻是多了一個蘇宇，此刻不算這一關都已入了上等，差距越來越大了。
劉玥心中失落，沒再停留，迅速離去，心中少不得一番波動。
……
“真廢物……”
蘇宇罵了一聲，這時候的他，喘著粗氣，手中的血刀再次化為了“血”字，“血”小弟好像撐了，累了，此刻好像也在喘氣，它要回去睡覺了。
撐不住了！
蘇宇不知道自己走了多遠，也看不到前後左右的學員，可他知道，這時候的自己肯定沒吳嵐走的遠，那傻子可能勾勒了完整神文，達到了養性階段，必然比他走的更快更遠。
“看樣子得用‘雷’小弟了。”
蘇宇看著前方不斷湧出的妖獸，有些無奈，這些妖獸倒是不危險，可攔路之下他走不過去。
意誌力消耗也不小，再這麽下去，他要堅持不住了。
“出來！”
下一刻，一枚“雷”字神文出現。
轟隆一聲！
如雷鳴爆響，“雷”小弟爆發閃電，轟擊妖獸，妖獸四分五裂，前方瞬間被清空了一片。
蘇宇歡喜，這玩意就是比“血”小弟好用，就是意誌力消耗太快。
蘇宇感覺，自己意誌力消耗的快差不多了。
不過他還能堅持下去，這些神文蘊養在意誌海，平時也有意誌力存儲，自身具備一定威能，蘇宇到現在還沒動用過“雷”小弟呢。
而就在他“雷”字神文動用的刹那，幾位考官紛紛朝他看來！
“瞬間前進3米……”
這一刻，蘇宇已經走到了15米左右，隻比吳嵐差一點點了。
孫處長臉色變幻了一下，“剛剛你們感受到了嗎？是一枚神文的第二種特性，還是第二枚神文出現了？”
蘇宇沒有具現在外的資格，此刻的一切都是幻境導致。
考官們看不到他出動了幾枚神文，隻能感受到不同的特性存在。
蘇宇是掌握了第二枚神文，還是就那一枚，但是特性不止一種？
意誌力不算強大的蘇宇，按理說走到10米左右就不錯了，這家夥畢竟不如那些養性階段神文奠基的學員，可現在蘇宇卻是快趕上吳嵐了。
黃勝也不清楚，搖頭，忍不住道：“白楓這家夥……怎麽撿漏的？”
南元啊！
在這鬼地方也能撿漏，他都服了，要知道大夏府這麽大，人口那麽多，南元隻是小城，很小很小，這都能撿到人才，白楓這是什麽運氣！
孫處長幽幽道：“誰說……誰撿的就是誰的！”
“……”
此話一出，黃勝微微一愣，下一刻，忍不住看向孫處長，“孫處……你要截胡？”
“不是我，我可是有不少同學在學府，甚至老師也在學府中！”
孫處淡然道：“白楓撿到的就是他的？誰規定的？蘇宇腦袋上刻了他白楓的名字嗎？”
黃勝咧了咧嘴，想笑，算了，不笑了。
反正是白楓的事，跟自己有啥關係。
他也沒想收下蘇宇，入了上上等的話，他壓根沒機會去收，倒是白楓有這個資格，一方麵是他年輕，是學府天才，一方麵是因為他老師強大。
其他助理研究員，哪有資格去收上等的學員，學員也不會選擇他們，除非自家人差不多。
