第59章 考核結束

考場門口。
蘇宇和吳嵐都一臉失落地走了出來。
還在外麵等著的學員們有些發愣，這倆考的咋樣了？
兩人都考砸了？
也不對啊，這倆都待到了最後，他們有些人出來的時候，這倆已經走了很遠了，怎麽都一副失魂落魄的樣子？
吳嵐拿了第一？
那為何如此表情？
蘇宇第一？
不太像啊，蘇宇萎靡不振，臉色發白，一臉失意的表情，好像剛剛虧損了幾個億，哪像拿第一的樣子？
考生們都懵了。
門外，也在等結果周天麒也有些發愣，這倆到底什麽情況？
他這次考的還算不錯，三場考核下來，總分470分。
至於功勳點加分，抱歉，沒有。
在大夏府，天才很多，和吳嵐那樣有功勳點加分的，需要意誌力達到養性地步，周天麒還沒達到這地步，真要養性，他就不會來南元了。
入中中評等，雖然沒入上等，可這個評等已經很不錯了，實際上運氣更好點，可以入中上平等。
上等，一般都是完整勾勒神文的天才才能入的。
他隻是勾勒了部分神文，可沒到那地步。
周天麒狐疑地看著兩人，他是除兩人外最後一個走的，走的時候兩人都走了很遠了，不過蘇宇還是落後吳嵐，按理說應該是吳嵐穩贏。
那吳嵐現在這表情，啥意思？
眾人都貓爪撓心似的，有些癢癢的，想問問，又不知道該問誰。
吳嵐脾氣不好，蘇宇和他們不熟，這地方來自南元的沒幾個，哪怕劉玥和蘇宇其實也不算熟悉，不好問這事。
眼看著兩人自顧自地要走，有學員急了，連忙道：“蘇宇，你們考的怎麽樣了？”
不敢問吳嵐，吳嵐現在很失落，看那表情誰敢找她問話，她就要和人拚命，女人拚命還是很可怕的。
還是蘇宇看起來好說話點。
“還行。”
蘇宇回了一句。
“還行？”
眾人不知道該咋說了，哪怕不考這一門，蘇宇都算入上等了，這也叫還行？
蘇宇也不多說，和他們說了，他們又不給自己功勳點，幹嘛說那麽多。
他不說，倒是有人替他說了。
失魂落魄的吳嵐清醒了，看向蘇宇，一臉悲憤，忽然喊道：“蘇宇，這次我輸了，下次我不會再輸的！我回大夏府了，我在文明學府等你！”
“……”
說完，這女人蹬蹬蹬地跑了。
那樣子，好像被人欺負的快要爆炸了。
蘇宇覺得自己應該習慣，這傻子總喜歡說些中二的話，習慣就好。
他習慣了，其他人卻是一臉呆滯。
蘇宇贏了？
不科學啊！
之前蘇宇還落後吳嵐不少分，怎麽一眨眼就翻盤了？
剛剛他們離開之後，裏麵發生了什麽？
周天麒臉色也變了，吳嵐意誌力養性，勾勒了完整神文，結果卻是輸給了蘇宇，這代表什麽？
“完整的神文，而且神文必然很強大，起碼比吳嵐更強大……”
若不是如此，蘇宇沒辦法贏的。
“這還是意誌力蓄滿度20%的表現嗎？”
周天麒無法理解，這個時候的蘇宇，按理說能勾勒一兩筆神文都算天才了，為何他能勾勒完整神文，還是超過吳嵐的那種？
想到之前蘇宇的威脅……
周天麒有些頭疼。
到了文明學府，他家還算有些背景，可這背景對文明學府而言，不值一提。
還沒到學府，就招惹了一位上等天才，不……應該是上上等！
吳嵐肯定是上上等，蘇宇既然贏了，那也肯定入了上上等。
招惹了這樣一位天才，他去了大夏文明學府還有日子過嗎？
“他會去大夏文明學府嗎？”
周天麒不知道，不過此刻心中隱約有了決定，蘇宇若是去大夏文明學府……他就去九天文明學府。
不能和這家夥待在一個學府！
實際上他覺得自己挺委屈的，也沒幹什麽，誇蘇宇幾句而已，說的也是大實話，若是不考慮當時的場合，完全沒任何問題好不好。
可蘇宇……好像很記仇的樣子。
周天麒心中暗罵一聲，這次真的倒黴透頂了，忽然就得罪了一大票人，他和誰說理去。
孫處、蘇宇、吳嵐，其他幾位同伴，包括家裏那邊……
越想，周天麒越鬱悶，沒天理了！
……
“蘇宇第一？”
這一刻，學員們也都反應了過來，都有些不可思議。
蘇宇贏了大夏府的天才吳嵐！
南元這地方，還真出了奇跡了！
蘇宇可沒心思看他們變臉，他現在消耗很大，隻想回去睡一覺，可沒心思和其他人交流。
……
同一時間。
大夏文明學府。
“蘇宇第一？”
“上上等？”
白楓聽到消息的時候也懵了。
啥情況？
上上等，800分以上！
蘇宇那邊，他也一直在盯著。
一枚神文，意誌力堪堪達到了20%蓄滿度，第三關撐死了150分，功勳100分，文化課200分，加上境界考核，250分也就撐死了。
算下來就算極致拿分，也就700分左右吧。
上上等，800分以上！
差距一百分以上，這可不是隨便就能拿到的。
“怎麽會……”
白楓坐在沙發上，陷入了沉思中。
蘇宇會冒頭，他不奇怪。
若是沒辦法冒頭，他白楓也看不上。
可現在忽然超出他的預期，多考了一百多分，這就出乎他預料了。
“境界上的？上午他拿了戰爭學府第一，境界分多拿了不少？除了這個，那隻能在第三關表現很好了……”
“關係到神文和意誌力……”白楓忽然嘴角抽搐，“他……不會又勾勒了神文吧？”
他想到了上次，蘇宇第一次看意誌之文就勾勒了神文。
那會不會有第二次？
“師伯難道又給他看了意誌之文？”
白楓猜測了一下，覺得可能性很大。
越是想下去，白楓越是頭大，他上次走的時候，想著距離考核時間不長了，蘇宇應該會老老實實蘊養他上次收獲的那枚神文。
可現在蘇宇可能有兩枚神文了，是好事嗎？
未必啊！
“神文多了，你意誌力蘊養不起，就怕拖垮了你……”
白楓皺眉，兩枚神文的確很讓人驚喜，可對蘇宇本身而言，真不一定是好事。
師伯有些亂來了！
柳文彥若是知道，大概也會叫屈，他是給蘇宇學武技的，可不是給他學神文的，誰讓那小子太恐怖，看一次居然就凝練了神文，這能怪他？
“不過蘊養了兩枚神文，這小子居然意誌力還在穩步增長，這說明還在他的能力範圍內……”
白楓又鬆了口氣，接著臉色不太好看了。
上上等！
完犢子了！
不出意外，蘇宇的資料現在恐怕已經出現在不少研究員的麵前了。
下一刻，白楓拿出通訊器，迅速撥打了一個號碼，急忙道：“對外傳消息，蘇宇入上上等，那是我悉心教育，送了幾十篇意誌之文培養的，誰要搶，誰就賠償我！”
“……”
對麵安靜了一會，傳來聲音道：“白楓，你說出來有人信嗎？”
“管他信不信，傳出去再說！”
白楓鬱悶道：“這小子入了上上等，我也很意外。我當時可沒想他這麽快進入開元九重，而且還能入上上等，當時他入上等都難，中上差不多，也不引人注意。”
“這下好了，我的天才培養計劃……破碎了。”
很鬱悶的！
“你之前慫恿老師離開，不會就是為了這個蘇宇吧？”
對麵之人問了一句，開始懷疑白楓的目的。
“扯淡！”
白楓不承認，抵賴道：“那時候蘇宇隻是普通學員，我怎麽會為了他慫恿老師離開，別瞎扯，快點，傳消息去。”
“你啊！”
對麵的人很無奈，很快道：“蘇宇願不願意跟你，看他自己意願。何況……你白楓又不缺上上等的學員，真要收，也不是收不到，急什麽。”
助理研究員當然沒這個本錢，可天才助理研究員，那就有這個資本去收。
二十多歲的騰空七重，實際上地位和學府的中等研究員差不多，比一般的淩雲都要受重視。
白楓沒好氣道：“那是我發掘的，我幹嘛要讓給別人！”
本來就是他發掘的，沒他那篇意誌之文，柳文彥還真不一定會在蘇宇考核之前，為他書寫這個，畢竟那時候蘇宇意誌力還弱。
自己發掘的天才，幹嘛要讓出去。
何況，為了這事還把老師忽悠了出去，不收下來多虧啊！
還有劉洪那邊，準備一起幹大事呢，蘇宇也是其中關鍵一環。
對麵的人也懶得再說，沒再提這個，很快道：“別光顧著學員的事了，你現在任務很重！學府這邊可能要取締研究所，老師不在……都是你幹的好事！研究所多年沒成果，耗費資源很多，一旦被取締，你知道我們損失有多慘重！”
“老師這些年的心血全都砸進去了，咱們這一係的資源幾乎都集中在了研究所，一旦研究所被取締，白楓，那才是幹係到未來的大事！”
白楓凝眉，“上麵有消息了？”
“對，正在討論中！”對麵人歎息道：“老師的麵子值錢，可這麽多年過去了，學府每年都撥款，還占據了學府一些其他資源，府長那邊也建議先停停……”
“停停……”白楓麵色難看，低沉道：“怎麽停？前麵耗費了那麽大的代價，現在停了，就全毀了！”
“沒辦法，除非研究所現在拿出成果，說服高層。”
“拿不出來……”
白楓沉聲道：“現在還沒到出成果的時候，沒辦法拿出來！”
“那一旦高層通過，研究所被取締，所有一切資料上交封存，研究所可能會被指派給其他研究員……”
“不行！”
白楓有些惱火道：“這樣一來，老師幾十年的心血，我們這麽多年的努力就全白費了！”
“所以我才說，這時候關鍵不是你收學員的事，而是保住研究所。”對麵的人再次歎道：“你上點心吧，別成天為了點小事折騰。”
“對了，你不行就去找找吳琦、夏玉文他們，看看能不能拉來一些支援，起碼在學府修心閣會議上，能多拉來幾張支持票。”
白楓鬱悶道：“我可沒辦法，這幾個家夥和我關係又不好。”
“天才不是重天才嗎？我覺得你可以的，實在不行……你出賣色相，去勾搭一下吳琦試試……”
“你想挨揍？”
白楓翻起了白眼，下一刻，歎道：“不行的，吳琦油鹽不進，出賣色相沒用，不信你去試試，保證沒啥效果，實在不行……要不你去修心閣勾搭一位閣老？”
“滾！”
兩人扯了幾句，白楓正色道：“不扯這些了，這幾天我想辦法去說服幾位閣老，老師不在，這項目不能停了，不然回來了我會死的，老師能砍死我。”
“多上點心！”
“知道！”白楓應了一聲，又道：“你說，要不要找師伯求援，師伯雖然走了這麽多年，可在學府還是有人脈在的。”
“不到最後關頭，不能這麽幹。”對麵之人迅速道：“人脈這東西，用一次少一次感情，師伯這麽多年能在南元平安無事，也有這方麵的原因，大家還在顧忌。”
“一旦這次動用了人情，下次遇到了麻煩，那就不好解決了，而且師伯這些年不管學府這些事，摻和進來也沒好事。”
白楓微微點頭，接著有些不滿道：“府長這邊就沒點話說？是他在推動，還是別人？”
“不好說。”
“什麽不好說！”白楓不滿道：“十有八九是府長在推動！”
“不一定，這麽多年了，府長早就有機會取締，一直沒有出聲，我覺得可能不是。”
白楓沒再繼續說，是不是的，現在也不關鍵了。
上了修心閣那邊，這事得解決好了，不然真被取締了，那就麻煩大了。
等掛斷了通訊，白楓陷入了沉思中。
下一刻，白楓再次打了一個通訊出去，一接通，迅速道：“想辦法在修心閣那邊否決撤銷研究所的提議！”
對麵劉洪的聲音傳來：“你真當我是你小弟了？”
“少廢話，你不想辦法，一旦被取締了，我們這邊損失慘重，你們那邊大舉壓上，恐怕要吞了我們，我們輸了，你有好處？”
白楓沒好氣道：“共贏，懂不懂？沒我們製約，你一個騰空六重，有什麽資格參與進來！”
“我……”
劉洪覺得自己上了賊船了！
有些無力，劉洪鬱悶道：“白楓，那也是你求我，不是我求你！你哪來的底氣和我這麽囂張？”
“囂張不囂張的，結果都一樣，為什麽不囂張點？”
白楓很猖狂，接著又笑道：“當然，大家是合作夥伴，開個玩笑，別介意。老劉啊，你也不想以後沒了進賬吧？靠你那點薪水，你這輩子都沒辦法淩雲了，難不成你準備去諸天戰場幹一票？”
“……”
劉洪無力，很快道：“行，我可以給你出力！不過……研究所的成果，一旦出來了，我要分潤一部分！”
“沒問題！”
“你答應的不算，我等洪老回來了，我親自去說，洪老比你要臉，除非……洪老也不認賬！”
白楓嗤之以鼻，“我老師是那種人嗎？你這種小人，隻會以小人之心度君子之腹！”
“掛了。”
劉洪懶得理會，迅速掛斷了通訊。
而白楓等他掛斷通訊，摸起了下巴，忽然笑道：“分潤一部分……又沒說分給你啥，給你點邊邊角角，也不算毀諾。”
“不過劉洪這邊發動也不行……”白楓目光投向窗外，還得找找別人才行。
“蘇宇那邊，等入學再說吧。”
他原本想現在過去那邊一趟的，現在看來沒時間去了，距離入學也就一個多月，倒也沒有太長時間。
……
南元。
消息漸漸流傳了出去，今年的戰爭學府考核第一和文明學府考核第一，都被同一人拿走了。
蘇宇！
擊敗了大夏府的外來人，包括其中一些天才，在大夏府也有不小名氣的天才。
一時間，蘇宇的名聲傳遍了南元。
四大學府考核，戰爭和文明是最重要的，至於明天的內務、科研，相對而言要差很多。
蘇宇拿下了最重要的兩大考核第一，讓許多人都震撼了。
……
陳家。
陳慶和也有些感慨和難以置信，他知道蘇宇有頭腦，可有頭腦不代表有實力，一下子拿下兩大學府考核第一，這不是腦子能解決的問題。
“蘇宇這是要騰飛了……”
再看看自家兒子，此刻隻知道咧著嘴傻笑，陳慶和無奈，下一刻，木棍到手，盯著陳浩怒道：“不去修煉，在這傻笑，過來挨打！”
陳浩懵了，今天我考上了戰爭學府啊，老爹中午開心的要爆炸，怎麽又要揍人了？
“不打不長記性！記住了，到了大夏府，給我低調點，老實點，不許惹禍！”
“蘇宇那邊，交情好，也得注意分寸，最好……和他保持距離。”
“傻兒子，人家是天才，你不是……”
陳浩一邊逃竄，一邊叫屈道：“阿宇又不是那種看不起人的人，他才不會在意……”
“愚蠢的家夥！”
陳慶和追上去便打，打著打著，低沉道：“蠢貨！他是天才，文明學府最近不太平，大家都知道。他去了學府，招惹的對手那肯定也不是一般人，人家對付不了他，還能對付不了你？”
“蘇宇親近的人沒幾個，他爹去了鎮魔軍，誰敢招惹？柳文彥是騰空的文明師，恐怕也沒幾個人敢找他麻煩，唯獨你……你和他關係好，實力弱，人又蠢，不想給蘇宇招惹麻煩，你就給我踏實點！”
“城門失火殃及池魚，你就是那魚！爹不是不讓你和他拉近關係，你自己注意分寸，不要弄的大家都知道，你陳浩就是他蘇宇死黨，那不但會給你招惹麻煩，也會給蘇宇招惹麻煩！”
“爸，那你說的明白點啊，你打我幹嘛！”
“不打你，你能記住？”
陳慶和一棍子又一棍子劈在他屁股上，怒道：“別以為我不知道，你這小混蛋別的不記得，我打你你倒是記日記了！”
“爸……”
陳浩驚叫，老爹偷看他日記！
“這次也給我記著，記清楚點，6月25日，你爹給了你一頓打，記在心裏！”
砰砰砰！
陳浩慘叫連連，這次真記住了，老爹太不人道了，說事就說事，非要揍人幹嘛！
……
陳家的鬧劇，蘇宇不知。
文明學府的動蕩，蘇宇也不清楚。
意誌力消耗過大，神文消耗過大，讓他早就沒了心思去想別的，回到家就開始沉睡。
而就在他沉睡的時候，腦海中，那本金色圖冊微微蕩漾了起來。
下一刻，四周的元氣匯聚。
一股股元氣被蘇宇吸納，不是肉身，而是圖冊，吸收的元氣，通過圖冊轉換，很快化為一股股不同的力量，溢散在意誌海中。
暗淡的兩枚神文，好像得到了一點滋潤，漸漸開始恢複光芒。
消耗過大的意誌力，此刻也恢複了一些。
蘇宇緊皺的眉頭，漸漸舒展開了，之前頭疼欲裂的症狀，在睡夢中漸漸消失。
