第60章 初識文明學府

6月26日，內務學府、科研學府考核日。
當然，這和蘇宇關係不大，實際上重視度也不是太高，在強者當道的年代，這些東西本就容易被人忽視。
哪怕這些不可或缺，也依舊無法引起大家的重視。
學員們都是考不上戰爭和文明學府，才會去考慮參加這兩大學府的考核。
……
這時候的蘇宇，正在招待客人。
很多！
有文明學府的考官，也有戰爭學府的。
大夏戰爭學府、大夏文明學府、龍武學府、九天學府、問道學府……
凡是知名點的學府，今天都來人了。
戰爭學府上下等，文明學府上上等。
這可不是大夏府，大夏府若是有這樣的天才，大家不要去拉攏，因為這樣的天才十有八九都有歸屬了。
比如吳嵐，人家篤定要去大夏文明學府的，根本不用去管。
可蘇宇不同。
出名時間太短，盯著他的隻有白楓，白楓是天才沒錯，可白楓弱啊，騰空境，學府一大把，又不是非白楓不行。
幾位考官都頗有興致地在蘇家轉悠著，到處閑逛。
鎮魔軍那位千夫長，雖然不說話，可這位此刻一直盯著客廳的蘇龍照片看。
過了一會，喃喃自語道：“身卑不忘國危，艱難之時，一紙詔令，再奔戰場，人族之傑！”
幾位考官異樣地朝他看去，你夠了啊！
你一個大老粗在這拽文，裝什麽呢！
還是九天學府那位老者幹脆，笑道：“蘇宇，條件我之前說了，保證是大夏府最高條件！大家聽我說幾句，談談彼此的優勢和劣勢。”
“就說大夏文明學府，強者多，妖孽多，天才多。蘇宇你去了，就算有白楓在，可說實話，白楓那一係，現在日子不好過，洪老去了諸天戰場不知道要多久才能回來，他們一係現在白楓當家……”
說著，老者笑道：“白楓隻是騰空，說實話，在修心閣連說話的資格都沒，能為你爭取什麽？爭取入秘境的機會？還是爭取讓你多看幾篇意誌之文？”
“九天學府不同……”
他都沒說完，黃勝淡淡道：“他去了大夏文明學府，不一定要拜師白楓，白楓隻是助理研究員，上上等，找個中高級研究員帶著，問題不大。”
那邊，龍武學府的老謝笑嗬嗬道：“幹嘛非要去文明學府，戰爭學府不好嗎？蘇宇這種武道天才，就該去戰爭學府，他開元就敢輔助緝風堂擊殺萬石，這小子就該和他父親一樣，戰場上見真章！”
老謝**道：“蘇宇，去了龍武學府，第一年學習，第二年去龍武衛見習，殺歹徒，戰萬族教，探索秘境……這是文明學府能比的？”
此話一出，大夏戰爭學府這邊也開口道：“不錯，真男人，戰爭學府揚威名！一刀斷山海，一劍斬諸天，好男兒，當殺個痛快，豈能在後方寫寫畫畫……”
這話一出口，完了。
黃勝幾人臉色不善，九天學府這邊，老者眯眼笑道：“行啊，這麽厲害，軍中下次就不需要文明師了，文明戰營可以撤銷了。”
“我不是說軍中那些文明師……”
“那是說我們了？”黃勝冷冷道：“這話你問問大夏府成千上萬的文明師，答應不答應！”
“……”
“懶得理你們，胡攪蠻纏！”大夏戰爭學府的領隊羞惱之下，不再爭辯。
再說下去，這幾位要找文明師結幫收拾自己了。
眾人紛紛看向蘇宇，蘇宇一臉忐忑，不安道：“幾位老師……我畢竟還年輕，什麽都不懂，也不知道到底去哪好，按照我的想法，我哪都想去……”
蘇宇尷尬，有些不安道：“可是……您幾位也知道，我是柳文彥老師帶出來的，柳老師昨晚就給我打了通訊，必須報考大夏文明學府……”
此話一出，老謝這些人都怒了！
“好一個柳文彥，無恥老賊！怎麽能幹擾學員自己的選擇，蘇宇，別理他，你父親就在鎮魔軍，問問你父親的意見……”
蘇宇苦著臉道：“我爸就算在家，也得聽柳老師的，他教了我五年，是我文明道的啟蒙老師，一直費心費力不求回報地教我……我和我爸也不能忘恩負義。”
蘇宇歎道：“老師既然說大夏文明學府好，那我隻能去那邊了，對不起各位老師了。”
眾人倒是沒什麽不滿，蘇宇還年輕，都沒出過南元，他知道什麽？
都是柳文彥這老賊忽悠的！
就算要討厭，那也得討厭柳文彥這無恥老賊！
老謝不甘心道：“蘇宇，真的不考慮一下龍武衛嗎？去了龍武學府，過幾年你就可以進入龍武衛，成為大夏府最精銳的軍方強者……”
“哼！”
這下子，鎮魔軍的千夫長怒了，冷聲道：“我鎮魔軍鎮守諸天，橫掃無敵，龍武衛什麽時候成為最精銳的軍團了？”
老謝翻白眼，不說話了。
再說，他們軍方要打起來了。
文無第一，武無第二，作為大夏府最精銳的兩支軍團，鎮魔軍雖然個體實力較弱，可人多，而且戰爭經驗豐富，常年駐守諸天戰場，可不承認龍武衛才是第一。
蘇宇就當沒聽見他們的爭吵，一邊給各位考官倒茶，一邊感激道：“謝謝各位老師看重，學生受寵若驚，真的很抱歉。”
“和你無關！”
老謝擺擺手，接著還是不忍失去招攬人才的機會，開口道：“你不問問大夏文明學府的待遇，就這麽答應了？”
蘇宇笑的燦爛道：“柳老師說，待價而沽沒必要，大夏文明學府強者如雲，資源無數，還不至於虧待一位新入學的學員，真要待價而沽，等各位老師開出了條件，申請了半天，我又給拒絕了……那不是耽誤各位老師嗎？”
眾人都忍不住笑了起來。
黃勝也笑道：“柳執教說的不錯，大夏文明學府都是統一標準，不會慢待任何一位天才學員！哪怕你已經被白楓提前收下，結果也是一樣的，該是你的少不了。”
“當然，你可以考慮是不是拜師白楓，這個你可以選擇，並非一定是白楓。”
蘇宇的選擇，他很滿意。
堅定不移地選擇了大夏文明學府，雖然其中好像有柳文彥的作用，不過蘇宇沒糾結，那是好事。
免得耽誤時間，最後還得和其他幾位考官弄的臉紅脖子粗。
蘇宇有了選擇，幾位考官雖然遺憾，可也沒辦法，九天學府那位老者起身道：“蘇宇，在入學之前，你都可以選擇來九天學府，待遇還是之前我說的那樣！一旦入學，那就沒機會更改了。”
老謝也開口道：“你既然選擇了，咱們也不耽誤時間，你出身軍方，畢業後再來龍武衛其實也一樣，不過有一點，我還是善意提醒一下……”
老謝頓了頓，笑眯眯道：“文明學府不比戰爭學府，文明學府的老狐狸太多，家族太多，豪門太多，戰者沒傳承也可以修煉下去，戰場上起來的強者不少，可文明學府……傳承較重要，派係太多，豪門太多，你去了那邊……自己小心！”
黃勝臉色變幻了一下，沒有吭聲。
老謝這話算是說到了點子上。
戰者道，較為純粹。
文明道，派係太多了。
有神文一道的，有純意誌道的，也有兩者綜合的，還有一些其他亂七八糟的小派係。
有推崇萬族文明的，有隻認可人族文明的。
有喜歡外物一道的，比如套個機甲戰鬥什麽的，也有喜歡換體之道的……比如把自己身體一部分改造成妖族的某一部位……
總之，文明道很複雜。
文明道的瘋子很多，強者很多，而且各有特色，嚴格說起來，雖然強者數量不如戰者道，可真戰鬥起來，同境界戰者十有八九不是文明師的對手。
戰者戰鬥，方式就那些，文明師戰鬥，方式迥異，你完全無法捉摸。
老謝也隻是善意的提醒，蘇宇出身太平凡了。
父親隻是鎮魔軍的一位百夫長，在文明傳承的情況下，大夏府文明師家族很多，傳承數百年的不少見，甚至大夏王那個時代的文明師都有人活著。
戰者一道，這種家族傳承印記反而要少一些，因為戰者一道每年都有人會崛起，很多新晉強者都是從戰場上崛起的，普通人家庭的也不少見。
“謝謝老師提醒。”
蘇宇道謝，也沒說什麽，此刻有文明師在場，說什麽都不合適。
“知道就行，那我先走了！”
老謝有些遺憾，卻也幹脆，很快便直接離開了。
其他人也不糾纏，陸陸續續離開。
最後，家中隻剩下黃勝和一位南元的工作人員。
黃勝等他們走了，這才笑道：“蘇宇，你的選擇不會錯的！大夏府的天才，九成九都會選擇來大夏文明學府，這裏強者爭鋒，妖孽橫行，大道之上有一群同樣妖孽的天才隨你一路進步，強者道上不孤獨……”
黃勝說著，自己都有些感慨，“在這，你可以見證英雄的崛起，可以看到天才的沒落，若幹年後，你會以和某人為同學為榮，也有可能他人因為是你的同學老師而感到驕傲！”
“你們這群人，有人會成為萬族的光芒中心，也有人會早早隕落，化為黃土……大夏文明學府，見證這一切，經曆這一切，擁有這一切！”
蘇宇心中微熱，有些期待，有些熱血上湧，很快化為平靜。
這些，太遠了。
“老師，既然我已經選擇了，那就不會後悔。”
這一刻，蘇宇不再憨厚，開門見山道：“文明考核第一的20點功勳，這什麽時候能發下來？另外，南元第一，我記得還有一本千鈞境萬族功法原本，又要什麽時候發下來？”
蘇宇迅速道：“還有，上上等學員入學，應該也有別的好處吧？不至於什麽都沒有吧？老師可以和我說說嗎？”
黃勝不以為意，笑道：“柳執教應該沒逼你去大夏文明學府……之前是你自己的決定吧？”
“嗯。”
蘇宇點頭，“我想走的更遠，自然會選擇大夏文明學府，九天、問道雖然會給出更好的待遇，可這些都是短期的利益，大夏文明學府，那是長期的。”
“聰明！”
黃勝笑道：“那就開門見山，功勳點這些下午就可以給你送來，包括戰爭學府那邊的獎勵，元氣液功勳點都會給你送來，很快的事。”
“至於入學之後，上上等學員肯定有額外的好處的……”
黃勝正色道：“入學，功勳點獎勵100點，免費觀摩一篇意誌之文，免費入‘元’字寶境一次，免費入‘戰’字寶境一次！”
蘇宇知道這兩個地方，白楓說的。
三代和四代府長都留下過一個具現的神文，形成了小世界，便是這兩個寶境。
蘇宇想了想道：“那若是隻有上下評等呢？”
“那就隻有100點功勳獎勵。”黃勝笑道：“上中等，加一次入秘境機會，上上等再加一次！這樣的機會很難得，至於九天學府這些學府給的秘境機會，遠不如我們。”
蘇宇點頭，這還有點最強學府的派頭。
你三次入秘境機會，五次機會，都不如我一次！
你上下評等的學員，連這個機會都沒有，愛來不來，隻有上中上上才有機會進入。
“那這兩大寶境……”
“你去了學府就知道了！”
說著，黃勝有些嚴肅道：“元字寶境的機會，我建議你入學之後便使用，不，是開元九重巔峰使用！對你突破千鈞幫助極大，千鈞開竅鑄體，在寶境中突破，好處更多！”
“當然，這一般是意誌力達到養性階段的學員，會選擇去突破，不過你還早，後期可能還有機會，迅速轉換為戰鬥力，對你也有好處，如何選擇，你自己看著辦。”
蘇宇點頭，“老師，我可以再問一個題外話嗎？”
“問。”
“聽說學府今年要開萬族培訓院，是真的嗎？”
“真的。”
黃勝點頭，接著沉聲道：“這件事很早之前就開始策劃，中途甚至實施過一次，最後卻是廢掉了，其中原因較為複雜。”
“府主滅了他們的族？”
“沒那麽簡單！”黃勝搖頭，“你聽到的應該是柳執教和你說的，實際情況要更複雜一些，當然，你不需要了解，已經過去了。”
黃勝說罷又道：“這一次不同，這一次大夏府也是默認的，夏侯爺獅子大開口，敲了萬族一大筆資源，這次不能再出麻煩，否則大夏府的信譽就喪失了。上次大夏府並未認可，算是學府私底下接觸的，那時候出事還有借口，這次不行……”
“我和你說這話的意思是，在學府中若是遇到了萬族的學員，正常爭鋒可以，較勁也沒問題，甚至有本事刺激對方死戰，那都是允許的！但是……規則之外的一些手段不要動用。”
黃勝說著，笑道：“其實和你關係也不大，主要是那幾個妖孽……有些人沒吃過虧，一旦吃虧了，反應很大，加上旁邊一群腦袋不清醒的人慫恿，最後私底下鬧出大麻煩來。”
蘇宇了然，所謂的私底下鬧出麻煩，不外乎動用一些特殊手段，甚至暗殺之類的。
這對大夏府而言，那是信譽破產。
的確和蘇宇無關，他就算真吃了虧，也找不到大家族依靠，這些手段也用不上。
不過蘇宇聽出了畫外音，沉重道：“萬族學員，難道比妖孽更強？”
“有是肯定有的。”
黃勝不以為意道：“很正常，畢竟一些種族其實不按人族的年齡來判斷大小，有些種族修煉了幾百年算成年，你說怎麽算？人族學員大半都是十幾歲，這個沒辦法比。甚至有些種族，起步就是千鈞萬石，那又怎麽算？”
“萬族也有文明師？”
“可以這麽說，當然，他們不叫文明師，亂七八糟的各種叫法……有的叫法師，有的叫魔師，有的叫術士……”
黃勝笑道：“文明師隻是人族的叫法，哪怕人族，其實也不一樣，有的文明師自稱神文師，有的喜歡叫自己探索者，還有的叫自己收集者、改造者、毀滅師……各種稱呼都有，這些倒是不用太在意。”
蘇宇再次點頭，隱約間有些了解，稱呼的不同，可能是走的道路不一樣。
“那我們入了學府，和萬族學員會爆發衝突嗎？”
“雙方彼此克製一下，盡量不要在一個區域，實際上他們應該不會被分配在主要區域，免得引起爭端。”
“那要是起了爭端，學府怎麽辦？”
黃勝掃了他一眼，笑道：“你一直問這個，難道準備去找萬族的麻煩？”
“不是，我隻是擔心起了衝突，誰知道他們會不會故意找麻煩。”
“這個不用擔心，這是大夏府，萬族花費大代價送人過來，不過送白癡來的，主動找麻煩的……你若是能邀約對方上生死擂，打死了也就打死了……”
黃勝笑道：“打死了，沒人收屍的話，剁了給萬族學員加餐，那也是無所謂的事，不要因為萬族培訓院產生什麽想法，放心，他們會比你想象的要低調的多。”
“明白了！”
蘇宇大體上問了一下這些事，最後黃勝給他推薦了幾位研究員，要他考慮一下換個老師，白楓實力太差，黃勝很真切地告訴蘇宇，白楓那家夥極其不負責任！
臨走的時候，黃勝還再次重複道：“白楓是天才，天才都是很自我的！他們要花費大量時間修煉，去探索秘境，去尋寶，去爭鋒，沒有時間教導學員的，找個老成持重的老師，對你們這些新人更好。”
“白楓在學府中，對手也多，學府青年一代，白楓也不算領袖級人物，偏偏和夏玉文這幾位有些爭端，如今洪老去了諸天戰場，接下來他自己恐怕都自身難保，你要考慮清楚了。”
“自身難保？”
這一次，蘇宇聽到了一些別的東西，連忙道：“自身難保什麽意思，難道學府還能殺人？”
“不是殺人……”
黃勝猶豫了一下，還是說道：“有些事情，比殺人還難受。取消天才的待遇，下降評等，無法進入秘境，限製資源，取消一些重要的資格……蘇宇，你既然選擇了文明學府，就要知道這一切都無法避免。”
“學府培養的是天才，是強者，優勝劣汰，適者生存！”
“你若是安安分分修煉，和我一樣……當個普通的助教，沒人會為難你，不值得他們浪費時間！可若是想爭，有些東西是有限的……”
黃勝有些唏噓，“比如說神魔血液，誰不想用這個鑄體？我也想，可我不敢爭，因為我肯定沒辦法爭到，隻能老老實實用一些弱小種族精血鑄體，這時候沒人會理會我。可我要是想爭，你覺得其他人會讓你輕鬆拿到？”
“付出多少，才能收獲多少！強者恒強！不是大家針對你，而是你沒那個能力，就不要去搶一些你能力範圍之外的東西，那隻會給自己招惹麻煩。”
黃勝說的很誠懇，人到中年，雖然騰空在別人看來很了不起了，可冷暖自知，他黃勝若是真的有能耐，何苦來南元當什麽主考官，就為了掙那麽點功勳，花費了幾天時間，值得嗎？
白楓、劉洪這些人，都不是他能比的。
若非如此，何必逢迎劉洪，替他辦事。
都是騰空，誰還怕了誰？
關鍵是，不值得，沒必要，也惹不起。
這一刻，蘇宇好像看到了刀光劍影，文明學府不太平……不，任何學府都這樣！
你沒那個價值，憑什麽培養你！
“那白老師很危險？”
“這個我不好判斷，不過白楓進入騰空七重，恐怕有些別的心思，一些以往不會爭取的東西，他肯定會極力去爭取，到時候他的對手就不是劉洪他們了，而是另外一群人，比劉洪更強。”
“劉洪？”
蘇宇喃喃一聲，黃勝笑道：“白楓的老對頭，你到了學府就知道了，不過最近白楓突破了，他還是騰空六重，你倒也不用太在意。”
“明白了，謝謝老師！”
“客氣了！”
黃勝收了劉洪的好處，考核的時候給蘇宇製造一點麻煩，過了考核……那自然要把這事填平了，免得後期惹出麻煩，白楓也不是他能惹的。
生存之道，這些人比天才更知道如何生存。
“對了，你和吳嵐之間的較量，最好不要涉及其他，更不要想著別的手段對付她……吳家很強，她姐姐連白楓都招惹不起……”
黃勝走了，蘇宇撓頭，半晌才道：“較量？”
想了半天，沒有的事啊！
我壓根沒想過和那個傻子較量啥啊，黃勝怎麽看出來他們有較量的？
蘇宇搖頭，黃勝恐怕誤會了，吳嵐……在他眼中，一個沒長大的孩子，比陳浩還要憨傻一些，這種人哪來的較量可言，自己想收拾她不要太簡單，也許幾句話，這位就去找那些妖孽單挑到死了。
“智商上碾壓就行，誰還會動手動腳？”
蘇宇關門，嘀咕一聲，黃勝真夠小看自己的，我蘇宇又不傻。
PS：啦啦啦，下周三江了，兄弟們的投資我給你們掙回來了，開心不開心，激動不激動，快點給俺推薦票！
