第61章 千鈞修煉功法

育強署和各大學府的考核官效率很快。
上午蘇宇和黃勝談妥了，下午，他這次的收獲被送來了。
功勳點直接劃到了蘇宇的功勳卡上，這一次蘇宇獲得的功勳點不少，考核第一，有10點功勳獎勵，兩邊第一便是20點，額外還有黃勝的20點補貼。
40點功勳獎勵，一本千鈞境萬族功法原本，3滴元氣液也一起送了過來。
至於學府的獎勵，那得等蘇宇入學之後才有。
很正常，免得蘇宇半道上決定不讀大夏文明學府，跑去其他學府了，學府也不傻，不會幹這種事。
功勳點這東西，不好用錢計算，官方價格不貴，不過買不到，無法交易，黑市價格不菲，不過也容易出事。
若是按照精血價值，那一點就是3萬左右，按照元氣液價格，那就是兩萬左右。
總之，這一次考核，蘇宇靠考第一，賺了上百萬。
這也讓之前差點破產的蘇宇，總算解了燃眉之急。
……
此刻，蘇宇再次寬裕了一些。
加上剩餘的2點功勳，他有功勳點42點，元氣液3滴，萬族原本兩本（一本陳浩父親送的），另外意誌之文兩篇，實際上白楓的那篇快要化為普通文字了。
畢竟隻是白楓隨手寫的，並非精血刻畫，保存時間比精血刻畫的要更短。
兩個多月時間，這篇《開元訣》已經沒有當初的神奇了，好在蘇宇開元九重之後，對這個需求也不是太大。
除了這些，另外有兵器、普通功法數本。
現金方麵，3萬不到。
精血已經全部耗盡，包括給“血”小弟吸收的那兩滴精血，也在前幾天被吸收完了。
……
“哎！”
拿到了獎勵的蘇宇，還是有些遺憾。
若不是周天麒那幾個家夥，他現在還能多20點功勳，還有孫處長他們拒絕補償功勳點，也讓蘇宇覺得自己這次損失慘重。
否則這一次，他的功勳點恐怕要突破百點，打破記錄，堪比擊殺一位騰空獲得的功勳。
歎氣一陣，蘇宇也不再糾結。
8月1號，各大學府新生入學。
距離入學還有一個多月，這一個多月，蘇宇得做一下規劃。
如今的他，已經是開元九重，意誌力蓄滿度20%。
接下來，他要做的便是盡快達到千鈞境，以及提升意誌力。
“千鈞境，開元九重突破千鈞，要做的便是繼續開竅，開千鈞之竅，不過在這之前，得挑選一門合適自己的千鈞境功法才行。”
千鈞境功法有很多，各不相同，大體上可以從開啟竅穴多少來判斷強弱。
比如蘇宇手頭上就有一本《羿神訣·千鈞篇》，開竅72個，這是除了開元九竅之外的竅穴，是一門玄階頂級的功法。
另外他還知道軍方傳承的《千鈞訣》，開竅36個，黃階頂級功法。
修煉的千鈞功法不同，在開元九重階段，需要開啟的竅穴也不同，進階也不一樣。
以9竅為一等，36竅為一階。
開36竅是黃階頂級，開72竅是玄階頂級，若是可以開108竅便是地階頂級。
換句話說，黃階低等的功法，可能隻需要開啟9竅就完成了千鈞境的修煉，那在開元境，可能再修煉一個竅穴，就能進入千鈞。
不過這樣的千鈞，太弱小了。
一般情況下，除非真的不適合修煉，否則人族主要還是以《千鈞訣》為主，開36竅修煉。
這也代表，在開元九重階段，需要再次開啟4處竅穴，才能正式踏入千鈞一重。
“我該修煉什麽功法？”
此刻的蘇宇，也到了選擇的時候了。
他基本九竅開啟完畢，接下來的選擇，會關係到整個千鈞階段，甚至更後麵階段的修煉。
“羿神訣肯定不能修煉的，這玩意是萬族教的，修煉了指不定被當成萬族教的人了，那我隻能修煉《千鈞訣》？”
蘇宇畢竟還年輕，有些不甘心。
開36竅，太少了。
說是說，很多頂級強者修煉的也就是黃階或者玄階功法，可當年是因為環境不允許。
現在這時候，修煉的功法太弱，那戰力就弱。
軍方那邊是不得已為之，畢竟參軍的人資質不一，太高深的功法，未必能學會，《千鈞訣》普遍性很強，自然以這個為主。
可蘇宇若是也學《千鈞訣》，那在千鈞階段的戰力就會很弱。
當然，作為預備文明師，蘇宇其實不用太在意，他到了騰空階段，有一次再次鑄體的機會，那時候若是轉修強大功法，那也是可以的。
可蘇宇不希望自己在千鈞境落後，他意誌力不如那些妖孽，若是戰者道上也不如他們，那就沒法和他們爭了。
“我得先定下來修煉功法才行，怎麽著也得弄一篇玄階功法來修煉。”
蘇宇心中有了決定，此刻的他也不急著修煉了，開元九竅剛突破，還需要鞏固一下。
在南元這邊，能給蘇宇建議的，大概也就能找柳文彥了。
至於白楓……那個便宜老師，蘇宇都不知道他什麽情況。
再說了，他想聯係，也聯係不上，除非找柳文彥去問，蘇宇才不會去問，上趕著不是買賣。
……
27日。
南元學府。
兩天的考核已經結束，學府休假一個月，此刻學府極其安靜。
6月末，天氣也開始轉熱了。
蘇宇穿著襯衫，走在學府林蔭大道上，周邊無人，難得安靜。
學員們的成績，全部出來會在7月1號。
7月2號開始，學員填報要報考的學府，7月5號全部結束，10號之前各大學府完成招生計劃。
7月15號左右，學員們就能拿到報道文書，持報道文書，便可以去各大學府報名了。
大夏府的效率相當快，整個大夏府參考的學員可不少，不像南元這小地方，考生才幾千。
南元太小了，隔壁的幾座大城，參考學員超過3萬，接近南元十倍。
大夏府更多，參考學員超過了10萬。
整個大夏府，考生大概在80萬左右。
人很多，當然，學府也不少。
南元能考上戰爭學府和文明學府的人不會太多，而且大多都是普通的文明或者戰爭學府，真正考上大夏戰爭、文明兩大學府的沒幾人。
這時候還沒到放榜的時候，學府中沒人。
蘇宇也不在意，反正他這邊已經定下來了，等著去學府報道就行。
走走停停的，很快，柳文彥家到了。
敲門，門開。
柳文彥此刻正在廚房做飯，蘇宇見狀急忙進門，開口道：“老師，我幫您吧。”
“來蹭飯的？”
柳文彥頭也不回，笑聲傳來：“趕飯點時間過來，你倒是學會投機了。”
蘇宇尷尬，解釋道：“沒有，老師，我是怕您休假的時候起來的遲。”
“胡說八道！”
柳文彥笑罵一聲，開口道：“幫我洗菜，你父親離開這段時間，你大概也沒吃幾頓能吃的，單身的男人，得學廚藝，免得自己糟踐自己。”
蘇宇撓頭，幹笑一聲沒接話。
進了廚房，開始幫柳文彥洗菜擇菜，柳文彥一邊炒菜，一邊問道：“來我這，是有疑惑了？”
“不是，就是想挑個千鈞功法，想讓老師給個建議。”
“千鈞功法……”
此話一出，柳文彥微微一滯，半晌才道：“你不說，我都忘了你居然開元九重了！真快啊！”
他是真的快遺忘了。
蘇宇戰者道上的進步太快了，比意誌力要快的多，若不是神文存在，蘇宇在文明師一道上的天賦遠不如戰者道。
柳文彥感慨了一聲，又歎息道：“我讓你不要用精血修煉，你不聽話。那個‘血’字神文是不是有別的特性你沒告訴我，比如吸收了精血，可以給你傳遞一些元氣？”
蘇宇一臉糾結，再次沉默。
他換取了很多精血，柳文彥肯定是知道的。
進步這麽快，蘇宇身上又帶著一些精血溢散的味道，尋常人無法感應，柳文彥還是可以感受到的。
顯然，他也在猜測，是不是“血”字神文的原因。
在勾勒“血”字神文之前，蘇宇也兌換過精血，不過數量很少，而且打著研究的幌子兌換的，可後期他兌換的很多，功勳點幾乎全部花在這上麵了。
這麽大量的兌換，柳文彥不知道才怪了。
“神文輔助肉身修煉的特性是有的，這也算不上外道……”
柳文彥見他不說話，也不在意，自顧自道：“可你也不能太過於依賴神文了！這時候正是你了解自身的時候，結果你在開元階段就選擇了依賴神文，那到了騰空之後，你麻煩就大了，對身體無法明晰，無法掌控，你鑄體都是個問題。”
蘇宇急忙道：“老師，神文輔助，會斷了未來？”
“那也不至於。”柳文彥歎道：“可你對身體了解的不多，不夠清晰，到了騰空之後，進步會很慢的，因為你缺乏一些前麵的感悟。”
蘇宇鬆了口氣，還好，和我無關。
他又不是真的依賴神文，隻是借助圖冊的特點，提前吸納元氣而已。
對身體的掌控，他還是有把握的，否則之前也無法修煉成雷元刀。
柳文彥也沒再說什麽，換成自己，有一枚這樣的神文，自己可以忍受住**嗎？
吸納精血，反饋元氣，幫助修煉，這恐怕是很多人夢寐以求的事。
尤其是文明師，他們本就主修意誌力，還得輔修肉身，很耽誤時間，若是神文可以輔助修煉，那很多人都會選擇這樣做。
蘇宇既然主要走文明師之道，柳文彥想了想，倒也不用太擔心這些。
想著這些，柳文彥回歸正題道：“千鈞境的功法很多很多，你隨便去一家賣功法的店鋪，都能給你推薦上百種，不過要說廣泛性，以《千鈞訣》流傳最廣，修煉難度適中，很適合普通大眾。”
“《千鈞訣》是一群老家夥推出來的功法，後續銜接也很好，比如萬石境的《萬石訣》，騰空境的《騰空訣》，以境界為功法名，可見這本功法的好處。”
蘇宇連忙道：“老師，那我修煉《千鈞訣》？”
“急什麽！”
柳文彥一邊鏟子炒動，一邊說道：“我說了，那是針對普通大眾的，畢竟他們天賦不強，資源缺乏，能進階就不錯了，誰會在乎什麽戰力。”
“修煉的快，十幾二十年成了騰空，總比那些修煉強大功法還停留在千鈞的天才要強。”
再弱的騰空，修煉的功法再差，也不是千鈞能匹敵的。
是追求迅速進階，還是追求本境界的強大，這也是很多人糾結的問題。
柳文彥笑道：“是進階快一點好，還是在本境界強大點好，因人而異！你不能要求沒天賦的人去修煉強大功法，那他一輩子可能都停留在千鈞。”
“但是你也不能讓天才修煉弱小的功法，進階是快了，可這天才也差不多廢了，那時候就不能算天才。”
“境界越高，差距越大，你修煉單純的《千鈞訣》到了山海境，可能被修煉強大功法的騰空給幹掉了，那這樣的山海境要著幹嘛？上限太低！”
柳文彥扭頭看了一眼蘇宇，笑道：“你是想迅速進階，還是想上限高一點，換個強大的功法修煉一下？”
蘇宇沒有任何猶豫，急忙道：“上限高的！”
他是天才！
若是修煉弱等功法，他可能很快就到了騰空甚至山海，可那之後呢……
沒了！
沒之後了！
那時候會存在一個極限，他前期風光，後期可能會成為垃圾的存在，這可不是他追求的。
“當然，功法也不是越強大就越好，天階功法也未必就比地階強大，關鍵還在於後續銜接問題，比如有一門功法叫《破天訣》，千鈞開竅144竅，最頂級的天階功法！”
柳文彥感慨道：“千鈞九重，開竅144竅，存儲元氣強大無比，一般修煉《千鈞訣》的萬石九重都未必比得上，那是真正的可以越階殺人！千鈞斬萬石，斬的還不是一般的萬石。”
“可那本功法沒有後續，無法打破千鈞壁壘，可能一輩子要停留在千鈞境，你說這樣的天階功法到底算不算強大？”
蘇宇搖頭，“沒後續，那就隻能靠運氣，靠自己自創……千鈞境若是能創造出這樣的功法後續，那就不會是千鈞了，不過……無敵強者們沒有繼續創造下去嗎？”
“廢話，人家有自己的功法，自己的傳承，自己拿手的功法，為什麽非要耗費大量精力去補充這方麵的後續？他們未必沒有天階頂級功法，又不是非要修煉這門功法不可。”
柳文彥笑道：“萬界這樣的功法很多，前期驚豔，後期沒了生息，你不可能一直去補充，也補充不過來，沒人有那樣的精力。”
“我給你說說，目前大夏府有嚴格傳承的功法，甚至可以傳承修煉到你口中的無敵境的功法。”
“第一就是大夏王修煉的《開天無數刀》……”
蘇宇愣住了，老師，您認真的嗎？
“看我做什麽？”
柳文彥扭頭瞪著他，“又不是我取名的，大夏王自己亂來！他山海境的時候命名為《開天20刀》，突破到頂級的時候，改名為《開天28刀》，過了一段時間，他自己又添加了幾刀，然後繼續改名！”
柳文彥也很無奈，“然後到了無敵境，大夏王又開始改名，每次都要添加數量，文明學府一開始還給他正式命名修改，後來發現這樣不行，這位每年都可能會加個幾刀上去，哪能這麽改……後來幹脆就叫《開天無數刀》了。”
蘇宇目瞪口呆，這也行！
“別驚訝，這又不是大夏王一個人幹的事，實際上很常見。”
柳文彥解釋道：“安平曆初期，那群強者的功法來源很少，一些都是來自於萬族那邊的繳獲，後來不斷補充，他們的功法名字也不斷改變，大夏王算好的，算是一個係列的名字……有些人，幹脆不是一個係列的，今天叫《斬龍訣》，明天殺了一隻狗，可能改名《殺狗訣》了。”
柳文彥說著，哭笑不得道：“你若是在一些典籍上看到一些錯漏，別以為看錯了，不是錯漏。比如說，《安平史記》上記載，大周王曾以《黑風煞》功法擊殺過一位神魔，又在《大周記》上看到，大周王以《天歸訣》斬殺過一位神魔，那不是記載錯誤……”
柳文彥歎息道：“那是人家自己改名了，殺了兩個神魔，不是一個，你看書的時候，千萬別覺得是漏洞，這些人的記載很混亂，有時候他們自己都懵了，我當年還改過這個名？”
這話一出，蘇宇懵了。
還有這說法！
大周王看到關於自己的記載，一看，咦，我當年還改過這樣的羞恥名字嗎？
想一想……肯定特別有趣。
蘇宇有些想笑，柳文彥也是哭笑不得，繼續道：“繼續說，大夏府傳承到無敵境的功法就有《開天無數刀》。”
“第二是戰神殿前些年推出的《戰神訣》，這個也是戰爭學府的主修功法。”
“第三是求索境當年推出的《萬文經》，這是文明學府的主修功法。”
“當然，說是可以修煉到無敵境，不代表你就能修煉到那個地步，若是人人都行，無敵強者就不值錢了，萬族也早就被平掉了！”
“修煉，還得看自己，看機緣，看天賦，看堅持，看努力……”
柳文彥嚴肅道：“目前，公開的能修煉到無敵境的隻有這三門功法，當然，我是說大夏府！實際上可能有一些不公開的，比如私底下的傳承，有些家族有頂級強者存在，可能自己推演了無敵功法，可他自己還沒突破到那個境界，到底是行還是不行，這個誰也說不準。”
“老師，那我該修煉《萬文經》？”
蘇宇問了一句，柳文彥搖頭道：“那個是騰空境才能修煉的，在千鈞萬石沒有功法傳承下來，因為文明師起步就是騰空，我建議你修煉《戰神訣》，千鈞境開竅72竅穴。”
蘇宇隱約間有些失落，他其實想修煉更強的功法，比如開竅108竅的地階頂級功法。
當然，老師這麽建議，他相信柳文彥也不會害自己。
正想著，柳文彥笑道：“《戰神訣》有普通版和天才版，兩個不同版本！普通版針對的是一般學員，戰爭學府的天才學員，很多人會選擇另外一版，開啟108竅穴，不止戰爭學府，文明學府其實也一樣。”
“教學，因材施教，若是都模式化，那就是軍方了，也沒必要再開設學府。”
蘇宇眼神一亮，急忙道：“老師，那……”
柳文彥打斷道：“你有自信是好事，其實你現在開元九重，進步很快，我也覺得你應該修煉難度更大一點的，哪怕有神文幫助，你也能在這個境界多體驗一下，耽誤一點時間無所謂。”
“不過……你老師我沒有進階版的功法。”
柳文彥都快把菜給炒爛了，隨便將焦糊的菜倒在盤子裏，顯然是接下來蘇宇的中餐。
“普通版的，我還能想辦法給你弄到手，進階版的我可沒有，你得自己花功勳點去換，換到的也隻是正常版本，意誌之文版本……那得耗費大代價了。”
蘇宇連忙道：“那到哪換，我們學府可以嗎？”
“不可以，隻能在高等學府換，文明學府就有，放心吧！”柳文彥笑道：“戰爭學府再牛，他也得求上文明學府，多給他們寫一點《戰神訣》意誌之文版本，而且還得是那種修煉過《戰神訣》的文明師才行。”
“所以在文明學府，也有不少強者會《戰神訣》，文明學府包容性很大，修煉各種功法的都有，否則寫不出對應的意誌之文，有些文明師為了賺錢，多寫一些意誌之文，修煉功法可能高達十多種……”
“這也行嗎？”
蘇宇驚訝道：“不會衝突嗎？”
“肯定有，但是你選擇好功法，那就未必會衝突了，當然，這是沒有前途的文明師幹的事。”
柳文彥說罷繼續道：“《戰神訣》普通版和天才版，差距不大，尤其是72竅穴開啟，其實是一樣的，不過在72竅穴之外，又增加了36竅穴，所以你可以先修煉《戰神訣》普通版本，以後有機會你再去換取進階版本。”
“修煉普通版本的，你在開元境，另外開啟8個竅穴，就可以進階千鈞境了。而修煉進階版的，你得開啟12竅穴才行，所以你先在開元境開啟8個竅穴，到了學府再去換高深版本的，再修煉4個竅穴補充，那時候再進階才行，否則進階了千鈞就沒辦法更改了……”
柳文彥說完笑道：“這也是很多小家夥，為何一直停留在開元九重不肯突破的原因，你應該知道，不少開元九重學員，都在等著入學進階。”
蘇宇點頭，之前他還奇怪，大夏府好多學員好像都停留在開元九重沒有進階，他還以為對方無法突破，現在看來也是在等待。
“那有些人突破了千鈞……”
“要不對方選擇了普通版本，要不就是家裏有人會……”
蘇宇詫異道：“這個家裏傳承是沒限製的嗎？”
“有，不過花點功勳點也可以解決。”柳文彥笑道：“家裏有人功勳等級足夠高，給後代傳承一些功法問題不大。”
蘇宇了然，“老師，那換這個貴嗎？”
“還行，也就100點功勳換千鈞境功法。”
蘇宇愣住了，柳文彥淡淡道：“對，就是獎勵的那100點，你以為學府真會送你們一大筆功勳？進去了你就知道，他們獎勵你的，很快會拿走，你繼續紮根學府慢慢掙吧！”
“入了上等的，誰願意修煉普通版本的？高深版本的得花功勳換，剛好給你們獎勵100點功勳，一下子就抵消了。”
蘇宇目瞪口呆，高等學府……真精明啊！
要不是柳文彥說，他還不知道有這一遭，難怪都說在高等學府，功勳點根本不夠用，太坑爹了！
“普通版本的都是免費的，放心，你可以不換，修煉普通版本的也一樣……”
柳文彥打趣道：“要不省下來，別換了！”
蘇宇哭喪著臉，我也想當天才，想傲視同階，我得換啊，不換我到了千鈞九重，那也不是那些戰爭學府天才九重的對手，這不是很虧嗎？
“老師，那私底下和別人換功法……是不是便宜點？”
“犯法的！”
柳文彥打消了他的念頭，“我說了，家裏有人功勳等級高，才能傳承，名額有限，否則被發現了都是犯法的，你以為漏洞那麽好鑽？”
蘇宇死心了，心死了。
他的100點功勳，好像還沒到手，現在就發現沒有了！
柳文彥安慰道：“沒事，你不是還有獎勵的幾十點功勳嗎？省著點花也可以花很久了！《戰神訣》普通版的回頭我找人弄一本，你過兩天來拿，意誌之文版本的別想了，你老師我沒修煉過《戰神訣》，寫不出來這個。”
蘇宇點頭，他也沒想再要意誌之文，現在的他多少知道一些，這東西消耗很大的。
