第63章 龍潛於淵

蘇家。
自從可以觀摩萬族功法原本，蘇宇再次化身宅男，每天都在家宅著，不是看書就是修煉雷元刀。
6月29日，蘇宇去了一趟學府。
《戰神訣》功法到了，柳文彥通知他去取。
……
柳文彥家中。
蘇宇摩挲著手中的冊子，有些歡喜。
這就是戰爭學府的基礎修煉功法——《戰神訣》，聽說是人境聖地戰神殿推出的。
戰神殿，一個很神秘的地方，在一些典籍中有記載，具體在哪，是什麽樣的，卻是無從知曉。
蘇宇隻知道，人境各大府，平日各自為戰，關鍵時刻戰神殿和求索境會現身，統領人族共同迎戰強敵。
人境聖地，強者無數。
在典籍中，也隻是稍微提及幾句，然而傳說其中堪比大夏王這樣的強者都有不少，那是人族真正的底蘊所在。
柳文彥見他歡喜，有些遺憾道：“《戰神訣》我沒修煉過，意誌之文也真的寫不出來，沒有意誌之文輔助，你修煉起來恐怕難度很大。”
蘇宇並不在意，笑道：“老師，沒有意誌之文，也隻是開啟竅穴稍微難一些，沒事的，反正我有時間慢慢琢磨。”
“你能這麽想最好，原本這事應該找白楓，不過……你還沒入學府，未必一定要拜他為師，也不用為了一篇意誌之文幹擾了你的決定。”
說著，柳文彥又道：“我雖然沒修煉過，不過《戰神訣》我還是很了解的，你初次接觸，我為你簡單講解一二。”
“謝謝老師！”
蘇宇歡喜，一篇功法，你拿到了，也不一定就能修煉，會修煉。
有個老師指導你，哪怕老師自己沒修煉過，可柳文彥畢竟七十多了，見多識廣，比蘇宇自己瞎捉摸要強多了。
……
一個多小時後，蘇宇也漸漸聽懂了《戰神訣》第一重的修煉方式。
總共開72竅，8竅為一重。
實際上開啟第一重第一竅的時候，你就算踏入了千鈞領域，不過嚴格來說又不算千鈞，8竅沒有形成關聯的通路，你並不具備千鈞境相對應的戰力。
隻有當8竅關聯，形成通道，才能讓元氣流轉，此刻采取精血鑄體，強化肉身，那時候你才有相對應的戰力。
所以一般情況下，唯有將每一重竅穴全部開啟，才能算晉級。
開啟了8竅，那是千鈞一重。
開啟了16竅，千鈞二重。
等到開啟了72竅，便是千鈞九重。
“我就算開啟了8竅，也不能晉級，得等拿到了進階版本的《戰神訣》，再次開啟4竅，才能進階，要不然千鈞階段我隻能修煉普通版本的了。”
“雷元刀掌握12竅穴才能開啟第二刀的修煉，除了開元九竅，實際上隻需要掌握另外3個竅穴，其中兩個和《戰神訣》重合，這麽說，隻要再額外開啟一個竅穴，我就能掌握雷元刀的第二刀。”
蘇宇從柳文彥家離開，又開始計劃接下來的修煉計劃。
下個月他會很忙，開竅，看書，一個月時間根本不長。
走到半道上，蘇宇想了想，轉身又去了資源處，兌換了12滴鐵翼鳥精血，如此一來，他還剩下30點功勳。
“12滴精血，3滴元氣液，夠我開啟8竅嗎？不，還得多開啟一個，那就是9竅。”
蘇宇也不確定，到了這時候，蘇宇也發現修煉真的很耗費資源。
還是文明師好，看書就行。
當然，萬族原本也很貴，而且也是消耗品。
剛剛他問了柳文彥，柳文彥給了肯定的答複，這東西的確是消耗品，至於能用多久，看蘇宇用的頻率和次數了，他那個碎片，可能再看個十多次，就要粉碎了。
……
“阿宇，大早上的你去哪了？”
陳浩又來了。
這家夥考核過後消失了兩天，不知道去哪浪了。
蘇宇也懶得管他，在樓下遇到了這家夥，直接道：“休假這個月，你在我這修煉，給我提供吃的，幫我洗洗衣服，我想辦法讓你開眼竅！”
“……”
陳浩一臉呆滯，半晌才哭喪著臉道：“阿宇，我沒零花錢了，都用完了。”
“少廢話，幹不幹？不幹拉倒！”
蘇宇才懶得理他，他接下來修煉，元氣肯定很濃鬱，不是其他地方可比的，這家夥還一臉不樂意，便宜你了，要不是死黨，他才懶得管他。
陳浩鬱悶，點頭，苦著臉道：“你咋知道我爸又給我獎勵了，不會是我爸告訴你的吧？”
“嗯？你爸又打你了？”
蘇宇詫異，你考的不錯啊，你爸打你幹嘛？
陳浩口中的獎勵，一般情況下都是老陳揍了他一頓之後，給點錢安撫兒子用的。
“別提了！”
陳浩嘀咕一陣，將之前的事說了一遍。
蘇宇微微挑眉，倒是有些意外陳慶和的想法，不過很快輕輕吐氣道：“你爸說的對，我這還沒去大夏府，就感受到了壓力，我那個便宜老師白楓好像不是善茬，在大夏府攪風攪雨的，連累的我還沒去那邊，就得罪了不少人。”
周天麒，吳嵐，這些人都是因為白楓而來。
沒有白楓，他們才不會在意一個南元的小天才。
這便宜老師一來就給他帶來了不小的麻煩，當然，麻煩不算大，關鍵是損失了功勳點。
陳浩聽到這話，小聲道：“阿宇，這家夥這麽麻煩，要不你就別搭理他了，找個別的老師……”
蘇宇搖搖頭，沒說話。
邁步上樓。
陳浩跟在後麵，奇怪道：“阿宇，我說的不對嗎？”
“對也不對，不過比你想象的要複雜。”
“第一，白楓是天才，文明學府的天才，還是助教，他的老師也是文明學府的強者，現在反悔，那就得罪了他。”
“第二，柳老師教了我這麽多年，我的文明道都是他在啟蒙，他和白楓關係不一般，我其實已經被打上了標簽，就是白楓這一係的人，隻能去他這一係，要不然別人收了我，也不一定會真心教我。”
“第三，白楓能引起這麽大的重視，不是一個助理研究員可以說明的，其中肯定有我不知道的事情，天才助教身邊，危險多，機緣也多！”
“第四，學府就算有爭鬥，也會限製在一定範圍內，沒有他們說的那麽亂，危險要小，機遇更大！”
蘇宇認真道：“我沒有文明師傳承，沒有強大的家族依靠，此刻……白楓是一座很好的靠山！這時候我不但不能拒絕，反而要堅定不移，一定站在他這邊，不管誰來挖我，我概不理會，這算是雪中送炭！”
“找個平凡的研究員當老師，渾渾噩噩，可以安心修煉幾年，結果什麽機緣都沒你的份，什麽機會都不給你，就圖個安心嗎？”
蘇宇搖頭道：“浩子，我不甘心就圖個安心，我也想強大！迅速強大！風險伴隨著機遇，風險多大，機遇就有多大，這是一種危機投資！”
陳浩聽的似懂非懂，抓耳撓腮道：“那……不會出事吧？”
“暫時還不至於，文明學府鬥而不破，顯然一切還在高層的掌控之中。何況，府主還在，文明學府畢竟還在大夏府，府主不出事，文明學府就沒那麽容易亂了套。”
“阿宇，你想的真多！”
陳浩一臉膜拜，他從來就不會去想這些東西，距離他太遠了。
蘇宇笑了笑，“不是我想的多，是你想的太少。我們這些人想往上爬，那就要抓準了機會，機會不會從天而降的，就算掉了餡餅，也得自己抓住才行。”
陳浩再次撓頭：“阿宇，那我到了戰爭學府，該咋辦？”
“該怎麽辦怎麽辦，你就別動心眼了，你不是那塊料。”
蘇宇開門，繼續道：“你在學府好好修煉，努力往上爬就行，變強！我在文明學府，你在戰爭學府，到時候互通消息，互通有無。有些資源，文明學府未必有，戰爭學府也許有，你級別夠高，就可以給我換過來。”
“你爸說的對，等到了大夏府，你不用和我接觸太多，別被人發現了，就當普通同學處，這樣一來，也沒人會在意我們這些南元上去的學員……”
“嗯，我知道了。”
陳浩重重點頭，雖然不是太明白，可多少清楚了一些蘇宇的意思。
“你開元五重太弱了，盡快在這個月開啟眼竅，達到開元七重，七重，你在戰爭學府就不是吊車尾，而是中堅力量了，這樣機會更大一些。”
“開元七重……”陳浩不自信道：“可以嗎？開竅很難的。”
“有機會的，咱們南元的人，缺的是元氣，有元氣，事半功倍，這一個月你隻要好好努力，肯定有機會！”
蘇宇轉身，拍了拍他肩膀，正色道：“浩子，你不強，我就靠不上你了！關鍵時刻，連條後路都沒了。你強大，在戰爭學府混的好，我若是哪天混的不如意，還能去戰爭學府投靠你。”
陳浩有些緊張，“阿宇，怎麽感覺去大夏府，跟去龍潭虎穴似的。”
“那就是龍潭虎穴！”
“起碼對我而言，那就是！”
蘇宇鄭重道：“我要和這個時代的天才、驕子、妖孽爭鋒，那就是龍潭虎穴，有些東西你得爭，不爭……你什麽都沒有！再天才，再妖孽，你不展示你的價值和天賦，沒人會理你的。”
陳浩再次點頭，認真道：“好，我一定好好努力修煉！？”
“明白就好，等我到了文明學府，想辦法給你弄一些修煉用的意誌之文，讓你修煉的更快一些。”
蘇宇盤算了一陣，自己在文明學府，可能更容易弄到這些玩意。
沒有意誌之文輔助，單純靠陳浩自己修煉，那多慢啊。
有了意誌之文，那修煉起來就快多了。
……
這一天開始，蘇宇再次開啟了宅家模式。
上午看書，中午修煉，晚上練習雷元刀。
夜裏，夢境並非每天都有，時不時地來一次。
而這時候，蘇宇反而期待夢境開啟，因為在夢中，他才能更好地熟練神文，夢中神文出現，和當日考核的時候在文明誌的覆蓋下感覺一樣。
如同真實！
而且還不用消耗意誌力，這會讓他掌控神文的速度更快。
7月1號，考核成績下來了。
蘇宇兩項第一！
而陳浩，這家夥考了220分，這是算上加分的。
也就是說，他聽力和辨別**拿了60分，比蘇宇想象的要多一點，可比陳浩想象的要少不少。
他很鬱悶，聽力總分60分，辨別**總分30分，90分，他感覺自己可以全部拿到，為何忽然少了30分？
這個疑惑，蘇宇懶得和他解釋。
220分，不算加分，實際上也就190分，這個成績勉強可以吊車尾上大夏戰爭學府，不過蘇宇早就建議他去龍武學府，陳浩也沒啥意見。
220分在龍武學府算還行，去了大夏戰爭學府，那就真的太低了。
龍武那邊，老謝多少還認識一些，大夏戰爭學府可沒人認識陳浩，也沒人會關照他，吊車尾的不配得到重視。
7月2號，填報學府。
蘇宇沒去，直接讓陳浩去幫他填的，填大夏文明學府就行。
哪怕陳浩填錯了，也無所謂，蘇宇算是特招生，到時候和大夏文明學府聯係一下，隨時可以更改過來，所以他根本懶得過去浪費時間。
幾天下來，消耗了一滴元氣液，3滴精血，蘇宇要在今天開啟開元九竅外的第一枚竅穴。
他可沒時間去學府那邊耽誤！
……
基礎九竅外，開啟的第一枚竅穴位置在左臂，四肢、軀幹、頭顱，這是第一重的8竅所在，主要是關聯肉身，可以讓肉身形成一個基礎循環，吸納元氣，淬煉肉身。
開元九重的蘇宇，其實可以自己吸納元氣了，不過開元九重和千鈞七重吸納的效率和速度不一樣，所以蘇宇依舊用精血開啟圖冊來修煉。
不過效果要比當初差不少。
臥室中。
蘇宇左臂上，白色光芒閃爍了一陣，原本混亂不清的光點，下一刻化為一個聚合的亮點！
亮點一閃而逝，很快消失在左臂。
這就是竅穴！
左臂第一枚竅穴開啟了！
蘇宇左手握拳，揮拳一擊，轟隆一聲，氣爆聲傳出。
力量比之前強大了許多！
雖然沒有開啟8個竅穴形成循環，可左臂力量增強了許多，多一個竅穴，意味著多吸納一些元氣，多存儲一些元氣。
“我這應該算是勉強進入千鈞了……”
若是修煉最低等的黃階低等功法，開啟一個竅穴就能進階千鈞，這樣的千鈞境也有，不過很少很少，黃階低等功法太爛了。
一般情況下，這是一些實在沒有天賦的普通人選擇的功法，進入千鈞總比開元強，起碼力氣大一點，搬磚都比開元搬的快。
若是僥幸能晉級萬石，雖然是弱小無比的萬石，那也能在小城混個輕鬆的高薪工作了。
這樣的人不適合前線，在後方有時候用來嚇唬嚇唬人還是可以的。
“從29號到2號，開啟第一個竅穴速度還算快，就是花錢太厲害了。”
基礎竅穴，開啟難度其實比千鈞境更大。
所以開元八重，開元九重，蘇宇反而開啟的要慢一些，千鈞第一個竅穴，他開啟的速度更快。
若不是如此，戰爭學府的天才，也不會那麽快進階千鈞甚至萬石。
要是都像開元那麽慢，恐怕要幾十年才能進階了。
“《戰神訣》算是入門了，意誌力最近也增長了一點，不過那個碎片好像要碎裂了，雷元刀這邊隻能繼續熟悉第一刀……”
綜合實力上，蘇宇最近進步了不少，他甚至開始嚐試，真正意義上將“雷”字神文融入雷元刀，這樣一來，爆發力會更強大。
如今的蘇宇，每天都在進步。
“開學還有一個月不到，爭取再開啟五到六個竅穴！”
“意誌力最好能達到30%。”
蘇宇給自己定下了目標，現在他功勳點還夠用，實力處於高速增長期，蘇宇可沒興趣再去緝風堂執行什麽任務。
等他入了千鈞，到時候想賺功勳點可比現在簡單的多。
輕重，蘇宇還是分的清的。
……
同一時間。
大夏文明學府。
一座古老，帶著厚重曆史氣息的高大閣樓中。
白楓低眉順眼，低著頭，語氣平和道：“各位師長，我的老師研究萬族精血很多年了，現在研究已經快到出現成果的時候了，此刻取締此項目，是對人族未來的摧殘……”
閣樓中，一位位老者環座四方，默默傾聽。
許久，有人沉聲道：“洪譚這些年在這事上投入了太多精力，連學府教學都不再上心，時常進入諸天戰場，一去就是數年，也不再為學府提供資源，若是人人如此，學府豈能壯大？那些新入學員，哪來的資源修煉？”
“我們不是沒給你們時間，這些年學府不斷撥款，已經持續了數十年，該叫停了！”
白楓沉聲道：“現在真的快出成果了，這項目關係重大，一旦成功，我人族也能擁有萬族天賦技，甚至我人族本身便自帶天賦技，隻是一直不曾被發現……”
“白楓，洪譚的項目我們比你更清楚！”有人沉聲道：“提取萬族精血，破譯萬族天賦技能，這事不是洪譚第一個去研究嚐試，求索境也一直在研究，在探索。”
“可事實證明，人族並無天賦技，萬族的天賦技也無法移植……”
白楓皺眉，“一切事實，都是用證據和實踐來證明，而不是空口白話！”
“那你們……證據呢！”
說話之人並不生氣，既然你說要證據，要實踐，那這些年成功了嗎？
白楓臉色變幻一陣，下一刻，忽然拿出一滴精血，吞噬入口，接著白楓低聲嘶吼一聲，忽然身形暴漲，迎風長高，眨眼間變成了七八米高的巨人。
一拳轟出，轟隆一聲，閣樓中傳出一聲巨鳴。
前方，一位老者單手抓住了他的巨拳，麵露正色，沉聲道：“衝撞？”
“對，火豚一族的天賦技，衝撞！”
白楓身體下一刻恢複正常，就是衣衫破碎，不過他也不在乎，低沉道：“老師的研究已經有了成果，隻是還不完善，目前也隻提取到了火豚這種弱小種族的天賦技……可這是開端，我相信接下來會進展很快，也許很快可以提取神魔強族的天賦技！”
“甚至由此開啟人族的天賦技，讓人族多一門殺手鐧，這是利及整個人族的好事……研究所，不能取締！”
閣樓中，高層們彼此對視，有人歎道：“白楓，你剛剛做的，我們看到了。不過……說實話，其實提取到火豚這些弱族的天賦技，求索境也做到了，然而哪怕是火豚，到了騰空，也無法提取了。”
“你們提取的，隻是千鈞境，萬石和騰空你們應該也嚐試過，成功了嗎？”
白楓沒想到求索境也做到了，此刻皺眉，很快道：“大家雖然都做到了，可研究的思路未必一致，我們走我們的路，他們走他們的路，誰能成功，那也不一定！可我們已經證明了，我們是有成果的，為何不能再給我們一點時間？”
眾人傳音交流了一番，很快，上方一位老者緩緩道：“給你們時間，也不是不行。可接下來，學府不會再給你們撥款。”
“而且五年之內，若是還沒成果，洪譚老老實實回歸，該教學教學，該收學員收學員，秘境要探索，功勳要保級……他再這麽下去，學府要剝脫他高級研究員的資格！”
老者嚴肅道：“白楓，人族強大，強在規矩！洪譚享受學府和大夏府高等研究員待遇，卻是一直拿不出成果，沒能給學府和大夏府帶來任何貢獻，每年享受超人一等的待遇，這公平嗎？”
“研究……所有人都在做！若是人人如此，資源從何而來，難道其他項目都不做了，都等著前線給咱們提供資源？”
白楓咬了咬牙，點頭，“好，我會轉告老師的！五年內若是再無更進一步的成果，我們會放棄學府內的研究所，並將資料全部給求索境提供一份。”
“你們還是不肯放棄……”
有人歎氣，顯然，白楓的意思是，若是學府不支持，他們會在學府之外，繼續進行研究的。
閣老們沒再勸說，洪譚這些年為這事耗費了太多精力，若不是如此，也許早已進階了。
可惜了洪譚了！
而且白楓現在也深陷其中，他們擔心白楓也會為此耽誤接下來的前程。
