第64章 操碎了心

時間，一天天過去。
……
7月15號，蘇宇收到了大夏文明學府的通知書。
家中。
蘇宇看了一眼，忍不住低罵一聲，好心情都沒了。
“入學報名費用1萬，住宿費用3000，學員服裝費5000，書本費2000，合計兩萬。”
“學員住宿可調整，上等學員可入住養性園，全年住宿費5萬（或繳納功勳點）”
通知書上寫著注意事項，蘇宇一看就有些鬱悶。
現金，他現在也就兩萬出頭。
報個名居然還要兩萬！
當然，可以不住普通宿舍，住養性園，那得5萬或者功勳點繳納。
這錢一交，自己還不得餓死在學府。
“爹啊……你留下的錢真不夠用了！”
蘇宇唉聲歎氣，老爹留下的錢太少了，要不是自己能掙，早就餓死在街頭了。
至於什麽養性園，蘇宇現在肯定不會住的，功勳點自己都不夠用了，還住什麽養性園。
“這大夏文明學府……滿是銅臭味！”
蘇宇低罵一聲，什麽都收費，要那麽多錢幹嘛！
距離開啟戰神訣第一竅穴快過去半個月了，上次蘇宇兌換的精血也用的差不多了，元氣液又用掉了一滴，現在隻剩下一滴元氣液了。
一滴元氣液，30點功勳，兩萬多塊現金，這就是全部家產。
距離入學還有半個月，他還得繼續兌換精血，甚至元氣液，可能到入學的時候就用完了。
真是空手去大夏府了！
“哎！”
歎氣歸歎氣，天才特招生，也得交學費，天才的待遇已經給了，100點功勳和兩次秘境機會，這是錢買不來的。
真要花錢，幾百上千萬都不夠。
大概大夏文明學府也沒想到，會有天才學員因為報名費而頭疼。
“今天得再去一趟學府，換一些精血和元氣液才行。”
這半個月，蘇宇不計代價地花錢修煉，如今已經開啟了戰神訣第三竅穴。
接下來半個月，他還得兌換一些資源，繼續修煉。
將資源轉換成實力，這樣到了大夏府才有資本去賺錢，這個道理蘇宇還是明白的。
……
資源處。
蘇宇咬牙切齒的，語氣低沉道：“老師，給我換15滴鐵翼鳥精血，3滴元氣液。”
“鐵翼鳥精血沒問題，可元氣液……”
資源管理處老師搖頭道：“這東西，原本學府就沒有，上次你換走的那一滴，還是我們找柳執教去借用的，蘇宇，最近柳執教可沒有送元氣液過來。”
蘇宇微微蹙眉，他倒是忘了，學府沒有騰空境強者，不，柳文彥倒是，可他最近好像自己也在修煉，恐怕也沒精力給學府提供元氣液了。
元氣液這東西，以往隻能去大夏府購買的。
南元太小，騰空強者太少。
可蘇宇不可能現在去大夏府購買。
想了想，蘇宇問道：“老師，我現在去南元城主府，可以換到元氣液嗎？”
城主也是騰空，之前他3滴元氣液都是城主提供的。
“功勳等級夠的話那是可以的，但是他們也未必有儲備……”
資源管理老師想了想道：“你真要換，我建議你去龍武衛那邊換，龍武衛什長也是騰空，他們人少，他應該有些儲備。”
“可龍武衛駐地我都不知道在哪。”
老師笑道：“這個不難，最近南元準備護送你們這些新生去大夏府入學，龍武衛也會沿途保護，這幾天應該在城主府那邊協商，你去看看，可能能找到夏什長。”
“謝謝老師。”
蘇宇道謝，換取了15滴精血，不但他要用，“血”小弟最近也開始複蘇吸收精血了，15滴精血，他開啟10次修煉，“血”小弟起碼吸收兩滴。
剩下的留著備用，以防遇到危險。
“還是‘雷’小弟好！”
蘇宇感慨一聲，“血”字神文吸收精血，花錢厲害，“雷”字神文就不用花錢了，至於吸收自己一點意誌力，那是免費的，蘇宇倒是不太在意。
實際上，被文明師知道了他的心思，大概會罵死他。
吸收點精血壯大自己，這算什麽？
這是最優秀的楷模神文！
像“雷”字神文這種，吸意誌力的，才是文明師頭疼的神文，所以文明師蘊養神文，意誌力一直消耗很大，難以補充。
到了蘇宇這，他還怪起“血”字神文了，身在福中不知福。
……
小半個小時後，南元城主府。
蘇宇在城主府外，等了一陣，終於看到了夏兵。
“夏大人……”
蘇宇提前招呼了一聲，夏兵轉頭看向他，詫異道：“你找我？”
“夏大人！”蘇宇也不拐彎抹角，馬上道：“學府那邊沒有元氣液可以兌換了，老師建議我來龍武衛問問，您這邊有元氣液儲備嗎？”
“元氣液……”
夏兵看了他一眼，眼中精光一閃而逝，下一刻，有些驚訝道：“開啟其他竅穴了……這麽快？”
難怪需要元氣液！
這小子，居然開啟別的竅穴了。
蘇宇憨厚道：“最近不是有城主大人獎勵的元氣液嗎？我就用來嚐試修煉開竅了，不過消耗太大了，元氣液不夠用。”
“正常。”
夏兵點頭道：“南元元氣薄弱，本來修煉就麻煩，開竅最為消耗元氣。龍武衛這邊倒是有，一般情況下是不會對外開放的……我也沒辦法給你開放軍方兌換體係。”
“這樣吧，我個人還有一些儲備，你用正常功勳點和我換就行。”
龍武衛駐紮在這，大夏府是有元氣液提供的。
不過那是軍方的資源，不對外供給。
夏兵個人兌換給蘇宇倒是沒問題，他本來就是騰空，自己也可以凝聚。
“多謝大人！”
蘇宇連忙道謝，要不是夏兵幫忙，他在南元還真換不到元氣液，城主府這邊也沒有，之前他也問了。
夏兵也不在意這個，開口道：“你修煉的是《戰神訣》？”
“嗯。”
“戰神訣這麽快就能開竅，速度倒是不慢。”
夏兵解釋道：“龍武衛一般都主修《戰神訣》，鎮魔軍那邊主修基礎戰訣。”
基礎戰訣，也就是《千鈞訣》這個係列的功法。
“你修煉戰神訣，真想進步快點，除了你們文明學府的意誌之文，你其實也可以去龍武衛或者戰爭學府，找人指點一下。”
夏兵指點道：“龍武衛當值的兵士肯定沒辦法給你指點，不過不當值的，也都是修煉多年的老手，可以讓你少走點彎路。”
“嗯，我記住了，謝謝大人提點。”
“別客氣。”
夏兵邊走邊道：“東西在我住的地方，沒帶出來，跟我來。過幾天，你們會集體前往大夏府，沿途我們和城衛軍會一道保護你們上路。”
蘇宇忍不住道：“夏大人，路上很危險嗎？”
“有點。”
夏兵解釋道：“你應該知道，萬族教現在在大夏府活躍，上次雖然擊殺了他們許多人，現在難保沒有人潛伏。這是一點，另外就是小心本土成妖的家夥，這些家夥也很麻煩。”
“本土成妖……”
蘇宇聽說過，不過沒見過，有些好奇道：“我在書上看到過，因為人境有些地方元氣濃鬱，人境本土的一些獸類也可能會成為妖族，不過一般都不強大，他們會襲擊人類？”
“看情況。”
夏兵笑道：“有時候會，有時候不會，這些妖族隨心所欲，其實就是靈智還不完善，有時候會無意識地襲擊闖入它們領地的家夥。”
“我們每年都會清剿，可每年都有新生妖族誕生，所以沿途還是需要保護的，你們畢竟都沒什麽戰力。”
夏兵無奈道：“也正因為如此，所以各城之間往來有些麻煩，商隊都得大規模行動才行，沿途的道路也經常會被摧毀，這東西殺不絕，隻能經常清剿，總不能滅殺了所有獸類吧？”
蘇宇點點頭，這倒也是，人境不可能隻留下人族的。
夏兵又道：“陸地上還好，經常清剿，海域就麻煩了！因為海中獸類更多，又沒那麽容易清剿，這也導致幾大海域時常會爆發妖潮，海域戰爭學府培養的學員，大部分都進入了海戰軍團。”
陳浩之前就想過要考海域戰爭學府，錄取分數更低一些。
海域戰場不在諸天戰場之上，而是在人境內部。
人族倒是有實力鎮壓，關鍵是這些東西殺不盡，很是麻煩。
當然，蘇宇其實也猜測，可能存著一些練兵的心思，或者當成一個資源提供點，否則海域這邊，來一些無敵強者，應該還是可以迅速平定的。
“夏大人，那路上不會很危險吧？”
“一般情況下不會，除非萬族教大舉來襲，不過幾乎不可能。”
蘇宇膽戰心驚的，急忙道：“夏大人還是別說這些了。”
這種說一般不會，幾乎不可能的，到最後實現的可能性比較大。
經常看書的蘇宇，知道這種人，典型的烏鴉嘴。
夏兵顯然也知道他的意思，笑了笑，也不多說，很快，一處小院到了。
蘇宇有些驚訝，這是龍武衛駐地？
距離他家沒多遠的樣子。
“是我們的駐地……”夏兵知道他想些什麽，笑道：“沒事，我們很快就會換地方，龍武衛駐紮南元的人少，我們一般隔幾天就會換地方，免得被萬族教知道了我們的行蹤。”
“你在這等著，我進去給你拿東西。”
蘇宇也不敢擅闖，便在門外等著。
過了一會，夏兵出來了，丟了一個瓶子過來，蘇宇急忙接住，取出了功勳卡。
功勳卡，這不是文明學府製造的，而是科研學府製造的玩意。
說是卡，實際上是一個小型機器，類似於計算器那樣的東西。
蘇宇將自己的卡和夏兵的對接了一下，輸入了密碼，顯示出卡上還有15點功勳，接著全部轉給了夏兵。
夏兵掃了一眼，忍不住道：“你全用完了？”
這小子吃功勳嗎？
連他都知道，這小子在考核上賺了40點功勳，另外完成任務獲得了10點功勳獎勵，還有之前萬族語學府考核，他也獲得過不少功勳獎勵，陳浩的3點功勳獎勵……
算下來，這小子恐怕功勳點都超過70點了。
這就沒了？
一個開元境，這麽短時間花掉了這麽多功勳，比千鈞都要大手大腳的多。
70點功勳，得殺多少千鈞才行？
千鈞高重的，都得殺二十多個！
蘇宇尷尬道：“最近得蘊養神文，消耗的比較快。”
“神文……”
夏兵愣了一下，接著有些了然，感慨道：“也是，你們文明師還得蘊養神文才行！到了學府，你們花費更大，還得上課，還得借閱那些功法原本……你家裏環境……恐怕難以負擔。”
“到了大夏府，龍武衛和府軍包括緝風堂，都有一個對外大廳，發布一些日常任務，你若是想掙點功勳，可以去看看，當然，你們學府本身也有。”
說著，夏兵又道：“去諸天戰場的任務就別接了，太危險，你們畢竟隻是學員。”
“知道了，謝謝大人提點。”
蘇宇再次道謝，夏兵倒是好說話的很，和之前的冷漠不太相同。
他也沒準備問為什麽，覺得可能是自己天賦好的原因。
結果，他沒問，夏兵自己倒是說了，“你父親那邊……最近諸天戰場雖然較為平靜，可小規模的戰鬥一直在持續，你父親先前率領他下轄的百人團執行任務，受了點傷，不過沒什麽大礙。”
“大夏府那邊傳來了消息，這些南元兵士的情況會集中在南元城通報處理，你父親比較擔心你，想通過軍方係統，將他的一些功勳點轉給你，免得你入學後不夠用……”
蘇宇臉色微變，急忙道：“我爸受傷了？”
“無大礙，輕傷，戰場上很常見。”
夏兵解釋道：“不用擔心，真要有事擔心也沒用，最近無大戰，隻是小麻煩。我剛剛從城主府那邊出來，就是交接軍方這邊的功勳係統和你們的係統對接問題。”
“你父親這邊，最近有繳獲，功勳獎勵很快會下放，按照他的意見，我們會通過功勳係統轉給你……”
蘇宇臉色有些晦暗不定，“我不用！留給我爸自己，他在戰場上，需要這些提升他自己的實力……對了，大人，我們的功勳可以互相轉移嗎？”
“可以的，自家人這個沒什麽限製。”
夏兵開口道：“戰場上一些兵士，將自己的功勳轉給自己的家人，很常見。當然，不算累積功勳。”
“你父親也是擔心你去了學府，缺少功勳……”
“我不需要。”
蘇宇深吸一口氣，“我爸掙的還未必有我多，何況我掙來的都是輕鬆掙的，他可是要殺人的……夏大人，可以幫我轉告我父親，我現在過的很好，功勳點根本用不完嗎？”
“這個我會通過鎮魔軍那邊幫你轉達，不過你父親未必能收到，他們的駐地也會一直變化，收到了恐怕也得很久了。”
蘇宇默默點頭。
父親受傷了！
也許不嚴重，可他才去諸天戰場沒多久。
功勳點轉給自己……是怕他回不來了嗎？
以往，蘇龍的功勳點都給了那些戰場上的老兄弟，這次卻是轉給了自己，可能蘇龍真的擔心自己回不來了，兒子又沒進項，連學業都進行不下去。
難怪這次夏兵沒那麽冷漠，頗為客氣，也許不是因為自己天賦，而是因為父親在戰場上的表現。
“一個萬石，瞎折騰！”
蘇宇悶聲嘀咕一聲，有些不滿，有些惱怒。
夏兵聽到了，嘴唇微動，沒有吭聲。
你小子千鈞都不是，倒是嫌棄你老爹了。
不過蘇宇擔心也是可以理解的，夏兵沒糾結這個，又道：“蘇宇，你若是確定不需要，那你父親的功勳我們這邊就不做交接了，不過你現在去文明學府……我覺得你還是收下最好。”
“我爸那邊累積了多少？”
“53點。”
蘇宇皺眉，這麽多！
是的，很多，這代表蘇龍立功堪比擊殺5位萬石初期的敵人，才能獲得這麽多功勳，他才去戰場沒多久的。
當然，作為百夫長，有領導之功，還會有些額外的獎勵。
不管如何，這麽短時間，蘇龍積功53點功勳，都讓蘇宇有些擔憂和忐忑。
老爹是不是太猛了？
難不成在戰場上找萬石中後期的單挑了？
“我不要，他自己留著換東西修煉吧，50幾點而已，若是能轉告到我爸那邊……就說我不缺錢，最近我把家裏的房子給賣了……準備到大夏府找個有錢人入贅去！”
“……”
夏兵看著他，久久不語。
小子，你是擔心你爸死不了，想氣死他嗎？
不過很快又能理解蘇宇的心情，笑道：“好，我幫你轉達！另外你學府考核第一的事，我也會幫你轉達，讓你爸不用擔心，在大夏府遇到了一些麻煩，不違背律法和規則的，可以找當地的軍屬處求助。”
“嗯，我知道。”
夏兵沒再多說，拍了拍他的肩膀，感慨道：“別擔心，人族無敵，不會有事的！你父親也會為你的成績感到驕傲，我們這些人，別無所求，隻求家人安康，能夠出人頭地。”
他也人到中年了，家中也有妻兒，他在南元駐紮，妻兒可不在這邊。
看到蘇宇，也不由代入了父親的角色。
大夏府軍士很多，父輩在戰場上廝殺，就怕後代在後方養廢了，能如蘇宇這般出色，這大概也是他們所有人渴望看到的。
……
和夏兵交流了一番，蘇宇心情有些沉重。
夏兵也太耿直了！
受傷的事，就不該直說。
當然，說了也好，知道總比不知道要好，不過這也讓蘇宇更加著急了。
他變強的心理愈加迫切起來！
老爹那邊，也不知道什麽時候會參與大戰，一旦大戰爆發，別說萬石，就是騰空也未必安全。
“我按部就班地修煉，速度不會慢……可我……也許應該再次開啟圖冊了！”
千鈞七重的鐵翼鳥修煉速度，現在對他而言，已經有些慢了。
“第一次開啟的精血強度，大概就是開啟後的境界體現……我現在無法開啟太強的，可開啟萬石一重……或者千鈞九重的圖冊，那修煉速度會加快，我應該也能勉強承受住。”
蘇宇陷入了沉思中，夢中那麽多怪物，這些年他其實也找到了對應的幾種，就是不太確定而已。
有些就算確定了，也找不到對應的精血。
“鯥魚、旋龜這幾種，是可以確定的，不過南元沒它們的精血，我到了大夏府，也許可以買到。”
之前開啟了鐵翼鳥那一頁，蘇宇覺得已經足夠了，現在不該冒險，而是要求穩，畢竟他進步速度很快。
可夏兵的話，又讓蘇宇有些迫不及待了。
他得開啟更強的怪物圖冊，來加速自己的修煉，千鈞七重是不慢，然而還是讓蘇宇無法滿足。
“關鍵是……功勳點和錢！”
蘇宇頭大，若是開啟了萬石境的怪物圖冊，那是不是代表，以後得用萬石境的精血修煉？
“萬石境的比千鈞境可要貴的多！”
“也許……我該收下老爹轉讓的功勳點……他實力進步慢，是不是就可以不用參與太強烈的大戰了？”
蘇宇晃了晃腦袋，癡心妄想罷了，在戰場上，實力弱可能死的更快。
當然，實力強也一樣，除非強到無敵。
“爹啊，你還真是讓人操碎了心……”
蘇宇歎息一聲，都多大人了，還不讓人省心，真頭疼。
……
諸天戰場。
某處軍營。
蘇龍對著幾位屬下軍士感慨道：“我兒子還小，做飯都不會，也不會洗衣服……哎，為他操碎了心，也不知道我走這麽多天，有沒有餓著。這考上了大夏文明學府，花銷也大了，不知道能不能在學府給我帶個兒媳婦回來……”
“百夫長，你兒子那邊消息都沒傳來，你就知道他能上大夏文明學府了？”
有什長開起了玩笑，蘇龍眼一瞪，不滿道：“還用問的？我兒子考不上，南元就沒人考得上了！十拿九穩！我又把上次立功的功勳點轉了回去，那小子有了這些功勳點，過些年我回家，他起碼也得千鈞七八重了！”
旁邊又有人打趣道：“千鈞七八重？你幹脆說你兒子過幾年就是騰空了！文明學府畢業不就是騰空嗎？過些年，來咱們軍團，成為文明師大人，你見了麵得喊大人了！”
蘇龍漲紅了臉，不忿道：“騰空怎麽了？就不可能了？我兒子是天才！過幾年可能不行，一二十年後還不行？那時候你們還在當兵，他來當文明師，你們都是他孫子，見麵得喊蘇大人！”
“哈哈哈，對，到時候喊你蘇老大人，滿意不？”
蘇龍瞪著對方，對方也是一位百夫長，這家夥比自己境界高，平時很囂張的。
蘇龍咬牙切齒，“等著！等我兒子成了文明師，老子一個個打你們臉！姓劉的，別囂張，你女兒我兒子還看不上，文明師還怕娶不到老婆？”
旁邊那人哼道：“你這老東西一來就打我女兒主意，拐彎抹角地想給你兒子拉纖，做夢呢！我女兒明年參加高等考核，大夏戰爭學府十拿九穩，過個一兩年就是千鈞甚至萬石，你蘇龍也不照照鏡子，文明學府有幾個能畢業的……”
蘇龍氣的要找他單挑！
文明學府就不能畢業了？
誰說的！
不過……好像是有點難。
蘇龍有些氣餒，下一刻口不對心道：“畢業不了也能在文明學府當個執教，安全，總比你女兒強，打生打死的當個蠻子！”
“蘇龍，你要打架？”
“來啊，誰怕誰啊！你敢說我兒子不好，老子今天豁出去了，打死你這不敬老的家夥！”
“……”
兩人又鬥了起來，其他人都樂滋滋地看著笑話，打起來才好，最近無戰事，看個熱鬧也好。
不過對於蘇宇，此刻大家心中有些印象了。
文弱書生啊！
可憐，體虛身弱的，可能還是個病秧子，看老蘇急的，一來軍團就到處打聽誰家有閨女，這是怕兒子娶不到媳婦？
