第65章 離鄉

南元。
轉眼間，時間到了7月28日。
啟程的日子。
入學時間是8月1號，不過還得趕路，所以南元這邊的學員得提前幾天出發。
小半個月時間，蘇宇瘋狂修煉，不計消耗，實力再次有了顯著進步。
總共開了6竅！
不過其中屬於《戰神訣》的隻有5竅，《戰神訣》第一重8個竅穴，有3個和雷元刀第二刀竅穴重合，雷元刀第二刀有一個竅穴是不重合的。
蘇宇在繼續開啟《戰神訣》竅穴還是開啟雷元刀竅穴之間做了選擇，先開啟雷元刀第二刀的竅穴。
反正《戰神訣》短時間內也沒辦法晉級，還不如順便先掌握雷元刀第二刀。
雖然感覺白開啟了一個竅穴，對很多學員而言，此刻掌握強大的武技好像沒啥用，可對蘇宇來說，多點保命的本事總比什麽都不會要強。
元氣液徹底耗空，精血倒是還剩下幾滴。
功勳耗空，現金兩萬多留著報名。
孑然一身！
蘇宇簡單收拾了幾件衣服，帶上幾本意誌之文，提著刀便準備出門。
門響了。
蘇宇耳朵顫動一下，上前開門。
門外，陳浩咧著嘴，笑的開心，“阿宇，走了！我爸在樓下，開車來的，送我們去學府。”
聚集地點在南元學府，陳慶和今天沒上班送兒子，顯然也是舍不得。
蘇宇也沒說什麽，提起小行李箱就要出門。
陳浩看他就帶了這麽點東西，忍不住道：“阿宇，你就一個箱子？”
“那還要多少？”
蘇宇搖頭，懶得理會，轉頭看了一眼房子，忽然有些舍不得。
在這生活了十幾年，馬上就要離開了。
這一走……也不知道下次回來是什麽時候了。
打小和父親相依為命，父親幾個月前離開了，而今自己也要離開了，家裏再也沒有昔日的人氣了，此刻顯得寂靜無比。
“阿宇，舍不得？”
陳浩笑嗬嗬道：“我一點都沒舍不得，巴不得馬上去大夏府，聽說大夏府繁華的不得了！到處都是人，到處都是商鋪，吃的，喝的，穿的，道館……什麽都比南元要多！”
蘇宇打趣道：“還有，那邊沒你爸打你！”
陳浩訕訕，下一刻有些遺憾道：“我爸不打我，就沒獎勵的零花錢了。”
“賤！”
蘇宇隻能如此回他，這家夥看來還挺舍不得這賺錢的機會。
這段時間，陳浩也有進步。
可惜，開元七重還是差了一些，現在是開元六重。
開元階段畢竟隻能被動吸收元氣，浪費太多，哪怕蘇宇每次聚集元氣都喊上他，這家夥也沒來得及開啟第七竅。
再次看了一眼屋子，蘇宇輕輕吐了口氣，轉身，關門，鎖上門。
……
樓下。
陳慶和正在和小區幾位大爺聊著天，看到蘇宇他們下樓，笑道：“小宇，沒多帶幾件衣服？”
“學府會發，帶幾件換洗衣服就行。”
蘇宇說著，和幾位大爺招呼了一聲，問候了幾句。
幾位老大爺，也是一臉唏噓，樓下的王大爺感慨道：“這一眨眼，小宇都要去高等學府了，以前小蘿卜頭似的，現在也長大了，你爸要是在家，今天指不定要抹淚。”
“肯定的，蘇龍那家夥，當爹又當娘的，把小宇拉扯大不容易。”
幾位老人感慨著，蘇宇默默笑著，也不接話。
聊了幾句，蘇宇和陳浩上車。
陳慶和啟動車輛，一邊往學府開，一邊叮囑道：“路上你們小心點，野外有些妖獸，別一個人亂跑。”
“爸，你都說多少次了。”
陳浩有些不耐煩，老爹絮叨好多次了。
陳慶和喝道：“少廢話，你是想挨揍了？路上聽小宇的，跟著城衛軍和龍武衛，別亂跑！到了大夏府，也得給我老實點，我過段時間抽個機會去大夏府看你。”
“爸，你去幹嘛啊，多危險！”
陳浩急忙道：“一個人上路很危險的，你還是在家待著，我有時間就回來。”
“少扯淡！”
陳慶和罵道：“你這沒腦子的，往家跑更危險，記住了，每隔三個月，南元這邊會組織城衛軍去接你們一次，那時候想回來才能回家！平時不許亂跑！”
“或者去夏氏商行那邊，看看他們有沒有安排，若是有，跟著夏氏商行回來也行，千萬別一個人動身，知道嗎？”
陳慶和還是不太放心，繼續叮囑著。
這個時代，野外不安全。
哪怕軍團每年都在清剿，依舊不安全。
學員們去了大夏府，想回南元，要不跟著城衛軍回來，要不跟著強大的夏氏商行回來，要不然自己上路那就可能真的要上路了。
當然，你實力強大，那自然不用顧忌這些。
聽著父子倆的對話，蘇宇心中隱約有些羨慕。
自己老爸去了戰場，否則今日老爸肯定也會如此，甚至更絮叨。
陳浩一邊和陳慶和頂著嘴，一邊拉著蘇宇，滿臉歡喜，朝他示意自己手中的長刀。
這也是一柄製式軍刀，蘇宇看了一眼，和自己的差不多，可能是同一序列。
“阿宇，我也有入階的兵器了！”
陳浩歡喜，前麵，開車的陳慶和喝道：“兵器是給你平時用的，不是拿來顯擺的！”
陳浩撇撇嘴，顯擺一下怎麽了。
阿宇買了那把刀，平時也沒少顯擺，自己羨慕了這麽多天，好不容易自己也有了，當然得顯擺一下。
蘇宇笑了笑，懶得理會陳浩。
看著窗外的街道，熟悉的環境，有些留念。
很快，車停了。
南元學府到了。
……
學府外，今日車輛很多。
沒有煙氣升騰。
這些車的動力來源都是元氣，並非油類。
些許元氣，就能讓這些車跑很久。
不過哪怕消耗不大，如今買輛車也得好幾十萬，跑起來，一個月也得好幾千的花費。
之前蘇龍並沒有買，蘇龍總說買這玩意，還不如騎隻火豚來的暢快，以前蘇宇沒當回事，如今想想，的確，那巨大的火豚獸騎乘起來恐怕的確比乘車霸氣。
當然，更大的可能是老蘇沒錢買。
學府中，不斷有學員帶著行李朝學府廣場匯聚。
家長們都跟在後麵，有人抹淚，有人不斷叮囑。
在這個時代，沒有實力，去了大夏府，幾個月能回來一次算是運氣，有的可能幾年都不會回來。
通訊倒是可以聯係，可如今本城的通訊便宜，一旦出了城，和大夏府聯係，一分鍾好幾塊錢的費用。
這對一般家庭而言，也是一筆不菲的開銷。
出了城，通訊基站經常會受到妖獸襲擊，幹擾，破壞……
所以有時候和外城的通訊根本打不通。
大夏府內部還算好的，出了本府，那幾乎沒辦法聯係，大片廣袤的荒野，妖獸多，萬族教的人也多，他們很樂於破壞這些基站，斷絕各大府的聯係。
蘇宇看到了老府長，看到了柳文彥，也看到了其他同學和老師。
柳文彥朝他招招手。
蘇宇和陳慶和道別，急忙朝柳文彥那邊走去。
……
柳文彥目光投向蘇宇，微微點頭，輕笑道：“不錯，開啟了不少竅穴……主要是意誌力進步不少，看來這些時日沒有荒廢。”
說著，柳文彥遞了一張紙條過來，笑道：“到了大夏府，若是有麻煩，可以打這個通訊號碼。當然，沒有嚴重的事，不要打！”
“嗯，知道了。”
蘇宇接過紙條，看了一眼，記住了號碼，有些好奇道：“老師，這是誰的號碼？”
“別問，有事報我的名字就行。”
柳文彥也不介紹，介紹啥，難道告訴你小子，這是我的那個誰……那個誰誰誰的號碼？
多不好意思！
“功勳點用完了？”
蘇宇點頭，他現在一點功勳都沒了。
“別看我，看我我也給不了你功勳，我自己都沒得用。”
柳文彥笑道：“沒了，自己想辦法去！拜師的時候，去弄點功勳，這個不難。”
“我知道你不想放棄戰者道的修煉，我也不會攔你，不過意誌力修煉別耽誤了，文明師和戰者，戰鬥力也許相差不大，可說起神奇、神秘，那顯然是文明師的天下。”
柳文彥輕輕吐氣道：“正麵遭遇，文明師和戰者半斤八兩，可若不是正麵遭遇，一個騰空文明師，伏殺淩雲境戰者的方法不要太多。戰場上，文明師才是最神秘的。”
蘇宇再次點頭。
柳文彥也陷入了沉默。
旁邊，那些學員和家長依依不舍道別，不過學員有的不舍，有的卻是雀躍。
很多人從未離開過南元，一直聽聞大夏府繁華，這次能去大夏府，學員們也是緊張中帶著期冀，至於不舍，這時候還感覺不到。
恐怕過些時日，這些學員就會真的想念回家的感覺了。
片刻後，夏兵帶領龍武衛其他人出現了。
除了龍武衛，還有一個百人城衛軍隊，110人，護送這次學員去大夏府。
而學員數量，並不算多，大概200人左右。
這是所有戰爭學府、文明學府的人員，至於內務和科研學府的學生，和他們並不一道，而是由另外一支城衛軍護送。
不過那邊沒有龍武衛，待遇並不相同。
這就是現實，文明和戰爭學府是培養強者的，學員安全性比那些人更重要。
而且那邊的學員數量很多，超過千人。
一般情況下，那邊反而要更安全，因為萬族教都看不上這些普通學員，並不會特意去襲擊他們，收獲不大，損失反而不小，不值得。
夏兵邁步走來，這次是由他帶隊，城衛軍協助。
夏兵和老府長交流了幾句，很快走到柳文彥這邊，嚴肅道：“柳執教，我們要啟程了！這段時間，也是最亂的時候，野外亂，各城城中也亂，城衛軍和龍武衛離開，少不得有些宵小動心思，南元這邊柳執教多上心。”
一位騰空帶隊離去，南元這邊少一位騰空，少了一小隊龍武衛和城衛軍，也是城防最弱的時候。
柳文彥點點頭，淡淡道：“他們敢現身最好，老夫最近剛好缺點功勳！”
說罷，柳文彥又道：“你們也要小心，往年這時候，野外很亂，甚至有萬族教的畜生故意製造獸潮，別掉進了坑裏。”
“會的！”
夏兵鄭重，他也是老兵了，這些自然都懂。
兩位騰空交流了一番，門口，十多輛卡車出現。
下一刻，有人高呼道：“學員登車！點到名的，迅速上車，沒來的，過時不候！自己想辦法去大夏府！”
“1號車點名！”
“2號車點名……”
學府執教們負責維持秩序，安排學員登車。
蘇宇很快上了1號車。
陳浩也在這輛車上，還有劉玥，周衝……
都算是熟人，或者說，都是尖子生。
大夏戰爭學府、大夏文明學府、龍武學府、九天學府……
這些排名靠前的學府學員，此刻都在這輛車上。
卡車內部空間不小，不過也有些擁擠。
家長們都在車外站著，有人不舍，有人不斷朝裏麵張望，一臉的擔憂。
陳浩倒是沒那麽多不舍，看向劉玥，好奇道：“劉玥，你家不是和夏氏商行有合作嗎？怎麽跟咱們一道，擠成這樣子，還不如跟著夏氏商行一起走，多舒服啊！”
劉玥微微笑了笑，卻是沒回應。
陳浩撓頭，見她不說話，也不再問了。
車上，男女都有。
總共20人左右，男多女少。
大家都沒怎麽說話，除了幾個相熟的竊竊私語，其他人不少人目光投向蘇宇，不過也沒有和蘇宇聊天。
“啟程！”
伴隨著夏兵一聲大喝，車輛啟動。
十多輛卡車駛離學府，城衛軍和龍武衛的車輛也穿插在其中，前後護衛著學員們。
……
學府中。
老府長一臉唏噓，“又一批學員過去了，大夏府……哎！”
南元啊！
一年又一年，每年有大量學員向大夏府進軍。
可最終，有人死了，有人廢了，有人在大夏府定居，有人放棄了修煉……
真正出頭的，沒幾人。
一批批的學員往大夏府輸送，看著他們或頹廢，或死心，不複離開之時的雄心壯誌，老府長看了這些年，盡管有些看開了，還是有些唏噓和無奈。
柳文彥看著車輛離去，平靜道：“這是他們的路，必經的路。在這條路上走的長，走的遠，終究隻是少數人，我們這些人……都是失敗者。”
老府長沒接話，轉而問道：“你真的不回大夏文明學府？”
“蘇宇走了，這些年你教導的學生，比蘇宇出色的大概也沒有了，下麵幾屆說實話，恐怕還比不上劉玥這幾位，你一個騰空文明師留在這，浪費了。”
“不急，我這肉身還沒重鑄完成，現在去哪都一樣。”
柳文彥這麽一說，老府長好奇道：“你鑄肉身，用的什麽精血？”
柳文彥居然沒找他申請，這家夥哪來的精血鑄體？
“用什麽精血，靠自己！”
柳文彥瀟灑道：“我輩文明師，豈會用萬族精血鑄體，靠元氣鑄體即可！”
老府長有些狐疑，真的假的？
元氣鑄體，你確定沒騙我？
“老柳，前些時日，有人說看到你家來了一個女的……看著不像南元人……”
“胡說！”
柳文彥怒道：“誰胡說八道？我柳文彥清清白白，堂堂正正，豈會讓女人進門！”
老府長見他發怒，也不再說了。
隻是忍不住的好奇，老柳什麽情況，鑄體也不要精血了，不會是……有相好的送精血來了吧？
不是南元人，來找柳文彥的，那十有八九是大夏府來人了。
“老柳，你說，咱們這批學員，最後能騰空的有幾個？”
“難說。”
柳文彥見他不再追問，也鬆了口氣，歎道：“三五人算是多的，一兩人也算運氣，若是不算蘇宇……一個都難說。”
這麽多年了，一屆又一屆的學員，最終走到騰空的實在太少了！
四十多年前，他來到了南元。
帶出了四十多屆學員，兩百多人進入了大夏文明學府，最終畢業的……不到5個！
大夏文明學府，每年招收接近2000人，畢業大概50人，很少，四十分之一。
實際上，南元畢業率更低，真正騰空的也就3人。
四十多年，三位騰空，其實也不算太少。
不過一人戰死，一人還在軍團中帶隊，最後一人在學府中當了個助教，已經幾十年了，還是騰空的助教，顯然已經走到了盡頭。
南元這小城，這些年真的沒飛出鳳凰。
騰空在南元眼中已經很強很強了，可在大夏府，真的不算什麽。
PS：求推薦票啊……可憐啊……慘兮兮啊……
