第66章 誰信啊!

視野中沒了家長的身影。
熟悉的街道漸漸遠去。
有人傷感，有人興奮。
簡陋的車廂中，座位很小，沒法躺下去，隻能筆直地坐著。
坐了一會，有人憋不住了。
前麵，周衝扭頭看向陳浩，目光帶著一些挑釁意味，開口道：“陳浩，聽說龍武學府和大夏戰爭學府很近，這次去了大夏府，咱倆以後遇到了，你可別說你和我是同學。”
陳浩抬頭，掃了他一眼，認真道：“肯定的啊！我丟不起那人，你連女生都打不過，你可千萬別說跟我認識。”
“……”
車廂中，響起細微的笑聲。
周衝麵色漲紅，惱火道：“誰說我打不過的？我那是不和女生一般計較，好男不和女鬥！”
“我不信！”
陳浩搖頭，“除非你現在打給我看看，車上就有女的！”
這下子，幾位女生鄙夷的目光投向這兩人。
兩個傻子！
周衝一臉鬱悶，我說的意思這家夥懂不懂，我是大夏戰爭學府學員，你是龍武學府的，就不覺得低我一頭嗎？
兩人互懟，車廂中不再沉悶。
氣氛活躍了一些。
蘇宇旁邊，一位嬌小女生忍不住看向蘇宇，小聲道：“蘇宇同學，你開元九重了嗎？”
蘇宇微微點頭，這女孩他不認識，好像在南元學府也沒看到過，可能是南元其他幾所學府的學員。
南元並非隻有一個中等學府，隻是南元中等學府最大最有名而已。
“開元九重，太厲害了！”
小女生有些羨慕，“聽說你文明和戰爭學府考核都是第一名，為什麽去文明學府啊？”
“我喜歡讀書。”
蘇宇笑了笑，給了個敷衍的答案。
女生倒也沒懷疑，有些遺憾道：“那太可惜了，你開元九重要是去了戰爭學府，肯定很快就能千鈞萬石了，我聽說文明學府那邊根本不重視修煉的。”
“沒關係，在後方為人族出力也一樣。”
兩人簡單對話了幾句，蘇宇也是其他人一直注意的對象，這時候，右邊一位留著寸頭的男生也開口道：“蘇宇，聽人說，上次在考場，你和大夏府的人對上了，到了大夏府他們不會找你麻煩吧？”
此話一出，不少人都看向蘇宇。
大夏府上次來人，其中幾位天才被蘇宇弄的灰頭土臉的，蘇宇會不會被人報複？
蘇宇笑道：“應該不至於吧，就是口頭上扯了幾句。”
他說的倒是簡單，其他人可都知道那些人當中好幾人都沒被錄取。
眾人借著陳浩和周衝對話的由頭，開始閑聊了起來。
對大夏府，他們都滿是憧憬。
那是大夏府的核心所在，那裏強者如雲，那裏機緣眾多……
蘇宇默默聽著，很少發表言論。
文明學府的學員，大多都是如此，默默聽著，倒是戰爭學府的學員更喜歡聊一些八卦新聞。
……
車隊中，一輛敞篷的卡車上，夏兵摩挲著自己的長刀，警惕地環顧四周。
此刻，車隊已經出城了。
道路還算通暢，不過現在隻是剛出城，後麵的路可就沒那麽順利了。
南元距離大夏府城大概1500裏的路程。
處於大夏府邊緣地帶。
若是道路通暢，一天時間足以趕到大夏府。
可行程不是這麽算的，往往會出現道路中斷，不得不停車修整，甚至棄車步行的情況。
提前幾天出發，便是為了預備防止發生意外的。
夏兵身旁，城衛軍的百夫長有些崇拜地看著夏兵，開口道：“大人，要不您先休息片刻，警戒的事交給我們城衛軍了！”
“不用。”
夏兵環顧四周，輕輕吐氣道：“重點保護好1號車，其他車也要盯緊，不要掉隊！每年這時候，亂子都會發生一些，小心無大錯。”
百夫長鄭重點頭，接著又道：“往年出事，一般也是其他大城，南元這邊倒是少見。”
夏兵沒說話。
其他大城的學員隊伍，往往會被襲擊，南元反而很少，這的確是事實。
因為南元學員弱，價值不高。
其他大城，開元七重以上的不少見，這種學員殺一個價值可能都比南元這邊全軍覆沒強。
不過今年不同，夏兵低沉道：“小心點，今年不一樣！學府上等學員，是萬族教的眼中釘，南元今年就有！”
此話一出，百夫長沉默了。
南元很多年沒出上等學員了，今年出了一位雙上等，的確有些麻煩。
上等學員，哪怕在大夏府也是天才級別的存在。
在大夏府難殺，在南元還不好殺？
今年龍武衛騰空境親自護道，和蘇宇其實關係很大，往年，一般都是萬石九重的城衛軍統領護道，而不會出動騰空。
蘇宇此刻還不知道，還以為是正常護送。
實際上，龍武衛負責駐紮南元，負責的是保護南元整個城市，而不是一支學員隊伍，不會輕易離開南元的。
沉默了一會，百夫長輕聲道：“其他大城也有上等學員，我們這邊隻有蘇宇一人，大人，萬族教上次在大夏府損失慘重，應該不會再來了吧？”
夏兵低喝道：“不要抱有僥幸心理！不管來不來都要小心，通知兄弟們，一定要注意！將天才學員安全護送到學府，便是我們此次的最大任務，聽令行事！”
“是！”
百夫長連忙應令，通過車上的對講機，通知其他車輛上的人員。
這次護送兩百位學員去大夏府，是他們的主要任務。
不過在這個任務當中，上等學員蘇宇，又是很特別的存在，作為上等學員，蘇宇真遇到了危險，在關鍵時刻，這些城衛軍和龍武衛會執行優先令。
優先保護蘇宇安全撤離，之後才會考慮其他學員。
這就是上等學員的重要性和優待。
南元，很多年沒有出現上等學員了。
“前行400多裏，便是另外一座大城天水城所在，到了那邊，我們可以和天水城聯係，看看能否和他們的學員隊伍一道去大夏府，兩城匯合的話，安全性便有了一定保障。”
夏兵說著，看了一下時間，又道：“順利的話，5小時之內可以趕到天水城區域，這幾個小時，讓兄弟們多注意！”
“是！”
“我去後車看看，你們小心。”
話落，夏兵騰空而起，看的車內眾人滿是羨慕，直到夏兵落入後方一輛車中，眾人這才收回羨慕的目光。
……
荒野外。
一處小山坡上，此刻數道人影閃爍。
“諸位，今年還要行動嗎？”
安靜持續了片刻，很快有人陰森道：“天羿神教已經覆滅，大夏府可是龍潭虎穴！今年哪怕小城南元，聽說都有一位騰空龍武衛護道，各家都怎麽說？”
“我們道主的意思是，放棄今年的襲擊計劃！”
有人接話了，是個婦人，此刻語氣帶笑道：“大夏府這邊已經被惹惱了，諸天戰場之上，大夏府撤回了龍武衛，此刻龍武衛的主力不一定在哪藏著呢，冒險殺幾個嫩崽子不值得。”
道主，類似於府主的稱呼。
某一教派在大夏府的主事人。
小城的主事為堂主，一般騰空擔任，道主，主掌一府教派，實力有強有弱，強的山海，弱的淩雲。
婦人這一教派，顯然放棄了往年的狩獵計劃。
之前開口那人，陰森道：“你雲鼠神教，一直都是這麽膽小！夏龍武閉關，此刻那位豬一樣的夏侯爺主事，你覺得他會安排龍武衛在外埋伏？”
“今年才是機會，夏龍武不在，要是能覆滅28城天才，大夏府未來二十年，起碼少數十位騰空！”
婦人並不在意，笑道：“小心才能活得久，天羿神教倒是強大，也很張揚，在別的府紮根多年，結果才來大夏府……人頭滾滾，神教覆滅！教主都隕落了，連帶著多位神族戰死……我們雲鼠神教可沒他們強大，也沒他們那麽張揚。”
說著，婦人又笑道：“今年的計劃，我們不參與了！你血火教要是想出手，也沒人會阻止你們。”
血火教，之前和天羿神教聯手襲擊南元的教派。
婦人知道，這個教派的人都是瘋子。
很瘋狂的那種！
是血火魔族傳承下來的路子，瘋狂的很，之前天羿神教覆滅，他們也損失慘重，結果不但沒有害怕，反而調遣了更多的力量進入大夏府。
想趁著夏龍武閉關，找回場子。
婦人可不想和他們一起瘋狂，找死。
夏龍武是閉關了，可大夏府實力在這，低調發展就行，何必這時候挑釁大夏府，那不是自找沒趣嗎？
血火教的人有些不滿，也懶得搭理婦人，雲鼠教實力不強，不是他的目標。
下一刻，這人又道：“說覆滅28城天才，那自然不可能，說說而已。不過萬族神教在大夏府吃了這麽多虧，每年死傷無數，如今連累的其他府城都在質疑我們的實力，新入教的人越來越少。”
“天羿神教覆滅，更是讓萬族神教威嚴掃地！”
“若是不能找回場子，恐怕……萬族神教就要衰落了！”
陰森男子歎道：“我血火教可不是單純為了報仇，大夏府現在布下了口袋等著我們去鑽，我並非不知！他們定然以為，我們的目標是南元，南元小城今年出了一位天才，戰爭學府考核上等，文明學府考核上上等，神文勾勒完成……”
“這些消息，傳的人盡皆知！”
“雖然沒什麽不妥，可按理說，這樣的天才學員，大夏文明學府應該安排人暗中護送他抵達學府，今年卻是毫無動靜……”
男子陰森笑道：“這是餌！就是讓我們鑽進去的！”
此話一出，有人低沉道：“既然如此，血鱷堂主還準備繼續狩獵計劃？”
“為什麽不？”
男子再次道：“既然他們扔下了餌料，我們為何不上鉤？”
男子陰森道：“我血火教最喜歡做的便是殺戮！沒有殺戮的世界，多無趣！血火教會派人襲擊南元的學員隊伍，不過……我們主要目標不是他們！”
“聲東擊西，誰不會！”
“我們的目標……大夏府第二大城，北風城！”
男子笑的陰戾，“小股教眾襲擊南元，牽引暗中的埋伏力量，我們對北風城下手！他們不會想到，我們敢對北風城出手的！”
“北風城距離大夏府不到500裏，起碼5位騰空護送，甚至有一到兩位淩雲暗中跟隨！”
“往年，我們也不會襲擊北風城，北風城小覷我們，無視我們，多年下來，早已懈怠！”
“像南元、天水這些城池，因為不夠強大，往年都被襲擊過，反而更加警惕，很難埋伏，也很難突襲他們……”
男子迅速道：“若是我們突然對北風城發動突襲，必然可以立下大功！北風天才多，僅次於大夏府，上等天才學員接近10人，中等學員上百人，殺一上等學員，最少30貢獻，堪比一位萬石七重！”
“殺一中等學員，那也有5點貢獻，殺兩個便抵得上一位萬石前期……”
男子森然道：“若是剿滅了北風城的學員隊伍，貢獻點起碼破千了，再殺一些護道者，貢獻點甚至超過2000點！”
“而且北風富裕，那些天才會攜帶意誌之文，萬族功法神本，入階兵器，元氣液……加在一起，成功了，那起碼有5000點貢獻入賬！”
此話一出，暗中，呼吸聲有些急促起來。
5000點貢獻，萬族神教的貢獻點和功勳點差不多等同。
那就是5000點功勳值！
堪比擊殺50位初入騰空的強者收獲！
殺一位淩雲境，也就500點起步，殺一位山海……差不多5000點了。
可山海境哪有那麽容易殺！
學員隊伍而已，守護力量再強，也遠不如一位山海境強者。
有人呼吸急促，急忙道：“北風實力很強，起碼要準備三位淩雲境，五六位騰空才有把握迅速滅殺他們，可出動這麽多力量，這點收獲……又沒多少了。”
“愚昧！”血火教男子冷笑道：“若是能覆滅北風天才，上麵獎勵會少？5000點隻是我們應該有的收獲，成功了，上麵獎勵最少翻倍，萬點貢獻！”
“下麵的人，分個千點便了不得了，剩下的我們這些人分……一人起碼千點左右，你想拿到這麽多貢獻，得等到猴年馬月！”
這話出口，呼吸聲更急促了。
千點貢獻，對他們而言，很多很多了。
有時候騰空執行一次任務，獎勵也就幾十點甚至幾點貢獻，上了百點，那都是要拿命去拚的。
騰空初期，價值就是百點。
這兩者，幾乎可以等同。
相當於殺十個騰空，拚命十次，而現在，是拚命一次！
男子再次低喝道：“做還是不做！若是成功了，也許天羿神族也會有獎賞賜下！我們為他們出了口氣，為了重建天羿神教，天羿神族絕不會小氣，若是有人有想法……甚至可以主導重建天羿神教，再立一派！”
“血鱷，你是不是有此想法？”
血鱷不以為意道：“誰不想高升！為血火魔族賣命，還是為天羿神族賣命，有區別嗎？嗬嗬，我們這些人，注定不容與人族，既然如此，為誰賣命……看他們開價多少！”
“若是能主導天羿神教重建，必然能獲得大量支持，也許我很快可以突破至山海，甚至更強！”
血鱷並不掩飾自己的野心，眼中露出一抹期待和渴望，“諸位，那時候教派重建，必然會有大量扶持，若是有人願意來投……開派之人，獲得的好處不是後來者可比的！”
“血鱷，你就不怕血火教找你麻煩……”
血鱷冷笑道：“怕什麽，爛命一條，我若是成功了，那就是一派之主！血火教也不敢對我如何！若是失敗了，我好歹也是淩雲境，難道血火教不需要我們這些人賣命了？說說而已，我又沒有真的背叛，難道還要殺了我不成？”
“這可不是血火魔族的魔界，是人境，為了殺我……值得嗎？還不如繼續留下我，為他們賣命，不是嗎？”
血鱷說著，有些不耐煩道：“諸位自己考慮，不過……這幾日大家不要離開了，有事可以讓我手底下的人幫你們處理，哪怕不參與，也不許離開！”
眾人沒有反駁，這幾日留在這是規矩，以防消息泄露。
“血鱷，伏擊北風城倒是可以，不過襲擊南元這些城市的血火教眾實力要夠強，否則……一眼就可以看出是棄子，那時候我們可就危險了，你這邊能做到嗎？”
“自然可以！”
血鱷陰森笑道：“天水堂主和我不和，騰空六重境，他帶隊如何？南元隻有一位騰空初期的龍武衛，可是送給他的功勞，他能不要？”
“諸位若是有什麽對頭，盡管往各城扔，襲擊南元一處，未必能引起重視，多處的話，那就算有陷阱也都要暴露了，那時候我們才能更安全！”
眾人無聲。
在這樣的環境中，誰還沒幾個對頭。
平時不好下手，若是能借機鏟除他們，也不是不行。
“襲擊北風城，最少千點貢獻……”
“甚至可以成為天羿神教的開派教主！”
有人心思泛動，血鱷並沒有誆騙他們，天羿神族現在急需要代言人，可惜之前教派被剿滅，現在根本搭不起框架，他們這些人一旦投靠過去，必然會受到重用。
北風城安穩多年，這次南元那邊出了個天才，弄的人盡皆知，可能真的是餌。
襲擊南元的危險性，可能比襲擊北風城更大。
按照常理，他們是不敢襲擊北風城的，可是……誰規定一定要按照常理來。
這一刻，各大教派在這的主事人都心動了。
而血鱷則是森森發笑，他知道，這些人會答應的。
收獲足夠大！
大到他們都會貪心的，不貪心，何必加入萬族教。
“南元……餌料……”
血鱷目光投向南方，嘿嘿直笑，一個天才吃起來哪有多個天才吃的香，大夏府也太小看自己的胃口了。
“上上等天才……神文勾勒……”
血鱷嗤笑一聲，指不定忽悠誰呢。
就南元那破地方，還出上上等，搞不好就是故意傳出來的風聲，誰信啊！
上上等，殺一個就是百點功勳，堪比騰空了！
說低了，他們這些強者不感興趣，所以這才故意弄個上上等出來？
“你們也太小看我了！”
血鱷有些驕傲，你要說天水城，我就信了，偏偏說什麽南元城，這大夏府的人是不是把萬族教都當傻子了？
不過可惜，萬族教的確有傻子，真有人信。
血鱷心中鄙夷了一陣，有些智商上的優越感，南元出上上等學員，為什麽真有人當真了，萬族教想和各府爭鋒，看來任重道遠，這些傻子死了才能更好地發展。
