第67章 突襲,反殺

荒野上，一條蜿蜒的道路蔓延開。
車隊跌跌宕宕地前行著。
大夏府的道路修建的其實不錯，不過荒野上的路，經常會出現問題，這裏斷一點，那裏碎裂一些。
有些是人為的，有些是妖獸造成的。
車上，學員們被顛簸的也有些疲憊了。
疲憊不是主要的，車輛行駛了接近3小時，人有三急，此刻有學員有些按耐不住了。
各輛車上，都能聽到學員喊停車的聲音。
他們想上廁所了。
……
車隊後方。
夏兵微微皺眉，在荒野中車隊停車，其實是件很危險的事。
車隊一直前行，敵人哪怕有埋伏，車隊也可以迅速脫離戰場，一旦停下，遇到了危險就有些麻煩了。
不過幾百號學員，也不可能要求所有學員五個小時都憋著。
“停車，修整十分鍾！”
夏兵給了命令，修整片刻。
選擇的停車地點是一片平原地帶，這樣可以有效避免敵人埋伏。
……
蘇宇也下了車。
在車上待了幾個小時，晃晃悠悠的，他還算好，其他人有些人吐的不行，弄的蘇宇都有些想吐了。
陳浩罵罵咧咧的，朝四處看了看，鬱悶道：“這咋撒尿啊，到處都是人！”
這一帶是平原，城衛軍此刻在外麵圍著，根本不允許學員亂跑。
上廁所……可不是那麽方便。
男生還好些，有些女生臉都紫了，好在，這時候夏兵大喝道：“男生靠車隊左方，女生靠右方！自行解決問題，不願意解決就尿褲子裏！出城即為戰場，這點小事都無法克服，幹脆都回家去！”
盡管有些人還是不情願，不過到了這時候也沒辦法，隻得分散在車隊兩側，靠卡車遮擋。
蘇宇倒是不急，也沒跟著陳浩這些家夥一起去排泄。
環顧一圈，四周很安靜，也很荒蕪。
正看著環境，夏兵踏步走來，朝蘇宇招招手。
蘇宇急忙走了過去，一過去，夏兵就道：“待會你別上1號車了，在後麵那輛車上待著……”
說罷，又低聲道：“上了車，換一身城衛軍衣服。”
蘇宇眼神閃爍了一下，點點頭。
也沒和陳浩他們說什麽，簡單說了句自己換輛車，蘇宇便去了後麵的城衛軍卡車。
上了車，蘇宇換了一身城衛軍製服，混雜在了城衛軍當中。
夏兵也跟了過來，輕輕吐氣道：“這是為了你的安全著想，也是為了其他人的安全，你待在1號車上，那些同伴反而不安全。”
“我知道的。”
蘇宇點頭，接著小聲道：“夏大人，前麵不遠應該就是天水城了，我看了地圖，這附近好像也沒有合適的埋伏點，萬族教不會出現吧？”
“不好說。”
夏兵搖頭，蘇宇又道：“車隊被襲的事，不是第一次發生。每年這時候幾乎都會發生，大夏府那邊隻能被動應對嗎？”
夏兵笑了笑，搖搖頭，沒有多說。
被動應對不至於，每年大夏府也會故意設下一些靶子，引誘萬族教襲擊。
不過這是機密，到底哪家隊伍是靶子，哪家隊伍是真的沒暗中守護，這個連他們自己也不清楚。
……
就在車隊停下的同時。
距離車隊數千米的地方，一群人蹲在一個凹坑中。
看著遠處那停下的車隊，一位中年小聲詢問著身旁的老者，低聲道：“堂主，南元的車隊停下來了，現在動手嗎？”
“不！”
天水堂主否定了他的建議，這地方太開闊了，不等他們衝殺過去，對方直接跑了，就算沒跑，他們也會損失慘重。
城衛軍可是帶著弓弩的，這麽遠的距離，那他們就是活靶子。
“堂主，那前麵沒機會再下手了……”
老者淡淡道：“沒機會就不出手，又不是什麽好買賣，有機會上去咬一口，沒機會就放棄！”
“那血鱷大人那邊不好交代。”
“他也隻是堂主，我也是，有什麽不好交代的，配合他行動即可，又沒說讓我們去送死。”
老者不以為然，血鱷也是堂主，不過對方地位比他高，又是淩雲境的強者，所以這次傳令來了，他也得聽。
他和血鱷不是太對付，雖然來了，可也不想傻乎乎地送死。
再次觀察了一陣，老者對南元的實力有了判斷。
騰空的確就一人，萬石境有幾位，剩下的都是千鈞境的普通城衛軍。
“走，去前麵，到元水村那邊等著！”
“元水村？”
中年聽到這話，有些駭然道：“堂主，那是天水城的地界了，就在城郊，距離主城不到30裏……”
“要出手，隻能在那！”
老者冷冷道：“那裏靠近天水城，南元的車隊到了那邊會放鬆警惕，道路附近不少居住區，很多房屋，也能遮掩我們的行蹤。隻要速度快，在天水城來援之前迅速撤離，反而比這邊安全的多。”
“少廢話，快點過去布置，免得落後他們！”
話落，老者彎腰後撤，片刻後，一群人迅速離開了凹坑，抄小道朝天水城郊趕去。
這些人實力不弱，速度極快，在荒野中彎腰奔跑著。
……
他們撤離的瞬間，夏兵朝那邊看了一眼，微微蹙眉。
總覺得剛剛那邊有東西盯著自己這邊。
是人，還是妖獸，又或者隻是幾隻普通野獸？
“快點上車，繼續前行，再有兩小時，便能進入天水城了！”
夏兵一聲輕喝，修整片刻的車隊再次上路。
車上，蘇宇刀不離手，也保持著警惕。
等車隊繼續前行，沒有意外，蘇宇微微鬆了口氣，雖然沒經曆過野外的危險，不過連夏兵都這麽緊張，他當然也不敢放鬆。
十多輛卡車，繼續開始行進。
顛簸，搖晃，速度緩慢。
蘇宇身邊，一位城衛軍什長笑道：“別太緊張，太緊張了也不是好事，蘇同學放心，隻要到了天水城，那後麵的行程就安全多了。”
蘇宇點頭，輕聲道：“馬大哥，平時城衛軍會出城清剿野生妖獸和萬族教嗎？”
“有時候會。”
什長笑道：“萬族教的家夥，潛伏在城內的畢竟隻是少數，大部分人還是在城外，荒野便是他們的據點，我們也會經常派一些人探查，一旦發現了對方的據點，馬上便會清剿。”
蘇宇了然，又道：“馬大哥，其實我很好奇，萬族教在大夏府被殺的人頭滾滾，為何還有那麽多人願意投靠萬族教？”
“理由很多。”這位什長也經曆過戰爭，歎道：“萬族教的組成人員很多，第一種，逃兵！”
蘇宇瞳孔一縮，這個他真沒考慮過。
“諸天戰場之上，大戰不斷，死傷無數，不是人人都不怕死的，有些人被嚇破了膽，當了逃兵，運氣好從諸天戰場下來了，之後就逃離了軍團，這種人會被砍頭的，所以他們隻能投靠萬族教。”
“第二種，逃犯！”
“有些修者，殺人越貨，自己不想辦法在戰場上立功，倒是打起了殺人越貨的注意，被查到了，當了逃犯，或者有些人就是願意不勞而獲，一心隻想靠殺人越貨發財，萬族教沒規矩，當然比人境各大軍團要適合他們……”
“第三種，信仰。這其實也是最難纏的一種萬族教眾，他們是真的信仰那些神魔，覺得他們無所不能，長生不死，這些人也想有朝一日入神界入魔界，所以對萬族的命令那是當神諭對待的。”
“第四種，騙子。”
蘇宇愣了一下，騙子？
什長小聲道：“就是騙子，有些家夥拉起一支隊伍，就說信仰某個種族，然後騙取這個種族大量投資他們，資源、功法、天材地寶應有盡有。”
什長都有些哭笑不得，無奈道：“他們發現，騙取一些小族很簡單，於是這種人也成了萬族教中的一份子，還不少，一些小教派，很多都是這種人建立的。拉個百八十號人，要是能找到關係，投靠某一種族，那就可以騙取大量資源，這比自己掙取要簡單的多……”
“萬族中還有種族這麽傻的？”
蘇宇有些不敢置信，不過想了想，也未必不可能。
什長小聲笑道：“萬族又不在人境，他們知道什麽，大體上覺得這些人願意幫他們在這留下傳承，留下信仰，提供一些資料，那就足夠了。其實有的種族知道，可他們也需要一些基礎資料。”
“那些人雖然是騙子，可畢竟是人族，在人境生活，有時候提供一些資料，也能讓萬族更了解人族。”
說著，什長歎道：“這種人說起來感覺不太可恨，實際上……也該殺！一些他們覺得不重要的資料，對萬族而言，有時候很重要，比如前些年，一個小教派提供了一條資料，說自己一個親屬，在某個軍團當值，這次回家探親了……”
“結果那一族根據資料發現，這個軍團正在修整，軍中不少軍士休假，原本是正常的輪休，結果被抓到了破綻，突襲了那支軍團……損失很慘重！”
蘇宇也歎息，沒再詢問。
時間，一點點過去。
距離天水城越來越近了，這時候，城衛軍反而緊張了起來，都是老兵，也都明白，意外往往會出現在這種時候。
前方，夏兵已經幾次騰空探查。
身邊有人匯報消息，“再有幾十裏，馬上就要進入天水城領域，前麵是元水村，過了元水村，半小時就到天水城了！”
這裏，已經算是天水城的界域了。
天水城比南元強大的多，城衛軍超過五千，騰空強者不少，甚至還有淩雲存在，到了天水，萬族教也不敢來送死了。
道路兩側，此刻已經零星出現了一些房屋。
一些郊外的民眾，甚至有人在路口觀望車隊。
也有孩子，在道路兩側奔跑。
車隊放慢了速度，這地方，有人居住，人來人往的，速度太快容易出車禍。
不少城衛軍，此刻也安心了下來。
到了人煙聚集地了，到了這地界，一般就代表著真的安全了。
一路還算順利，並未遇到妖獸襲擊。
……
零星散落的房屋，遍布道路兩側。
就在蘇宇他們前麵，一座不算大的路邊小院中，天水堂主深吸一口氣，低沉道：“有騰空在，我會第一時間牽製對方，記住，你們的目標不是城衛軍，是學員！”
“不要全部殺了，殺一部分，留一部分牽製城衛軍！”
“重傷一部分，輕傷一部分，然後撤離，讓城衛軍和龍武衛無心追殺我們，迅速撤離！”
老者給了命令，殺光了，那就是死戰到底了。
可一旦不殺光，留下一些傷員，城衛軍和龍武衛反而會被牽製。
城衛軍得照顧傷員，留守保護，就龍武衛那點人，也不敢貿然追殺過來，老者也不是第一次幹這種事了，經驗很豐富。
有些沒腦子的，上去就是殺，結果學員殺光了，城衛軍和龍武衛沒了牽製，反而激發了殺性，一路追殺到底，不死不休，往往都是兩敗俱傷。
“殺一部分就足夠了，危險不大，貢獻不少，之後迅速離開天水範圍，聽到了嗎？”
“遵令！”
屋中幾位頭目連忙應話。
天水堂主深吸一口氣，意誌力散發，籠罩了小院，以防被騰空感知到。
戰者雖不修意誌力，不過到了騰空，意誌力也會自然增長，也許不如文明師，不過遮掩行蹤足夠了。
“血鱷……”
老者心中呢喃一聲，這家夥和自己不對付，讓自己對南元出手，他卻是沒有過來。
“是想讓我當誘餌嗎？”
老者心中有些不安，可血鱷是淩雲，他得從令。
不過他也觀察了很久，南元附近沒看到有人埋伏的跡象。
“一擊即走！”
老者有了決定，血鱷的命令他不得不聽，不過隻要出手了，就算完成任務，接著迅速撤離，自己騰空六重，隻要不存著必殺那位龍武衛騰空的心思，想撤離還是很簡單的。
“血鱷，你是想讓我吸引火力，你自己謀利嗎？”
老者猜測著血鱷的下一步計劃，很快，不再多想，南元的車隊快到了。
……
“快到天水了。”
元水村漸漸駛過，蘇宇身邊，馬什長鬆了口氣道：“再有半小時，就到天水城了，這趟還算順利……”
前方，就幾座房屋了。
更遠處，甚至隱約間可以看到一座大城的存在，當然，很模糊，距離此地還有30裏左右，眾人隻是心理感應，實際上在這根本看不到城池。
就在這時候，最前麵一輛卡車忽然傳來一聲爆鳴。
下一刻，有人喊道：“車胎爆了！”
眾人先是緊張，接著都鬆了口氣，蘇宇聽到城衛軍中有人喊道：“還能堅持開嗎？到了天水城再做修整！”
車隊，漸漸停了下來。
前麵的車爆胎了，後麵的車也沒辦法離開。
“沒辦法開了，得換胎，很快的……”
前方，夏兵環顧四周，身邊，一位龍武衛也朝四處看去，此地還有一些居住點，此刻爆胎聲好像引起了一些人注意，一些居民從屋中走出，或探頭朝這邊看來。
“什長……”這龍武衛看了一會，忽然道：“有些不對。”
“嗯？”
夏兵瞬間警醒起來，“怎麽了？”
他還沒發現什麽異常，加上快到地方了，此刻的他雖然依舊警惕，實際上也輕鬆了許多。
“男的太多了，沒……孩子！”
身邊的龍武衛臉色微變，這地方有男有女，都穿著居民常服，可這地方有些不同，和前麵有些差別，附近大概十多戶人家，居然沒聽到孩子的聲音！
而前麵那一截路，路上還有孩子在奔跑，這地方卻是極其安靜，除了那些居民……好像連家畜都沒有。
萬族教男女都有，不過行動的時候絕對不可能有孩子存在的。
下一刻，夏兵瞬間醒悟，他有些懊惱，自己還真沒想到這點。
來不及懊惱了，夏兵暴喝道：“敵襲，結陣！”
話落剛落，剛剛還在圍觀的那些民眾，忽然紛紛爆發！
轟隆一聲！
一輛靠近道路的卡車，直接被人用刀劈出一道裂痕，一陣驚叫傳出！
夏兵剛要去增援，下一刻，身邊一道影子出現，一擊朝他殺來！
砰地一聲，長刀和鐵劍碰撞，夏兵所在的卡車直接崩碎。
其他龍武衛也很快被旁邊突然殺出的頭目纏住，夏兵連連倒退，怒吼一聲，再次朝空中身影殺去。
被襲擊了！
直到這時候，眾人才清醒過來，都有些不敢置信，對方敢在這個距離內襲擊他們。
……
就在夏兵他們被突襲的瞬間，蘇宇這輛車，也被人襲擊了。
一位萬石帶著幾位千鈞瞬間殺出，城衛軍什長暴吼一聲，和其他人迅速跳下車，雙方迎麵廝殺起來。
“保護車輛！”
“學員不要亂跑，快去幾個人保護3號車！”
“七隊，保護7號車！”
城衛軍的百夫長暴吼聲傳來，對方來人不多，關鍵在於學員們被襲之後，有些人亂跑，一旦跑出了保護圈，這些開元境學員幾乎是一刀必死。
蘇宇沒有參戰，看到這邊還能抵禦，二話不說，跳下車就朝1號車跑去。
陳浩那家夥還在那邊呢！
他穿著城衛軍的衣服，並非萬族教襲擊的主要目標，路上，一位千鈞境看到蘇宇跑來，剛想出手阻攔，眼前忽然一花，眼前天黑了！
這也是蘇宇最近琢磨出來的環境，天黑了！
對方眼前一黑，還沒反應過來，蘇宇一刀劈出，噗嗤一聲，對方身體斷開！
蘇宇已經吞下了精血！
到了這時候，他哪敢隱藏什麽。
配合神文，千鈞七重的爆發力，雷元刀又是玄階武技，殺起這些千鈞不要太輕鬆。
一刀斬殺了一位千鈞，蘇宇也不逗留，迅速朝1號車跑去。
車隊車輛距離不遠。
城衛軍和龍武衛正在抵禦強敵，來襲殺學員的萬族教眾實力不強，萬石境幾乎都在對付城衛軍和龍武衛，千鈞境殺學員綽綽有餘。
很快，蘇宇看到了1號車。
此刻，陳浩這些人也都手持兵器，有人驚懼，有人害怕，不過尖叫聲幾乎沒有。
多少都算精英學員，比其他學員要沉得住氣一些。
外圍，城衛軍還在抵擋，並未落入下風，他們也勉強能保持一絲鎮定。
蘇宇還沒趕到，就聽到陳浩吼道：“怕什麽，敢來就敢殺！老子又不是沒殺過這些萬族的畜生！”
蘇宇看他們還算安全，不由鬆了口氣，也沒脫下城衛軍衣服，城衛軍殺幾個教眾還能理解，他一個學員此刻要是殺幾個教眾，馬上會成為眾矢之的。
傻子都知道他是天才學員！
雖然沒有學員身份好用，可蘇宇覺得此刻裝扮成城衛軍更安全一些。
見陳浩他們沒事，蘇宇也不靠近，轉身朝外圍廝殺的戰團跑去。
此刻，他前麵幾位城衛軍正在和幾位萬族教眾廝殺。
蘇宇也不吭聲，幻境再現。
正在廝殺的幾位萬族教眾，都紛紛感覺眼前一黑。
正在戰鬥的時候，忽然麵前黑暗一片，這些人瞬間慌了神，慌亂中，眨眼間被城衛軍反殺好幾人。
剩下的幾人，一瞬間落入了下風，眼看著很快就要被剿滅。
蘇宇也是額頭冷汗直冒，幻境也很消耗意誌力的。
此刻他正處於3號車附近，這車中的學員尖叫聲不斷，因為有人突入進來了。
蘇宇掃了一眼，車外隻有兩位城衛軍在護衛，突入進來的萬族教眾卻是有5人。
蘇宇也不耽誤，反身殺了過去，一位萬族教眾迅速轉身朝他殺來，同樣的遭遇，眼前發黑，驚慌之下揮刀亂砍，蘇宇避開他的亂刀，側身一刀劈出，噗嗤一聲，斬斷了對方的腦袋。
“殺了他！”
另外幾人一驚，又有兩人朝蘇宇殺來。
蘇宇深吸一口氣，再次迅速吞噬一滴精血，手中長刀忽然雷光閃爍，“雷”字神文意誌附著！
“雷動！”
蘇宇心中呐喊一聲，這是他第一次真正意義上施展雷元刀第二刀。
長刀速度快到了極致！
轟隆一聲，帶起一陣雷鳴。
那兩人此刻眼前也是發黑，聽到雷鳴聲驚駭之下，紛紛朝兩側避退。
一人逃離，一人卻是被蘇宇一刀斬成了兩截。
蘇宇身體一個趔趄，差點摔倒。
趁著另外一人跌倒在地，蘇宇長刀一擲，噗嗤一聲，將對方釘在了地上。
瞬間，三位萬族教眾身死！
這一切，發生的太快，另外兩位城衛軍看到同伴如此奮勇，紛紛怒吼起來，殺的另外兩人不斷倒退。
整個車隊附近，眨眼間化為了修羅場。
而空中，騰空之戰，夏兵卻是淒慘無比，傷痕累累，此刻大滴血液從空中灑落。
沒人顧得上那邊的騰空之戰了，蘇宇稍微恢複了一些，繼續施展幻境，這一次他不再出手，而是躲在後方，不斷幹擾前方的那些萬族教眾。
親手殺人倒是爽，可元氣消耗太大，身體被掏空，還不如當個輔助，起到的效果更好。
原本對方人數就不多，在蘇宇幹擾之下，沒一會工夫，萬族教眾死了二十多人。
空中，那位天水堂主感覺到了不對勁。
差距沒這麽大的！
怎麽可能會忽然死傷這麽多！
萬族教眾隻是牽製對方，並非和對方死戰，怎麽忽然間就被殺了幾十人。
“不對……”
當他看到又一位萬族教眾被城衛軍迅速砍死，他發現了問題，咆哮道：“撤，有文明師！”
文明師出現了！
這是文明師意誌幹擾，或者是其他手段，反正不是正常的手段，那被砍死的家夥，剛剛忽然出現了驚慌失措的表情，這不正常！
多一位文明師，那就是多一位騰空，連他自己都有危險了！
“撤！”
一聲暴吼，萬族教眾紛紛撤離。
而就在此刻，一道金光從遠處飆射而來，噗嗤一聲，這位騰空的天水堂主直接被擊穿了頭顱！
下一刻，一道道金光飆射而出！
地上，數十位萬族教眾眨眼間全部被殺。
瞬間的功夫，一位老人落地，環顧四方，微微皺眉，“抱歉，剛剛老夫去前麵探路了，還以為他們會在野外動手，這次我失誤了。”
老者開口說了一句，顯然，這是暗中保護南元車隊的強者。
不過對方剛剛不在這，而是去了其他地方探查，也下意識地忽略了遠水村。
天上，夏兵渾身血液地落地，看向老者，低沉道：“就你一人？”
就一個人，能防守過來才怪了！
老者點頭，“就我一人，原本是兩人，另外一位聽說天水這邊好像有點動靜，先去天水城等我們了……”
“貽誤戰機！”
夏兵悶聲說了一句，沒再理會老者，哪怕老者瞬殺騰空六重，他也不在乎。
環顧四方，看了一遍，微微鬆了口氣。
還好，損失不大。
死了七八個人，學員有幾個倒黴的亂跑被殺了，其他的一般隻是受了點輕傷，城衛軍死了幾人。
亂跑的，被殺了夏兵一點不心疼。
說了不要亂跑，非要跑，外圍的城衛軍在用生命守衛，這些家夥自己亂跑不說，還幹擾了城衛軍的陣型，死了也就死了。
下一刻，夏兵餘光看向蘇宇，眼神有些詭異。
有人沒認出蘇宇，他自然是知道的。
剛剛那家夥喊著文明師出現，可不是說老者，而是蘇宇！
這家夥……意誌力很弱，居然能起到這麽大的作用！
他怎麽做到的？
他倒是知道，上次蘇宇輔助緝風堂殺了一位萬石，可那次和這次還是有些不同的，那次對方被包圍了，這次可沒有。
不但他看向蘇宇，那位老者也側頭看向蘇宇。
他倒是沒看見之前的事，不過蘇宇一副意誌力耗空的樣子，他還是看出來了，甚至感應到了一些神文的韻味。
“城衛軍？”
老者露出疑惑之色，城衛軍中有凝練神文的人？
不，他很快又認出了對方，蘇宇！
這次南元的上上等天才！
“居然可以動用神文了，而且……”
老者再次看向那些被殺的萬族教眾，眼神異樣地看向蘇宇，這小子起碼動用了七八次神文，這不可能！
