第68章 我有錢,很強!

蘇宇喘著氣，城衛軍的頭盔遮蓋，倒也沒人認出他。
感受到目光注射而來，蘇宇抬頭看了一眼，看到了那位老者，蘇宇急忙起身，微微躬身以示敬重。
強者！
真正的強者！
殺的夏兵隻能防守無法反抗，讓夏兵受傷不輕的那位萬族教強者，居然被對方隔空一擊就擊殺了。
對方最少淩雲境！
當然，可能是騰空巔峰，蘇宇這個無法辨認，他還沒見過這樣的強者出手。
而且對方隔著數百米，一道道金光爆發，同時擊殺了幾十位萬族教眾，這恐怕連同境界的戰者都做不到，應該是文明師。
老者見他也看了過來，笑了笑，微微點頭示意。
接著沒看蘇宇，看向其他學員，有人正在痛哭。
老者看了一會，聲音不大，卻是傳遍了四方：
“這是你們遲早要經曆的！”
“雖然提前了一些，可已經踏上高等學府之路的你們，這是一定會經曆，而且可能會更殘酷的一幕！”
“同學，執教，戰友，朋友，戀人……可能有一天，他們都會在你們麵前犧牲！”
老者緩緩道：“強者路，很孤獨，很悲哀！”
“若是無法承受，那就放棄。”
“死亡，以後會伴隨在你們左右，去諸天戰場會死，執行任務會死，修煉會死，從弱變強，一步一步，死亡始終伴隨著你們……”
“今日，隻是開胃小菜。”
老者輕聲道：“哭泣無用，懦弱也無用！放棄的話，現在就可以放棄了。不想放棄的話，那就堅強起來！”
那邊，夏兵正在打掃戰場。
此刻的他，身上傷口依舊血流不止。
聽老者說完，夏兵抬頭，看向眾人，冷聲道：“走出南元的那一刻，你們就是戰士！不要說沒給你們時間準備，沒給你們時間適應！中等學府五年，便是你們的適應期！”
“這次去大夏府，便是你們的實踐課程！”
“令行禁止，學府沒教過你們嗎？”
“讓你們原地待守，為何抗令！”
“如此害怕，如此恐懼，那就不要出南元，在南元繼續生活下去，何必走上修者之道？”
“你們以為去了大夏府是去享福的嗎？還是去撿錢，白拿資源的？”
夏兵冷冷道：“無法適應就要被淘汰！懦夫不配得到培養！無數戰士在前線，還沒你們拿到的資源多，你們有天賦，有天賦算個屁！”
“有天賦，沒心性，沒堅持，沒魄力，依舊無法成為強者！浪費資源，還不如送到前線，送給那些有需要的戰士！”
“你們在後方，同樣的任務，拿前線兩倍的獎勵，憑什麽？因為你們有天賦，有成為強者的希望，若是你們丟了這希望……抱歉，任何地方，不會養閑人！”
夏兵說話很直，更是紮心窩一般地指著地上躺倒的幾具城衛軍遺骸，怒道：“若不是因為你們當中有人不聽軍令，亂跑亂衝，擾亂了陣型，這幾位戰友不會犧牲在這！”
“他們的命，你們丟掉的！”
“他們也是人，也年輕，憑什麽要為你們賣命！因為他們是軍人，他們知道什麽是責任，你們知道嗎？”
人群中，有人哽咽。
幾位之前亂跑，衝亂了陣型的學員痛哭失聲，他們活下來了，可結果是別人用命救下了他們。
城衛軍和龍武衛默默打掃著戰場，沒人說話。
氣氛很冷。
這是教給這些高等學府學員的第一課，真正意義上的實踐課。
今日有城衛軍和龍武衛誓死守衛他們，可這樣的機會，不是一直都有，無法承受的學員，還不如不去學府。
氣氛正冷著，人群中，有人忽然幹嚎一聲！
“阿宇，你人呢？”
“阿宇……嗚……完了……”
陳浩的聲音傳出，這家夥剛剛就在找蘇宇，結果就是沒發現，再看看滿地的屍體，陳浩急了，死了嗎？
夏兵原本還想借機教訓一下這些學員們，聞言臉色一抽。
這混蛋玩意！
那邊，蘇宇也趁機脫下了衣服，從車後走出，低罵道：“閉嘴！”
陳浩看到蘇宇，頓時鬆了口氣，急忙走來，接著一臉驚訝，小聲道：“阿宇，你咋嚇成這樣，尿褲子了？”
蘇宇渾身都是水，實際上是汗，衣服都被浸透了。
臉色發白，此刻還有汗液滴落。
聽到陳浩的話，蘇宇想打死他算了。
瞪了他一眼，蘇宇低喝道：“閉嘴，不會說話就少說幾句！”
陳浩有些訕訕，接著又低聲道：“你殺人了？”
他上次就跟著蘇宇，幹掉了兩位千鈞境。
現在看蘇宇才出來，他覺得蘇宇肯定不是躲著，也許剛剛又幹掉了萬族教眾了。
蘇宇膽子很大的！
說著，他朝蘇宇的刀看去，果然，看到了還沒擦幹淨的血液，頓時心中一動，有些埋怨道：“剛剛應該喊我一起的，我幫你引人來……”
“滾！”
蘇宇懶得理會他，剛剛到處都是人，還用你引的。
你這家夥，別一下子給我引來幾十個，我哭都沒地方哭。
他倆說話間，老者開口道：“迅速打掃戰場，戰士和學員們的遺體送歸天水城，接下來由天水城護送遺體回歸南元！”
“我們快點去天水城，和天水城隊伍匯合，小心萬族教卷土重來！”
夏兵聞言喝道：“學員上車，破損的車輛放棄，龍武衛棄車步行，城衛軍跟上！”
“是！”
軍士們領命而去，騰出了幾輛車，給那些車輛已經被破壞的學員。
有學員不好意思，想要拒絕，夏兵冷喝道：“戰場之上，軍令如山！有那心，日後多殺點敵人，比現在矯情好，讓你們一群開元步行，你們走得動嗎？隻會拖累人！”
“真到了戰場上，不要妄圖去幫助強者殺敵，做好自己的本分，這就是對強者最大的貢獻！”
“讓你撤離就撤離，讓你做什麽就做什麽，不要依著自己的性子來！”
“不要在戰場上給我上演苦情戲，愛人死了，馬上撤離，想辦法報仇，而不是白癡一般，在那等著被人殺死，多增加一具屍體！”
夏兵說話很冷，冷喝道：“你們這些天才學員，天賦是不錯，可真上了戰場，每年都有不少兵士因為你們的任性而死！”
“有的桀驁不馴，有的肆意妄為，有的自以為是，上了戰場任意妄為，往往需要軍方救援你們，一來二去，每年因為天才學員死傷的兵士過千人！”
“你們這種人，就該讓你們多吃點苦頭！”
“夏什長……”
那邊，老者輕咳一聲，差不多就行了，再罵下去，這些學員都要被打擊的一蹶不振了。
夏兵不以為意，繼續指揮隊伍前行。
……
片刻後，車隊繼續上路。
搜索工作，他們沒做，待會會有天水城衛軍來做，他們的任務是保護學員，而不是清剿萬族教眾。
有老者保護，接下來顯然會一路安全。
車隊後方。
夏兵這些人步行，車輛速度不快，他們一直跟著。
老者也在步行人群中，一邊跟著，一邊低聲道：“剛剛那是蘇宇？”
“是他。”
“戰報統計了嗎？”
夏兵瞥了他一眼，淡淡道：“軍方的戰報，需要向你匯報嗎？”
“夏兵，老夫就是問問，之前的事，我也不想發生。”老者無奈道：“我們的任務是觀察是否有大股萬族教眾行動，對方人手不多，實力不強，還製造了一些混亂，混淆視聽……”
夏兵沉聲道：“我無權指責你們！被襲之事，也和我失職有關，可既然兩人護衛，為何另外一人會遠離，天水城不是沒有護衛力量，這是你們瀆職！”
“我會上報上去的，另外那位，需要承擔責任！若是對方和天水城有親屬關係，戰時瀆職，為了親屬離隊，我倒想看看你們文明學府如何交代！”
老者頭疼，有些無奈。
被夏兵說中了！
那位同僚……還真和天水城有些關係，這次對方的一位侄孫就在天水城的隊伍中，所以聽說那邊有麻煩，馬上趕了過去。
這次，恐怕麻煩不小。
老者隻能同情一下那位，和自己倒是關係不大，繼續道：“這事他會自己承擔責任的，不用你提醒。蘇宇的事，你和我說說，你要知道，多一人關注，他也多一份機會，不是嗎？”
夏兵沉默片刻，開口道：“我詢問了一下，對手出現錯亂被殺的有二十人左右，具體的現在無法確定了，他親自斬殺的萬族教眾，我看了一下屍體，應該是4人。”
殺敵有功，兵士們不會不要功勞，但是也不會冒功。
有4人被殺的功勞無人認領，夏兵去查看過，應該是蘇宇殺的，附帶一些雷霆氣息，應該是雷元刀斬殺的。
“斬殺了4人……幹擾了二十人。”
老者喃喃一聲，“他才開元九重，哪怕配合神文幹擾，能親手殺敵4人，也出乎老夫預料了！他的資料我看過，應該沒這麽強……”
夏兵欲言又止，他其實看出了一些端倪。
蘇宇爆發力超過了開元境！
殺4人，很幹脆，很利索！
這不是開元可以做到的！
不過遲疑了一下，他還是沒說出來，這可能是蘇宇的殺手鐧，沒必要暴露別人的殺手鐧。
多一點本事防身也是好的。
誰敢肯定，眼前的老者就一定不是壞人。
“他勾勒的神文是‘血’字神文和‘雷’字神文，這幻境幹擾，是‘血’字神文特效還是‘雷’字神文特效？”
夏兵皺眉道：“我怎麽知道，我又不是文明師。”
“兩枚神文……”老者也不在意，低聲道：“幻境幹擾，不算特殊的特性，很多神文都有。可在開元階段，意誌力不到養性階段，可以施展的，還是施展多次，這說明他那神文對意誌力消耗很低……”
“這枚神文現階段很強！”
老者隻能這麽說，至於到了騰空或者更高階段還強不強大，這個不好說。
可起碼現在，蘇宇的這枚神文很強。
起碼對那些千鈞而言，戰鬥的時候被幹擾，他們幾乎沒辦法排除幹擾，到了萬石或者騰空，蘇宇的幹擾力應該就不強了。
而且這東西也隻適合不知情的對手，知情的對手，一旦知道這特性，那效果就大打折扣了。
“他實力不強，勾勒神文兩枚……”
老者陷入了沉思中，忽然道：“他是柳文彥的學生？”
夏兵點點頭。
“那就有可能了，柳文彥昔年專走神文一道，乃是神文一道中的天才神文師……”
夏兵露出疑色，“柳執教昔年可不是文明師。”
神文師這東西，不是隨便稱呼的。
柳文彥騰空沒多久，當年怎麽也算不上天才神文師。
老者笑了笑，“你不懂，那家夥……哎！”
歎了口氣，老者輕聲道：“他有個師弟，你知道吧？”
“知道，洪譚大師。”
“既然你知道洪師是他師弟，就不好奇，他為何淪落到這地步？”
夏兵悶聲道：“沒興趣，知道的多沒好處！”
“你們這些人啊！”
老者失笑，“龍武衛都是鐵疙瘩！柳文彥的確一直沒具現，不過很多年前，他就達到養性階段，甚至巔峰了。五十年前，他勾勒的神文超過20枚，那時候，他是神文師一脈中最有希望進入山海之上的年輕強者！”
夏兵側耳傾聽。
老者忽然不說話了！
夏兵悶著，也不去問。
老者倒是忍不住了，好笑道：“不好奇？”
“你願意說，那就說！”
“柳文彥其實是有背景的，他是上代府長的弟子……五十年前府長隕落，臨走的時候，傳下了一枚神文……”
“住嘴！”
夏兵忽然輕喝一聲，低沉道：“這事我聽說過，不用再說了！再說下去，我怕給自己惹麻煩！”
他隱約間有些明白了。
卻是不願意再問。
五十年前，大夏文明學府差點內訌，最終以萬天聖驅逐一群人告終。
而那群人，都是天才。
很多都和五代府長有關！
那一次，也被人視為萬天聖清洗文明學府的舉動，清洗五代府長的印記。
他原以為柳文彥隻是當初那群人之一，不曾想，居然是主事人之一，是上代府長的弟子。
這件事，他還真不清楚。
洪譚是誰的學生，現在沒人問了，也沒人宣傳，幾乎沒人知曉。
現在他才知道，原來洪譚和柳文彥都是五代府長的學生。
既然如此，那柳文彥被驅逐，直到現在才具現，可能涉及一些文明師的高層爭鋒，甚至關係到萬天聖這個層次的人物，不是他夏兵可以摻和的。
“萬府長……柳執教……洪研究員……”
夏兵視線投向前方的一輛車，蘇宇是柳文彥的學生，不會受到牽連吧？
萬天聖當年驅逐了柳文彥，現在蘇宇若是沒天賦還好，天賦偏偏很強，會不會受到影響？
老者也在看那輛車，笑道：“放心，應該不會有事的！萬府長當年也是無奈之舉，再不行動，文明學府可能要出大事，這事已經過去很多年了，否則白楓這些人，如何能在學府混的風生水起。”
夏兵沒接話，反問道：“你問蘇宇的事，是想摻和一手？”
“看看情況，白楓那邊最近日子不好過，精力也不在這上麵，我看這蘇宇天賦不錯，別被耽誤了。”
老者眯眼笑道：“我好歹也是中級研究員，不比白楓靠譜的多？”
夏兵懶得摻和這事，隨意道：“那不關我的事，我的任務是護送他們安全抵達文明學府！”
老者點點頭，笑了一聲，開口道：“那勞煩夏什長安排一下，給我們聊聊的空間如何？”
“到了天水城你們隨意，現在不行！”
夏兵沒有太過客氣，中級研究員，最弱也是淩雲了。
騰空可以成為助理研究員，也有希望轉正成為初級研究員，可中級研究員，一般情況下都是淩雲境擔任，個別情況下，一些山海境都有可能是中級研究員。
老者，最弱也是淩雲境。
……
半個多小時後。
天水城到了。
車隊沒有進城，而是在城外一處接待站修整。
天水城這邊也來人了，和夏兵進行交接。
被萬族教眾襲擊，這是大事，天水城這邊也很重視，何況還是在他們境內，元水村那邊也出了事，天水城早已安排城衛軍前去搜剿。
……
這些事和蘇宇他們無關。
因為被襲，他們被安排到了接待站，今天不會繼續趕路，休息一晚，調整一下，明天才會繼續前行。
房間中。
蘇宇鬆了口氣，天水城這邊安排的不錯，兩人一間房，他和陳浩安排在了一間房中。
今天忽然被襲，蘇宇緊張的同時也安心了許多。
一直吊著，其實很讓人擔心。
現在已經發生了，安全度過，倒是更讓人安心一些。
正擦拭著身上的汗液，房門被敲響，城衛軍的馬什長吊著胳膊，臉頰上一道傷口還在滲血，等陳浩開了門，馬什長就笑哈哈道：“蘇宇，好兄弟，今天太忙了，都沒來得及感謝你，出來嘮嘮！”
蘇宇從衛生間走了出去，看到馬什長，有些擔憂道：“馬大哥沒事吧？”
“小傷！”
馬什長不在意這個，這才想到了什麽，轉頭道：“這是大夏府來的文明師大人，待會有話跟你說，我們先聊我們的。”
說罷，示意蘇宇坐下，認真道：“上次緝風堂那邊立功的事，我們也有所耳聞，沒想到這次就親眼見證了！上次我還有些懷疑，這次那是真的打心底佩服！”
“要不是兄弟你，今天少說也要多死十多位兄弟！”
“文明師就是強，開元也比萬石管用……”
身後，老者帶著笑容，他喜歡別人誇文明師比那些戰者強，尤其是一位戰者自己說的，更讓人開心。
“我早就和百夫長說過，埋伏有個屁用，正麵幹，萬族教還敢和我們對敵？今天要不是兄弟你幫忙，就靠那些埋伏的……咱們還不知道死多少人！”
老者臉色僵硬了一下，南元這邊……真不會說話。
想他堂堂中級研究員，在這沒少被人刺。
馬什長也就是那麽一說，很快笑道：“不提這個，將軍難免陣上亡，吃了這口飯，死傷難免！我這次來也是有任務的，是來給你計功的！”
“蘇宇，聽令！”
“在！”
蘇宇急忙起身，馬什長嚴肅道：“我問，你答！”
“是！”
“今日你是否手刃4名萬族教匪徒？”
“是！”
“是否用神文幹擾多名萬族教眾？”
“是！”
“統計為7次，是否有誤？其中總共幹擾人數21人，是否明確？”
蘇宇想了想，開口道：“應該是8次，總共23人……”
蘇宇簡單將每次幹擾的情況說了一下，馬什長用還完好的右手記錄了下來，開口道：“第八次這個，我會上報，目前統計到的隻有7次。”
例行詢問完畢，馬什長不再嚴肅，笑哈哈道：“幹的漂亮！文明師要是都和你這樣，就沒咱們什麽事了！”
“我隻是幹擾一下，真正殺敵還是那些戰士們的功勞……”
“放心，該是誰的功勞就是誰的！”
馬什長說罷，轉身就要走，蘇宇有人忍耐不住，小聲道：“馬大哥，我這次算立功嗎？”
“當然！”
“那……功勳點大概能拿多少？”
馬什長愣了一下，撓頭道：“這個回頭會統計出來，再通知你的，不過你要是急……我讓人加急幫你辦，也對，你畢竟馬上要去學府了。”
說著，笑哈哈道：“不會少的，幹擾20多位敵人，雖然不是親自擊殺，一個一點功勳大概是可以拿到的，這是戰時，功勳點會多一些。這就是20多點了，再加上手刃4人，中期3個，還有個千鈞七重的，那就是9點功勳了！”
“這次會算你協助完成任務，畢竟當時情況緊急，還有一些額外的獎賞，包括一些戰利品繳獲……不過很少，都是一群窮鬼，加在一起，你大概能拿到接近40點左右的功勳。”
蘇宇心中一喜，值了！
這次他總共耗費了兩滴精血，此刻身上隻剩下1滴精血了，他還有些著急呢。
這下好了，一下子居然賺了這麽多。
戰時軍方的功勳給的痛快，幹擾一個給一點，這平時幾乎是不可能的。
“那……大概什麽時候能發下來？”
“很快的，到天水城這邊，我們上報上去，你到了學府，就可以從大夏文明學府提取了。”
蘇宇鬆了口氣，還好，自己現在可是身無分文，正擔心著呢，這下總算不用擔心吃飯睡覺的問題了。
馬什長說完，笑道：“你和這位文明師聊，我先過去了，早點休息，明天還得早起趕路！”
“知道了，謝謝馬大哥！”
蘇宇道謝，送走了馬什長，這才看向老人，恭敬道：“剛剛怠慢大人了。”
“別叫大人，叫執教，叫老師，叫前輩都行……”
老人很是客氣，就是有些不太舒服，不是因為蘇宇，而是因為……陳浩！
這傻小子，憨憨地看著自己，目不轉睛，啥意思啊！
陳浩一直盯著他，眼神很異常，有些激動，有些興奮。
他可是看到今天這位殺人的，太強了，太利索了，他就佩服強者，這樣的強者忽然就在眼前，他能不盯著看嗎？
就差把老頭盯出花來了！
老人有些心累，這傻小子……在文明學府，一直這麽盯著自己看，自己直接罰他關禁閉了！
在這，倒是沒那個理由。
還是蘇宇發現了異常，輕咳一聲，嗬斥道：“浩子，去衛生間待著去！”
“啊？”
“去啊！”
“好吧……”
陳浩很無奈，他其實想繼續留下來聽聽的，可惜啊，被趕走了。
“前輩，他性子憨，您別介意。”
“沒事。”
老者笑道：“我自我介紹一下，我來自大夏文明學府，中級研究員，趙立，淩雲七重，過些年若是能進入山海境，那便能成為高級研究員，和白楓的老師一樣……”
蘇宇心中一驚，淩雲七重的文明師！
這比他想象的還要強一點！
“我這些年，帶的學生不少，不過前幾年，我就一直沒有帶學員了，這些年最出色的一位學員現在也是剛進入淩雲境，在學府擔任初級研究員。”
趙立笑道：“今日你神文幹擾對手，手刃敵寇，說實話，我很欣賞！你這天賦，這果決的性子，若是去了文明學府，會有高級研究員收下你……可我和你說實話，高級研究員，神龍見首不見尾，一年到頭都未必在學府中。”
“也就掛個名而已，實際上還是靠你們自己。”
“助理研究員和初級研究員太弱，中級研究員當中和我一樣現在沒收學員的沒幾人，你要明白，同樣的研究員，一人帶著幾十位學員，一人就帶一位，這兩者是截然不同的！”
“你戰者一道境界不弱，我也直說，我不擅長神文一道，我更擅長兵道，以鑄造神兵聞名。今日你看到了，我擊殺那位騰空六重，用的就是我自己打造的百劍匣。”
話落，他手中忽然出現了一個淡金色的匣子，“這是百劍匣，玄階頂級文兵！兵器分文武，武兵製造難度不高，文兵難度極高，玄階頂級文兵，大夏府能打造的文明師不超過5人！”
趙立認真道：“你跟著我，不會缺兵器，也不會缺意誌之文，有的是人願意拿意誌之文跟我換兵器！而鑄兵師，對戰者道也有一定的要求，更適合你走戰者和文明雙道。”
蘇宇有些受寵若驚道：“前輩，這個……我……”
“你好好考慮，不急於一時。”
趙立笑道：“至於白楓那邊，不用太過在意。他一個助教，還敢和我較真？”
蘇宇有些尷尬，也沒接話。
盯著老者手中的淡金色劍匣看了一眼，有些好奇，趙立見狀笑道：“玄階頂級文兵，價值是武兵的五倍！武兵，玄階頂級的價值超過300點功勳，好的更貴一些，而文兵，就說這百劍匣，價值超過2000點功勳！”
蘇宇眼都綠了，這麽貴！
2000點……這什麽概念？
“這還是玄階，地階的文兵5000點起步，我雖然還沒把握百分百打造成功，不過也有成功打造的記錄，能打造地階文兵的文明師，大夏府隻有一人！”
蘇宇驚訝地看著趙立，大夏府最強的鑄兵大師？
趙立笑而不語，隻有一人……咳咳，不是他。
他隻是巧合之下，打造過一柄而已，不算真的能打造地階文兵，運氣這東西……最不靠譜了。
不過，我又沒說就是我自己！
從之前這小子和馬什長談話間便可以看出，這小子……缺錢啊！
多正常，南元來的，不缺錢才怪了。
趙立又笑道：“打造地階文兵，一柄就是數千點功勳，殺一個騰空才幾點功勳？殺一個淩雲才多少？殺10個淩雲，可能也就夠換一柄地階文兵的……”
趙立感慨了一聲，笑道：“那我先走了，文明師這一道，神文師可未必鬥得過鑄兵師，而且我們有錢，有錢，實力又強，白楓他老師來了，我也不含糊他，何況白楓，不用在意他！”
蘇宇幹笑，目送趙立離去。
等他走了，蘇宇忍不住失笑，趙立吹牛了！
最後說起白楓的老師，明顯有些發怯，聲音都不自在了。
“鑄兵師……文兵、武兵……”
蘇宇喃喃，覺得自己長見識了，這個他之前真不知道。
而且那麽貴……他聽的都心動，總覺得自己這次獎勵的功勳，有些不值一提了。
看看，人家隨手拿出來的兵器，那都是幾千功勳的！
走出去的趙立，也微微鬆了口氣，開什麽玩笑，什麽隨手拿出來的，這是壓箱底的寶貝！
自己打造的那地階文兵根本沒徹底完成，沒法用，打造一個百劍匣都快掏空他家底了，加上那柄地階文兵，他現在很窮的！
廢話，不窮他幹嘛接這個小任務！
不就是為了賺點功勳點嘛！
