第69章 冷眼看世界

一夜無話。
因為昨天的變故，學員們大多精神萎靡，早早入睡，蘇宇簡單修煉了一陣，也早早入眠。
第二天。
一大早，蘇宇醒來，洗漱完畢。
等到了招待所早餐廳，蘇宇就感覺氣氛有些不對勁了。
夏兵和趙立幾人也在，此刻還有一些陌生人，可能是天水城的人，正在角落處低語，臉色都有些凝重。
看到蘇宇進門，那邊，趙立朝他招了招手。
蘇宇見狀，朝那邊走去。
……
“蘇宇，今天你不和其他人同車。”
夏兵直接道：“天水城這邊幾位學員和你一起，單獨前往大夏府，由幾位大人護送你們前去！”
餐桌上，除了夏兵和趙立，還有三位陌生人，一位年紀和趙立差不多的老人，一位中年婦人，還有一位三十多歲的青年男子。
夏兵繼續道：“趙大人你認識，另外這位是胡大人……”
他介紹了一下，蘇宇也認識了另外幾人。
趙立身邊的老人，胡友輝，淩雲境強者，大夏文明學府中級研究員，也是之前離開南元去了天水的那位文明師。
中年婦人孫霞，九天文明學府初級研究員，淩雲境強者。
三十多歲的那位青年，李雲峰，天水城城衛軍副統領，騰空七重境的強者。
這一次，趙立、胡友輝四人同時護送蘇宇這群人去大夏府。
四位強者！
三位淩雲境，一位騰空七重的副統領。
天水城的城衛軍很多，南元是千人隊，天水那就是萬人軍團！
副統領都是騰空七重，萬夫長不是騰空九重就是淩雲境強者。
天水城比南元大多了，強者也多的多。
蘇宇有些驚訝，護送一些學員而已，哪怕昨日發生了襲擊事件，也用不著這麽多強者護送吧？
何況還不是全部，隻是一部分人。
見蘇宇疑惑，趙立歎道：“蘇宇，消息別外傳，實話告訴你，昨天出了大事。北風城你知道吧？”
“趙老！”
身旁，李雲峰微微蹙眉，想要打斷趙立的話。
趙立直接不理他，示意蘇宇坐下，輕歎道：“昨天南元被襲的同時，北風城那邊也出了事，他們的學員隊伍被襲擊了，護送他們的淩雲死了一位，騰空死了3位，學員死了數十人……”
“當然，萬族教也不好過！”
趙立冷哼道：“血火教的血鱷帶著不少人突然突襲，卻是沒料到這次大夏府是所有隊伍都有人暗中護送，除了血鱷那家夥重傷遁逃了，其他人全部留在了那邊！”
北風城被襲，萬族教損失卻是更大。
這次根本不是個別城市隊伍有暗中護送的強者，而是所有城市都有。
萬族教這次突襲的力量很強，淩雲兩人，騰空8位。
結果除了淩雲境的血鱷重傷逃了，其他人全部被殺。
這一遭下來，大夏府的萬族教眾，中層損失慘重，短時間內恐怕再也不敢冒頭了。
昨日北風城一戰，死了兩位淩雲，騰空死了超過10人，這已經是多年沒發生過的大事了，夏龍武斬殺神族外人不知，可昨天的事肯定要傳出去的。
趙立說著，又道：“你們不用太擔心，龍武衛已經全麵出動，再次清剿萬族教！萬族教屢屢挑釁，這次不殺他們個血流成河，龍武衛絕不會善罷甘休！”
趙立說的咬牙切齒，萬族教膽子很大。
在大夏府一次次栽了跟頭，居然還敢出動這麽多人襲擊學員，這都算得上瘋狂了。
還好，這次大夏府那邊一直防範著。
原本是防著天羿神族報複，哪知道血鱷忽然帶人殺出來了，結果栽了跟頭，死傷無數。
北風城這邊也倒黴，一位淩雲境沒太在意，以為對方不敢找北風城麻煩，那位淩雲就是死在一開始的突襲之下，否則淩雲境沒那麽容易被殺。
見趙立說了出來，李雲峰也不再說什麽。
旁邊，婦人孫霞開口道：“為了以防萬一，所以這一次我們幾人護送你們這些上等學員單獨前往大夏府，沿途還有其他城市學員加入。”
他們幾個，不是單單隻送蘇宇，還有其他上等學員。
南元這邊，不算外來者，上等學員就蘇宇一人。
天水城這邊，蘇宇不清楚有幾人，不過按照規模，恐怕六七人還是有的。
至於除大夏府之外最強的北風城，上等學員恐怕接近或者超過10人，不知道這次有沒有上等學員被殺。
蘇宇也沒意見，實際上也輪不到他提意見。
想了想，蘇宇開口道：“幾位大人，那其他學員……”
夏兵打斷道：“無妨，我們會聯合各城龍武衛城衛軍護送他們，沒你們在，他們更安全！實際上，萬族教損失慘重，大概也沒有力量再次組織之前那樣的襲擊。”
死了那麽多騰空，還死了一位淩雲，另外一位淩雲重傷，萬族教在大夏府再想聚集這麽多強者，幾乎不可能。
加上龍武衛出動，此刻的萬族教強者要是沒徹底瘋狂，就該老老實實地躲著，免得被發現身隕。
夏兵說完，又道：“你待會回去收拾一下，半小時後集合，等天水城那幾位上等學員來了，你們就可以動身了。”
“好！”
蘇宇也不再說，起身告辭離開，簡單吃了點東西，就上樓收拾東西了。
等他走了，胡友輝看向趙立，挑眉道：“老趙，看你這態度，想收個學生了？”
趙立笑了笑，淡定道：“靜極思動，這麽多年沒收學員了，收個學生養老挺好。”
“上上等……”胡友輝說著又道：“洪譚那一係的學員，你也敢收？”
“為何不敢？”
趙立淡然道：“洪譚都活的好好的，滋潤的不行，我收個學員怎麽了？別說還沒入他們門，就是真入了門，我給挖來了，誰還有話說？”
趙立淡定自若，不以為然道：“府長都沒發話，你們湊什麽熱鬧！”
胡友輝輕笑道：“我可沒說府長，我是說其他幾係……”
“純神文係？”
趙立挑眉，接著不在意道：“他們鬥他們的，敢來找我麻煩？”
趙立雖然不算頂級，也不是山海，此刻卻是依舊張揚，“他們以為我老趙好惹的？我鑄兵一係雖然人不多，實力不強，可他們招惹我試試！”
老趙猖狂道：“惹毛了老子，老子號召大夏府鑄兵一係，斷了他們文兵來源！他們神文係內訌，我才懶得摻和，可我要是連收個學員，他們都敢針對……當真以為我們鑄兵係好欺負？”
胡友輝不說話了，一旁，孫霞笑道：“趙老，這蘇宇雖是上上等，可意誌力太弱，之前的考核我也看了，主要是戰者道加分不少，否則應該入不了上上等，趙老應該也知道。”
趙立不以為意道：“意誌力這東西，回頭多看點意誌之文，自然漲上去了！”
孫霞笑了笑，也不再說。
她是九天學府的人，和大夏文明學府這邊沒什麽糾葛，就是有些好奇，鑄兵一係的中堅力量趙立，怎麽忽然動起了收學員的心思。
蘇宇雖然挺優秀的，還是上上等學員，可除去戰者道境界加成，再除去功勳加成，在大夏天才學員中並不算太起眼。
當然，對方在文明誌考核關卡中，分數不低。
不過聽說，當日文明誌出了點問題，那位黃助教沒有提供太多意誌力，對方回歸之後，被罰了不少功勳，這也導致不少人覺得這次考核分並不可信。
黃助教被罰，這就是最好的佐證。
不怪他們多想，蘇宇意誌力的確太弱，至今距離30%蓄滿度還差一點，這和養性比較，差距還是很大的。
趙立雖然隻是中級研究員，不過對方是鑄兵大師。
地階文兵雖然沒辦法製造出來，可當初也打造過一柄半成品地階文兵，也是目前大夏府第二位有希望能鑄造地階文兵的大師。
一旦趙立真能鑄造出地階文兵，哪怕不到山海境，他也會成為高級研究員。
幾人當中，要說地位和名氣，自然是趙立最高。
胡友輝幾人雖然不以為然，不過趙立自己願意，他們也沒話說。
……
半小時後。
招待所樓下。
一輛大巴車停靠在路邊。
蘇宇已經和陳浩道別，讓那家夥到了大夏府好好修煉，有時間自己會去找他，其他人則是沒有道別的需要。
蘇宇在一位城衛軍的指引下，提著刀和自己的小行李箱上了車。
車上，此刻已經有人了。
除了四位護送他們的強者，還有一位司機，另外還有6位年輕人，應該都是天水城的天才學員。
南元若是沒蘇宇，一位上等都沒。
天水城足足有6位上等學員，可見彼此差距多大。
看到蘇宇上車，幾位學員掃了他一眼，接著都各自沉默，沒人招呼，也沒人理會。
都是天才，都有各自的驕傲。
南元出來的天才，他們並不在意，就算蘇宇是上上等，他們也不在乎，沒人會覺得自己比蘇宇差。
“人到齊了，可以動身了！”
李雲峰開口，車輛啟動。
發車，車內安靜無比。
一方麵是不熟，一方麵則是有幾位強者在，學員們也有些忌憚，不敢亂說話。
這可是三位淩雲境，一位騰空七重的強者。
一旦留下了壞印象，那對學員們而言可是滅頂之災。
他們不說話，蘇宇自然也不會主動搭訕。
就這麽沉默了一陣，幾位天水學員當中，一位長相略帶陰柔，看起來很帥氣的男生，忽然轉頭看向後方坐著的蘇宇，低聲笑道：“南元蘇宇？”
蘇宇點點頭，陰柔帥氣男低聲道：“認識一下，天水城胡宗奇，剛剛養性，神文勾勒一枚，考核上中等。”
“蘇宇，還沒養性。”
蘇宇簡單說了一句，後麵的話就沒說了。
沒必要。
非要說個上上等，指不定惹出話題。
他沒說，胡宗奇倒是笑道：“聽說你考核上上等？”
“嗯。”
此話一出，其他幾位學員目光也投射而來。
蘇宇麵不改色，也不說什麽。
胡宗奇又笑道：“聽說那次考核，文明誌出了問題，主持南元考核的幾位考官都受到了懲罰，是真的嗎？”
“大概吧，我沒問。”
蘇宇搖頭，胡宗奇笑道：“有些可惜了，早知道那次我也去南元考核了，說不定也能考個上上等。”
蘇宇笑了笑，敷衍道：“大概能，那次挺簡單的，大夏府那個吳嵐也考了上上等。”
他說起吳嵐，胡宗奇臉色微變，接著笑道：“吳嵐那是大夏府吳家的天才，考上上等也正常。”
蘇宇好像沒聽懂他話中的意思，隨意道：“那是。”
胡宗奇挑眉，又笑道：“聽說你被大夏文明學府一位助教提前招收了？”
“嗯，不過我其實也不清楚，後來聽人說的。”
蘇宇是真不清楚，白楓走之前可沒說提前招收他，當然，提了一嘴，又沒確定，誰知道後來消息就傳開了。
胡宗奇見他回答的敷衍，有些不滿，不過很快這些不滿消散，笑道：“蘇宇，到了學府大家都是同學，咱們得彼此互助，才能在學府站穩腳跟。聽說大夏府那邊的人，比較排斥我們這些外城來的。”
“蘇宇，有沒有興趣加入我們天水會？”
“天水會？”
蘇宇露出意外之色，開口道：“我來自南元，小城，不懂這些，胡同學可以說說嗎？”
“其實就是一個同鄉會……”胡宗奇笑道：“我們每年都有人進入大夏文明學府，大夏府的那些家夥又排外，我們隻好同鄉互助。你們南元這邊……咳咳，沒有南元同鄉會。”
“你們南元靠近天水，你又是南元這麽多年唯一一位上等學員，可以考慮加入我們天水會，放心，你是上等，雖然考核的時候有些意外，不過你開元九重也不錯了，加入天水這邊有我引薦，應該沒什麽問題。”
胡宗奇這麽說，旁邊也有人插話了，一位樣貌豔麗的女學員笑道：“胡宗奇，你引薦蘇宇，問過天水會那邊的意見嗎？小心到時候被拒了，兩邊不討好。”
胡宗奇笑道：“怎麽會，我哥現在是副會長，還不是一句話的問題。”
“那倒也是。”
豔麗女學員點點頭，看向蘇宇，笑道：“你好，我也是大夏文明學府的預備學員，童薇。胡宗奇的話，你可以考慮一下，加入天水會對你有好處。”
蘇宇笑道：“謝謝，不過我什麽都不懂，謝謝兩位同學指點，要不還是等我到了學府，我再看看吧，免得給胡同學帶來麻煩。”
胡宗奇不以為然道：“有什麽好考慮的，這是為你好！”
蘇宇依舊笑道：“我知道，謝謝胡同學，不過還是等等吧，我到時候問問白楓老師的意見，免得惹出麻煩，到時候胡同學要是因為我惹上什麽麻煩……那就太過意不去了！”
蘇宇很客氣，不過也很堅持。
現在不清楚什麽情況，什麽這個會那個會的，他不會亂加入的。
胡宗奇好像有些不太高興，不過還是勉強笑道：“那算了，到時候你可別後悔，沒我引薦，你想加也加入不了。”
蘇宇笑了笑，沒接話茬。
加入不了就加入不了，他又沒準備加入。
胡宗奇是好意還是歹意，他不清楚，不過也沒必要為了這事多說什麽。
前麵，幾位強者都沒管他們，各自閉目養神。
李雲峰倒是警惕，朝車窗外看去，四處觀察。
聽到幾人的對話，他也懶得摻和這些，一群小屁孩，在他眼皮子底下耍心眼，他都懶得多說一句，就當看個熱鬧了。
加入天水會，對蘇宇而言算不上什麽壞事，但也算不得什麽好事。
加入了，作為外來者，得繳納會費的。
當然，加入其中，天水會也會提供一些幫助和庇護，這東西全看自願。
作為引薦人，胡宗奇引薦一位上等學員加入，也會有一些獎勵。
而且日後蘇宇在會中若是有什麽功勞，得到了獎勵，作為引薦人的胡宗奇也會有好處。
這些胡宗奇沒說，實際上也是常例，算不得坑人。
李雲峰不在意他們這些小算計，不過也沒向蘇宇解釋的興趣，加不加入那是他自己的事，何況胡宗奇還是胡友輝的侄孫，之前就是為了這小子，胡友輝才會趕來天水。
……
蘇宇拒絕，車內再次沉默了下來。
其他4位學員，一直都沒吭聲。
不知道過了多久，李雲峰忽然道：“還有一個多小時，我們到達嶽城，在嶽城吃中飯，接幾位嶽城的學員，之後再接兩城學員，我們就不用管其他城池的學員了。”
他們這邊，這次會負責5城的上等學員護送任務。
其他方向，會有其他強者負責。
順利的話，明天晚上可以抵達大夏府。
明天，7月30號。
“嶽城……”
胡宗奇此刻又活躍了，開口道：“李大哥，嶽城這邊上等學員有多少人？”
“3位。”
李雲峰淡笑道：“兩位是大夏戰爭學府的，一位是大夏文明學府的。”
上等學員，也有文武之分的。
胡宗奇一聽，有些遺憾道：“嶽城也就一位大夏文明學府的，怎麽和南元一樣了……”
嶽城還是很強的，往年都有好幾位的。
像天水城，6位學員，其中3位都是文明學府的，另外3人是戰爭學府的。
李雲峰再次道：“有就不錯了，今年考核難度其實增加了一些，大夏府那邊削減了名額，你們又不是不知道。”
“有增加難度嗎？”
胡宗奇搖頭道：“沒感覺到，南元都出了上等……”
蘇宇餘光看向他，沒吭聲。
一個勁地南元出上等，那副不應該的語氣，多少讓人有些不爽。
不過……蘇宇選擇了沉默。
不和他一般計較！
對方喊李雲峰李大哥，視線不斷朝那位胡研究員看，有時候胡研究員也會睜眼看看著家夥，都是同姓，可能還是親戚。
既然如此，那就沒必要給自己招惹麻煩。
不過……蘇宇記下了。
“南元……”蘇宇心中默念。
姓胡的，你看不起南元，過段時間，等我弄清楚了大夏文明學府的規則，拜了老師，有了靠山，若是不忌憚你，咱們走著瞧。
左一個南元如何，右一個南元如何，南元人吃你們家大米了？
他蘇宇，心眼也不大。
周衝說他壞話，他懶得自己出手，陳浩揍了周衝幾次……難道還是陳浩想揍人？
蘇宇沉默，好像沒聽懂一般。
胡宗奇不知道是故意的，還是無意的，隨口說了一句，很快轉了話題道：“李大哥，北風那邊這次有上等學員死了嗎？”
“沒有，萬族教那些人剛突入內部，就被擊殺了，上等學員一直在後方安置，外圍的一些學員死傷了一些。”
“哦，那還好，外圍死傷的應該都是中下等……”
他說完，那邊，胡友輝睜眼，掃了他一眼，目光有些嚴厲！
胡宗奇微微一怔，趙立忽然睜眼，看向他道：“不會說話就閉嘴！再擾人清靜，我丟你下車，你自己走到大夏府！”
趙立說完再次閉眼，胡宗奇這次徹底閉嘴了。
蘇宇心中暗樂，活該！
這家夥廢話很多，看樣子之前不一定是故意針對自己，可能真的沒什麽腦子。
這話要是被北風學員聽到了，恐怕少不得找他麻煩。
“看來文明學府的學員……沒腦子的也有。”
蘇宇暗暗嘀咕一句，也正常，大家大族出來的，沒經曆過社會毒打，吃點虧大概就長教訓了。
胡家在天水城應該不弱，看情況就知道了，一位中等研究員，淩雲境強者，這還未必是全部，胡宗奇也有囂張的資本。
總的來說，沒猖狂到直接找茬，就算不錯了。
蘇宇心理安慰了一下自己，不和傻子計較……真要計較，也得弄清楚情況再計較。
比如說……暗暗給北風的那些學員傳點消息，某人在路上說你們死的好……嘖嘖……
“再看吧！”
蘇宇默默觀察著一切，初次從南元走出，他消息來源又封閉，很多事情不懂，先弄清楚了生存的法則再說，免得稀裏糊塗就丟了性命。
