第70章 往死裏整

大夏文明學府。
隨著新學員即將入學，文明學府也開始忙碌起來。
學府內，氣氛比平時熱烈了許多。
學員們來去匆匆，執教們也開始四處忙碌。
加上今年萬族培訓院開啟，事情就更多了。
熱鬧之下，卻是隱藏著風波。
……
修心閣。
巨大的閣樓中，爭議再起。
伴隨著萬天聖話音落下，瞬間有人反對激烈道：“我不同意！萬天聖，你到底想做什麽？”
有閣老怒斥道：“你要背叛人族？”
“開設萬族培訓院也就罷了，還要開放秘境，你幹脆帶他們去求索境求學，豈不是更好？”
萬天聖淡淡道：“去求索境，也未必不可能。”
“你！”
這位須發皆白的閣老怒發衝冠，喝道：“你要反了人族！”
“萬某可不曾這麽說過。”
萬天聖平靜道：“我說了，知己知彼，百戰不殆！你不付出代價，各族如何會將重要的東西交給我們，如何會為我人族賣命？”
“光想著收獲，不想著付出，那怎麽行？”
萬天聖很平靜，“為他們開啟一些秘境，這就是背叛了？就算真的為他們培養幾位強者，那又如何？”
“萬天聖，你想的很好！”有人冷冷道：“可你要知道，非我族類，其心必異！你想培養一些強者，成為各族的中流砥柱，然後反哺人族……我隻能說你太低估人心了！”
“真到了那時候，他們位高權重，還會在意當年在人族受的恩惠？”
萬天聖淡淡道：“哪怕有一人記情，就有可能拉來一族，何樂而不為？”
“哼！”有閣老冷喝道：“那你也不想想，為萬族培養出一位強者，人族就少一位，萬族的強者擊殺人族強者，那這後果誰來承擔？”
萬天聖詫異道：“難道不給萬族學員資源，他們自己就沒有？難道給了人族學員資源，他們就一定可以成為強者？”
“謬論！”
“萬天聖，你居心何在！”
“……”
眾人怒斥！
萬天聖歎道：“諸位，稍安勿躁！別動不動就上綱上線，我話都沒說完，你們就又是造反，又是背叛的，何必呢？”
搖搖頭，萬天聖歎息道：“這麽說吧，我們付出一定的代價，也能得到一些回報。諸天戰場之上，這些種族可以為我們提供一些資料。另外，萬族教這邊，他們掌握的一些教派，可以為我所用，這比個別人臥底進入要強的多。”
“還有，千金易馬骨，今年試運行，第一批萬族學員一旦得到好處較多，培養出了強者，那後麵的小族就會跟風。”
“跟著人族走，有肉吃！何樂而不為！”
“可一旦第一批學員，我們都沒能給他們帶來任何好處……說實話，若是如此，萬族都在看著，小族都在猶豫，這時候他們還願意來嗎？”
萬天聖搖頭，“不會的，冒著得罪各大強族的風險，來到了人族，結果沒有好處，誰樂意？小族繼續搖擺不定，關鍵時刻甚至還會反咬人族一口……實際上，隻要我們花費一點點代價，就可以將這些風險解決掉。”
話落，閣樓中，有閣老冷聲道：“你萬天聖既然這麽看重萬族學員，那也不能厚此薄彼！這些資源也不是憑空來的，既然你寧願給萬族學員，那就幹脆多散點，能對萬族開放，那再給學員們開放一些秘境！”
萬天聖淡淡道：“有何不可！不過秘境開啟，每次都需要耗費大量資源，萬族學員開啟，那是他們自己出錢，你們想開啟，自己出就是了！”
“好，一言為定！”
說話的閣老迅速蓋棺定論，他們早就希望能多開啟一些高端秘境了，這次萬天聖既然答應了，那就好辦多了。
人群中，一直沒怎麽說話的一位中年婦人，此刻懶洋洋道：“開啟高級秘境嗎？這樣吧，我們一係要10個名額，對了，不出錢，就出人。”
此話一出，剛剛說話的那位閣老瞬間大怒，喝道：“吳月華，你什麽意思？”
婦人慵懶道：“什麽什麽意思？我說的不夠明白嗎？你們出錢，我出人，秘境開啟，我要派人進去，這麽簡單，你聾了，聽不懂？”
老者臉色陰沉，“你出開啟需要的寶物，我允許你讓人進入！”
婦人攤手，“沒錢，沒資源，沒功勳點！都沒了！不信你問姓萬的，我有沒有這些？”
“那就別想！”
老者拒絕，什麽都不出想派人進入，做夢。
吳月華不以為然，淡笑道：“那就不進去好了，那些秘境……可不是你們的！那是一代代文明師留下來的傳承，有我老師留下的，有我師叔留下的，有我師祖留下的……對了，還有五代府長，四代府長留下的……”
吳月華淡定自若道：“既然我的人不能進去，那就都別進了！誰敢進去……嗬嗬，我炸了秘境，讓你們自己玩去！”
說著，瞥了一眼看戲的萬天聖，冷笑道：“你們有錢有勢，我們什麽都沒，既然沒有……光腳的不怕穿鞋的！這些年，你們打壓我們這幾派，現在和老娘唱雙簧，做夢呢！”
“真以為沒人治得了你們？”
吳月華砰地一聲，拍的桌子炸裂，“我話放在這！我的人進不去，誰也別想進去！什麽萬族，什麽派係，什麽學府未來……我是女人，不在乎那些！”
“別逼我發火，惹毛了老娘，一拍兩散！老娘早就想好了，神文一道、神丹一道、神符一道……全部離開大夏文明學府，大周、大明學府早就開出了天價等著我們加入！”
吳月華冷聲道：“既然你們打壓我們，那我們就再開一派！萬天聖，周明仁，你們唱雙簧，你們自己玩去，五十年前我們退了，五十年後……還想再來這一遭，你們以為我是柳文彥那蠢貨，為了什麽大義，什麽未來，就會對你們讓步？”
吳月華喝道：“我話放在這，敢拋下我們你們吃獨食……那就一拍兩散，我會召集大夏府各派係文明師，轉投大明府，再開一院，看誰鬥的過誰！”
“走！”
話落，吳月華直接邁步離開。
同一時間，三十多位閣老中，四五人站起，紛紛離去。
有人臨走之前，幽幽道：“太過分了不合適，洪譚還沒回來呢，萬天聖，別風吹兩頭倒，看誰壯大就依著誰，你那點小心思，誰不清楚！你是維穩了，我們可不穩……再不一碗水端平，你的那些什麽宏圖大誌……你們自己玩去吧！”
“混賬話……”之前嗬斥吳月華的那位閣老怒斥道：“還有規矩可言嗎？”
“嗬嗬……”
門外，吳月華冷笑聲傳來，“周明仁，別倚老賣老！五十年前，若不是那些笨蛋自己退了，輪得到你來發號施令？怎麽著，想滅了我們幾係，你一家獨大？”
“你再敢嗶嗶叨叨，老娘今天豁出去了，拆了這修心閣，破了這府門，今天就投了他府，讓你們囂張個屁！”
“……”
周明仁臉色難看，哼了一聲，卻是沒再說話。
腳步聲遠去。
等他們走了，老者怒道：“府長，這就是你縱容的結果！”
萬天聖無辜道：“老周，和我無關吧？我誰也惹不起，你們自己一言不合吵起來了，我能怎麽辦？”
萬天聖歎道：“看看，我就說了，不能把他們逼的太狠，你們非要這麽幹……秘境開啟，多少給他們一些名額，要不然，我這邊也不好交代。”
“真要跑了，大夏文明學府，實力瞬間削弱三成，府主出關了……我恐怕吃不了兜著走了，你們也沒好下場。”
老者冷冷道：“她吳月華是故意撒潑！我說了，秘境開啟，他們自己出資源，大家一起進入，我難道攔著他們了？他們自己不願意，要吃白食，難道這也能縱容？”
老者說著有些不忿道：“我們的資源，難道不是自己掙來的？”
萬天聖輕咳一聲，無奈道：“這事……不好說！當年驅逐他們幾派不少天才，這些人現在有些還活著，卻是沒了進項，養活自己都難……吳月華他們得貼補不少……”
“那也是他們自己的責任！”
萬天聖打斷道：“說是這麽說，可當年剝奪了他們全部資源，不少人還遺留了不少債務，吳月華這些年光是為了柳文彥，就還了五六萬功勳，另外還有不少人欠下的債務，她也幫著還了不少，前後十多萬功勳了。”
萬天聖歎道：“老周，真逼急了他們，你我都不好過，算了吧。”
老者低沉道：“當年留下債務，也不是我們逼迫的吧？何況……他們帶走了不少極為重要的東西，萬天聖，你自己說，是我們逼他們的嗎？那些東西，若是他們不帶走，至於如此嗎？”
“這些年來，我們強奪了嗎？他們實力一直不曾進步，卡在具現之前的有多少人，有些人臨死都不願意將東西送回來，寧願帶入土中，這應該嗎？”
老者有些憤怒道：“誰更自私？就因為她吳月華幫他們還了債務，沒了進項，就能來吃我們的白食？她敢帶著人走，那就走！真以為我們不敢走？大明、大周、大商哪一府不歡迎我們？”
萬天聖歎道：“你說的不錯，都有難處。可這些年來，你們終歸多一些進項，學府包括求索境還有大夏府，每年撥款可不少，他們那邊可不多，我這當府長的，太偏頗了也不好，一碗水還是得端平的。”
“老周，這樣吧，這次就依吳月華的，再有下次，她再敢威脅，那就驅逐他們！”
老周欲言又止，半晌，冷哼一聲起身離去。
他一走，多位閣老紛紛跟著離去。
場中，還留下了十多位閣老。
萬天聖笑了笑，也不在意。
場中留下的閣老，有人笑道：“老萬，過分了啊！別總挑撥他們鬥起來，鬥的太厲害了，真反目成仇了，也不好。”
“沒事。”
萬天聖笑道：“吳月華也就嘴皮子利索點，真讓她反了……她能幹？她答應，洪譚他們也不答應。老周這邊，沾點便宜，總要付出點代價。”
“這老頭子，這些年還惦記著那幾個家夥的東西呢，有啥可惦記的。”
萬天聖不以為然道：“有那時間，自己都有希望弄出來了，五十年了還放不下，幹嘛呢！”
萬天聖搖頭，又道：“鬥一鬥也好，他們不鬥起來，我們辦事也沒那麽方便，你看，他們一鬥起來，誰還管我們怎麽辦事的。”
場中，有人失笑，開口道：“老萬，掌握分寸，你小心他們真氣跑了，到時候哭都沒地方哭。”
“別擔心……”
萬天聖不以為然道：“你們又不是不清楚，他們所謂的各大府使者，一半都是咱們派出去的，開的價格上了天，他們又不好意思找各大府府主谘詢，都信以為真，真投靠過去了……一報價，嗬嗬，價格不到之前十分之一，這些家夥不翻臉就不錯了！”
此話一出，幾位閣老都有些憋笑。
有人低罵道：“不幹人事！”
萬天聖真不是個人！
怕那些家夥真的跑了，暗中派了不少人冒充使者，開了高價，這又不是官方行動，都是私底下挖牆腳行為，這事就算被各大府知道了，也不好意思對外說。
可到時候吳月華他們真跑了，一對接……完犢子了！
萬天聖開的價格，各大府根本承受不了，能不翻臉嗎？
之前吳月華趾高氣揚的，老周也是不服不忿的，都說各大府等著他們，開了高價……
他們這些人，也就聽聽，暗中樂嗬一下，沒敢戳穿。
真戳穿了，萬天聖今天能被兩邊人打死在這。
太不是人了！
笑歸笑，還是有人正色道：“老萬，學府這邊，最近對你風評可不好！萬族培訓院的出現，讓學府已經陷入了大麻煩中……”
“不是麻煩！”
萬天聖平靜道：“是機遇！也是改革的機會！學府現在臃腫不堪，學員不思進取！內部鬥爭不斷！我要他們一致對外，萬族培訓院就是靶子，不能再內訌下去，鬥也要有限度！”
“鬥萬族學員，借萬族學員之手，清理一些負擔！激發學員鬥誌，讓學府回歸正統！該走的走，該留的留，精簡機構，另外便是開源，這個源……就在那些小族頭上！”
“與其自己人內鬥，不如一致外鬥，吳月華也好，老周也好，他們自己鬥太傷了，我引入萬族，他們很快會鬥萬族，內鬥減少，借萬族之手磨練自己，磨練學員，這很好！”
有閣老遲疑道：“那萬族那邊……”
“無妨！”
萬天聖平靜道：“爭鬥也是磨練，不鬥，怎麽出強者！怎麽出精英！鬥到最後，留下來的都是強者，都是精英，原本隻是中上等的萬族學員，鬥到最後，剩下的都是精英學員！對萬族而言，損失一些廢物，磨練出一批精英，你覺得他們會在意那些死去的廢物嗎？”
“不會！”
“那不就得了！”
萬天聖笑眯眯道：“我已經做好了下一步打算，神族的萬神府，魔族的諸界煉獄，接下來都是我們大夏文明學府的目標！鬥他們，鬥贏他們！”
“當學府中，萬族學員和人族學員鬥的不可開交，要撕破臉的時候，再次轉移視線，一起鬥神魔！讓萬族學員看看，神魔並非不可敵！”
“一旦贏了他們，那萬族學員就會意識到……神魔不可怕！”
萬天聖眯眼，笑眯眯道：“神魔既然也會輸，不可怕，那還怕他們幹什麽？那些搖擺不定的小族，少了三分忌憚，還會聽他們的？這樣一來，大夏文明學府強了，學員強了，內訌沒了，信心有了，資源來了……多好的事！”
有閣老再次道：“這是一切順利的情況下，我就怕不順利。”
“不順利……”
萬天聖點頭，“存在失敗的可能性，萬神府和諸天煉獄不好惹，一旦輸了，那就前功盡棄，反而讓各族看到了神魔的強大。”
眾人紛紛看向萬天聖，擔憂道：“那時候你麻煩就大了！”
“不麻煩。”
萬天聖不以為然道：“到時候夏龍武出關，率龍武衛、鎮魔軍殺入諸天戰場，斬神魔，成就無敵！廢黜老夫府長之職，萬象革新，一切失敗都是老夫幹的好事，矛頭指向我，大夏府還是大夏府，我萬天聖換個地方繼續廝混，難不成還能殺了我？”
萬天聖笑哈哈道：“所以，這是一次很好的機會，革新，破舊，付出的代價還不會太大，諸位，這機會太難得了，如何能放棄？”
有人輕歎！
說的輕鬆，到了最後，你萬天聖的一世英名就全毀了，會被銘刻在恥辱柱上，成為大夏府乃至人族的恥辱！
你會被掛上叛徒、人奸、庸才……各種羞辱的詞匯前綴。
你萬天聖，那時候人人喊打，成就的隻有夏龍武。
萬天聖不在意他們如何想，繼續道：“說歸說，這幾屆學員要好好培養！不能再養廢了！”
他臉色鄭重了許多，低沉道：“以前自己關起門來鬥，鬥輸了也沒什麽大不了的，可現在，那不是自家鬥了，要和外麵鬥！輸了，就是死！”
“也好，我想讓他們見識一下外界的殘酷，有些東西，不是內鬥可以體會出來的！”
萬天聖深吸一口氣，正色道：“好好培養，今年高級研究員，都給我出去帶學員！學員之中，我不求都有出色的家夥，但是，一定給我安排幾個妖孽級別的存在，刺激學員們！就算是托，給我當好托的作用！”
“實在沒有出色的……”萬天聖咬牙道：“你們幾個，給我改頭換麵，找一副假軀，裝學員也給我裝出一些妖孽出來，記住了嗎？”
“……”
眾人無言！
老萬瘋了！
讓他們裝學員！
他們這群人，可都是山海境強者，你讓他們裝嫩……
有人歎道：“老萬，這不合適吧，別把學員們打擊到死，那就不好交代了。”
“怕打擊？那還是妖孽？還是天才嗎？怕打擊，幹脆回家好了！”
萬天聖不以為然道：“就是讓他們見識一下，什麽叫殘酷！當他們半年騰空的時候，你們直接騰空七重，他們淩雲，你們就山海……總是壓他們一頭，讓他們知道山外有山，人外有人！”
“大周府那個小子，就是太傲氣了，自以為無敵，老夫覺得，他遲早要被養廢掉，目中無人，桀驁不馴，自以為天賦了不起，實際上他算個屁！”
萬天聖罵罵咧咧的，很快道：“就這麽幹，我不管，你們當中幾人對外宣布閉關，投奔別人不好意思，就在場中挑一個當老師，拜入門下，時不時的出現一下，震懾一下學員！”
萬天聖笑的陰險，“敞開了做就是了，別怕把人打擊廢了，對了，時不時的挑釁一下那些所謂的天才妖孽，踩著他們往上走，踩死一個算一個，資源提供給真正的妖孽，總比提供給廢物強！”
有老人歎道：“這要是哪天被他們知道了……我們還有臉活嗎？”
“怕什麽，放心，我們不出賣你們，誰能知道？”
萬天聖笑道：“這也是為了學府的未來著想，說大點，這是為了整個人族，若是效果好，我會建議求索境和戰神殿全麵推廣！”
萬天聖越說越來勁，有些陰險道：“他們這些人，以後真能成長了起來，不但不會找茬，還會參與其中，成為其中一份子，當年吃的虧，不得在別人身上賺回來？這就是代代相傳，薪火不熄……”
有人失笑，“老萬，我總覺得，你這麽幹，以後被人知道了，遲早會惹出大麻煩，你這是一點活路都不給這些學員留。”
又是萬族學員，又是神魔兩大最高學府的強者，又是他們這些老一輩強者隱藏，萬天聖真不是個人，一套又一套，把學員們折騰到絕望的地步了。
這要是有人出頭了，能不報複他？
萬天聖毫不在乎，拍板道：“就這麽定了！還有，今年新學員為主，這些小家夥，聽說今年來的天才不少，一個個驕傲的不行，給我狠狠打擊他們！”
“老萬，你自家也有後輩在……”
“不用在乎，往死裏整，你們連萬府長的後代都敢往死裏踩，其他人更沒意見！對了，鄭老頭的孫子也在，那也是好靶子，兩大府長的後代都敢得罪，還怕誰？夏家的、胡家的……都給我好好收拾他們！”
萬天聖說罷，開心道：“還有，夏胖子的後代給我往死裏打擊，打擊的退學最好，夏胖子那麽有錢，前兩天居然跟我說，今年他家的學費交不起了，讓我免費……你們給我好好折騰一下他！”
眾人再次失笑出聲，夏侯爺是不是摳門的過分了。
“風雲起，我希望接下來幾屆學員，能出幾個好苗子……”
萬天聖感慨一聲，喃喃道：“五十年前，驅逐了那些家夥，結果學府是強大了，可是……也限製了一些人，不敢再冒險了，不敢再我行我素了，培養了一批模子雕刻出來的家夥，很多學員被我養廢了……我很對不起他們，山海境倒是出了，頂級的一人沒有……五十年啊！”
整整五十年，大夏文明學府沒出一位頂級強者了。
雖然五十年不算太長，可往年，哪怕學府弱小，幾十年下來，多少能出一位頂級的。
可現在……沒了！
萬天聖知道，有些事已經無法挽回了，如今的學員都成了乖寶寶，成了製式工具人，再不改革，大夏文明學府也許會一直昌盛下去，可再也不會成為人族抵禦萬族的中流砥柱了。
高端強者的培養出現了嚴重弊端和斷層，這對萬天聖而言，簡直比學府覆滅更可怕！
更可怕的是，五十年前那一次，涉及的不單單是大夏府，甚至是整個人境！
這很可怕！
可怕到，這幾十年來，他快睡不著覺了，再不改革，他怕自己等不到那一天了。
