第71章 大夏文明學府

學府的風波，此刻還影響不到蘇宇他們。
車輛繼續行駛。
四位強者護衛，一路都很平靜。
唯一一次，出現了一頭有些妖化的瘋牛，也被李雲峰隨手一擊擊飛，接下來再無擋路的出現。
路上，也路過了幾座城市。
車中的學員，也漸漸變多了。
不再是蘇宇幾人，有嶽城來的，有寧安來的……
人多了，車中也熱鬧了一些。
蘇宇話很少，除了一開始自我介紹了幾句，其他時候都在默默傾聽其他人聊天。
這些上等天才，大部分都來自大族。
肉身修煉這麽快，需要元氣液。
文明師修煉快，需要意誌之文，需要勾勒神文，這些都不是貧苦人家可以提供的。
中下等學員，還有不少平凡家庭出身。
上等學員，太少太少。
所以在南元的考核，孫處長曾說過，希望蘇宇可以打破豪門的壟斷，成為上等學員。
……
“我聽我姐說，萬族的學員已經到了學府了，好可怕，好多人都是人身妖首。”
“那是肯定的，萬族除了一些類人族，其他種族想完全化人，那得山海境之上才行。”
“也不知道學府咋想的，非要收這些家夥幹嘛……”
“……”
車上，一些學員低聲閑談起來。
此刻已經是第二天，7月30號了。
今晚，車輛就可以抵達大夏府。
經過一天的熟悉，車上學員盡管還不是太了解彼此，起碼也知道一些基礎信息了。
他們閑聊著，蘇宇傾聽著。
五城學員，除了南元就蘇宇一人，其他城市少的3人，多的五六人，加上蘇宇剛好20位學員。
其中去戰爭學府的占據一大半，去文明學府的隻有8人。
也就是說，這5城學員，隻有8位文明學府上等學員。
按照這個比例，28城的文明學府上等學員也就在50人左右，大夏府恐怕不少，可能是28城的總和還要多。
“一兩百位上等學員嗎？”
蘇宇大致判斷了一下，這個數量不算太多。
畢竟文明學府的學員，本就經過重重考核淘汰，之後進入大夏文明學府的也就不到2000人，十分之一不到的比例。
何況，上等學員中，還有很少一部分會選擇九天和問道這些學府。
大夏文明學府，上等學員大概也就百人左右。
蘇宇正聽著，思考著，坐在他旁邊的一位男生笑嗬嗬道：“蘇宇，你到了學府，準備學哪一道？”
這位學員來自寧安，一座不弱於天水城的大城，身旁這人叫陶興。
聽到他問話，蘇宇輕聲道：“我還不知道，我對這些不太了解。陶興，能給我簡單介紹一下嗎？”
陶興笑哈哈道：“沒事，那我給你簡單說說，其實到了學府會有人給咱們講解，不過提前了解一些也不錯。”
“文明學府培養文明師，這點大家都知道。可文明學府體係很多的，文明師也隻是一個統稱。”
“我先說文明學府的第一大係，神文係！”
陶興也來了興致，在同樣的上等學員麵前開講，那是展示自己的機會，若是中下等學員，他就沒這興致了。
“神文係內部，也分幾個小係，這個我就先不說了，因為我其實也不太清楚。”
“第二大係是意誌係，就是主要強化意誌力，一般很少會勾勒神文，或者幹脆不勾勒神文的，這些人也很強的，不勾勒蘊養神文，意誌力增長快，境界一般都比神文係要高。”
“第三大係，馴獸係。”
蘇宇微微一怔，開口道：“馴獸係？”
“對！”陶興笑道：“就是馴養妖獸，捕捉妖獸，以妖獸作戰的文明師。或者按照他們自己的說法，稱之為召喚師？”
“反正也很強，他們主要修煉的就是馴養妖獸，你要知道，萬族當中，妖族很多的，強族更多，這些文明師走的算是相輔相成的路子，妖獸強大，也能讓他們自己強大……”
蘇宇長見識了，這個還真沒人和他說過。
“軍中有一些人會騎乘妖獸，這些妖獸大部分都是馴獸師培養的，所以馴獸師在軍團中還是很受歡迎的。”
陶興簡單說了幾句，繼續道：“第四大係，丹師，從名字你就可以知道意思了，喜歡煉丹的文明師。科研學府那邊其實也製造丹藥，可他們一般製造的都是製式的丹藥，丹師主要製造那些非製式丹藥，也就是文明學府的神丹係。”
“第五大係，鑄兵係。”
“第六大係，神符係，其實就是神文係的一個小分類……他們掌握特殊神文，能製造一次性神文封存，以符籙的方式激發出來……”
蘇宇真的長見識了，陶興說了很多。
除了上麵六種常見的文明師，還有一些不常見的。
比如改造係，改造自身的一種文明師，這種人很可怕，和那些萬族學員差不多，有些人都把自己改造的麵目全非了。
除此之外，各個大係，其中也會分一些小係。
單純神文一係，就有多個分類。
根據神文的特性不同，掌握數量不同，作戰方式不同，也會劃分派係。
學府中，還有隻負責專研功法的平和係，他們不注重自身戰力，主要追求就是鑽研各種功法，這種人一般都存在於意誌係當中，意誌力都很強大。
說到最後，陶興問道：“蘇宇，你選擇哪個？”
蘇宇遲疑了一下，開口道：“大概是神文係。”
他聽來聽去，好像也就神文係和意誌係比較適合他，不過他已經凝聚了神文，嚐到了神文的甜頭，這時候單純修意誌力，蘇宇應該不會這麽幹。
前方，趙立微微挑眉，這小子……果然，還是神文吸引人嗎？
鑄兵有啥不好的，鑄兵又不是不能修神文了！
文明師雖然有劃分，可大多數人都是混合著修煉的，極少數才會很極端地隻走一道。
神文是很多派係的基礎，各大派係多少都會一點。
陶興聞言笑哈哈道：“我也想選神文係，具體選哪個，到了學府再說。反正我們都是上等，選擇性很大，不像其他人，大部分都是學府統一安排的。”
一些新學員，現在意誌力不強，神文又沒勾勒，其實走哪一道都差不多。
學府為了不讓一些小派係泯滅失傳，也會安排一些人去學習的。
蘇宇點頭，陶興這人比胡宗奇靠譜多了。
雖然也有些優越感流露，不過這是天然反應，談話間無意中流露出來而已，還算可以交談。
胡宗奇那家夥……沒法交談。
這家夥不但對蘇宇這樣，對其他幾城學員也這樣，不太招人喜歡，被那位胡研究員掃了幾次，現在也低調了一些。
……
閑聊中，時間過的很快。
天色，漸漸黑了下來。
還沒到大夏府，蘇宇已經感受到了不同，感受到了繁華。
此刻，他們已經進入了大夏府城區域，算是城郊地帶。
寬闊的大道，大道兩側綠樹成蔭。
一些散落的房屋，也都很整潔高大。
路過的一些村莊，還能看到不少人在練武，路上，車輛也多了起來。
越往前開，越是繁華。
路過一些集鎮，甚至看起來比南元都要繁華，哪怕到了晚上，也是燈火通明，行人如織。
“快到大夏府了……”
前麵，李雲峰提醒了一句。
蘇宇看著窗外的夜景，有些失神，這就是大夏府嗎？
還沒進城，他就感受到了和南元的不同。
窗外，有嘈雜聲傳來。
他甚至看到有人騎乘著上次考核的奔雲馬，在路上狂奔！
已經開啟多個竅穴的他，隱約間可以感受到此地元氣濃鬱至極，和他在南元的時候沒法比，甚至都快比得上他吸納元氣液的時候了。
而路上，一些行人給他的感覺，也很強大。
周邊元氣匯聚，千鈞還能感應一些，萬石給他的感覺就是炙熱，而感應中，給他這種炙熱感的人很多。
這裏，萬石境很多！
而這，還沒進城，隻是在路上。
不止蘇宇，此刻車中大部分學員，都有些驚歎，沒蘇宇那麽明顯罷了。
28城，強大的城池不少。
可說起來，都比不上大夏府，否則大夏府也不會如此強大了。
車前方，之前沒怎麽開口的三位淩雲境強者，此刻也都睜開了眼，暗暗鬆了口氣。
安全了！
到了大夏府城外了，即將入城。
到了這地方，要是還不安全，那大夏府就可以除名了，萬族教除非想徹底覆滅，否則絕不敢在這出手。
來自九天學府的孫霞開口道：“大夏府不單單是一個城，而是分東南西北四個附城，以及中心區域的主城五大區域！”
“大夏府常駐人口3000萬，戰爭學府一般都分布在東城，文明學府分布在西城。”
“待會入了城，大家就要分開了，文明學府和戰爭學府距離挺遠的，會有人來接送你們。”
孫霞說著又道：“入了城，我們先去學府，大家晚上好好休息，不要亂跑。大夏府是不夜城，晚上外麵也很繁華，不過就算要熟悉環境，最好等你們安定了下來再去轉轉。”
蘇宇原本還在聽著，下一刻，他注意力轉移了。
驚歎！
繁華！
外麵，忽然間好像天亮了！
無數的燈光閃爍著，他看到了一座黑暗中亮起的城市。
巨大無比！
無邊無際！
有城牆，城牆不算高大，遮掩不住城內的繁華。
這是人境內部，就算鑄造城牆也不會鑄造的太高大，何況大夏府有這個實力和自信，不需要太高大的城牆。
整個視野中，都是燈火。
一路蔓延而去，看不到盡頭。
他們距離城牆已經很近了，沒有蘇宇想象中的城門，而是一條寬近百米的大道，直通城內！
有個關卡存在，此刻一些軍士在執勤。
沒有細查，一些車輛展示一下入城令，很快被放行。
“妖獸專業道”“大型車輛通道”“小型車輛通道”“修者落地區”“軍用車道”……
一條條道路，都標注著用途。
蘇宇他們的大巴車，很快到了關卡點。
李雲峰打開窗戶，拿出了一張紙令，執勤的軍士看了一眼，迅速敬禮，很快便放行了。
車輛駛離，蘇宇轉頭看了一眼，車後，一位強者從天而降，迅速落地。
在“修者落地區”，這位強者落地，很快，這位強者上了一輛小車，從另一個方向離去。
見蘇宇回頭看，陶興也看了一眼，笑道：“強者在荒野外，更適合飛行或者步行，開車反而不方便，到了城內，那就得守規矩了，不能亂飛。”
蘇宇笑了笑，沒接話。
他不是意外這個，而是震驚這邊隨時都能看到騰空境以上的強者。
要知道，在南元，也就夏兵、吳文海以及柳文彥這三位騰空境。
而在這，剛到城牆邊，居然就看到了。
下一刻，轟鳴聲傳來，蘇宇再次回頭，十幾頭奔雲馬在狂奔，掀起一陣陣煙塵，夜色下雖然看的不清晰，可蘇宇還是看到了領頭那位，從馬上騰空而下，和執勤衛士說了幾句話。
又是一位騰空！
也許更強！
蘇宇深吸一口氣，果然，大夏府的天，真的比南元高的多。
不算車上的，他看到兩位騰空及以上的強者了。
震撼的同時，蘇宇也有些小小的激動。
這才是他想看到的！
這裏強者如雲，是壓力，也是動力。
在南元出人頭地，不需要太強，萬石就行了，那就是南元的中流砥柱，可在這，騰空也隻是起步。
……
入了城，片刻後，大巴車和另一輛車靠攏，停了下來。
“戰爭學府的學員，上那輛車！”
車上，12位戰爭學府的學員，紛紛下車。
那輛車上，也有幾人護送安排。
蘇宇和他們不熟，也沒怎麽交流，此刻默默看著，那些同城而來的學員，則是紛紛道別。
過了幾分鍾，戰爭學府的車輛離去。
車門關閉，孫霞再次道：“我們去西城，待會到了地方，九天學府的跟我走，問道學府的跟李統領走，大夏文明學府的留在車上和趙老他們一起！”
還剩下8位學員，6人都是大夏文明學府的。
剩下九天1人，問道1人。
這兩人選擇了另外的學府，算不上對錯，隻是個人選擇不同，在那兩個學府，也許他們成就會更高，因為那邊上等學員待遇比大夏文明學府待遇強很多。
憋了一天的胡宗奇，再次開口道：“三……胡老師，我們到了學府，是不是就可以自由行動了？”
他想喊三爺爺的，這個蘇宇知道。
這一路上，他也弄清楚了他們的關係。
胡友輝是胡宗奇的三爺爺，胡友輝也是淩雲七重境的強者，倒是孫霞，隻是淩雲二重。
所以孫霞隻是初級研究員，那兩位都是中級研究員。
地位上，趙立和胡友輝差不多，不過兩人好像談話也不多，彼此都不怎麽說話。
孫霞則是要低一些，路上有事，不是李雲峰去辦，就是孫霞去辦。
聽到胡宗奇開口，胡友輝睜眼，看向他，皺眉道：“可以自由行動，不過不熟悉地方的不許亂跑！你這邊……”
他也沒怎麽隱藏，沒那個必要，此刻到了地方他也安心了許多，喝道：“你想去哪？你哥已經在學府等你，待會和他一起走，等明日報名結束，再說其他！”
胡宗奇頓時有些失望，嘀咕道：“我有朋友在這等我的，說好了晚上聚聚的。”
胡友輝並不理他。
車輛繼續行駛，半道上，孫霞和李雲峰帶著兩位學員離開了。
此刻，車上隻剩下6位學員和趙立、胡友輝以及司機幾人。
……
又過了小半個小時，大概快晚上九點鍾了。
地方到了！
蘇宇愣了一下，在被通知下車的時候，他覺得還在城中。
可是等下了車，趙立卻是說道：“學府到了！”
蘇宇四處看了看，到了？
我們不是還在城中嗎？
學府呢？
在哪？
見他有些茫然的樣子，趙立笑了起來，開口道：“這就是大夏文明學府，這裏是迎新區，剛剛我們來的時候，不是過了一道鐵門嗎？那邊就是學府西門……”
蘇宇真的有些呆滯了。
他們剛剛已經進入了學府，而進入之後，開了十多分鍾車，這才到了迎新區！
而這邊，車水馬龍，人很多，車很多，他還以為是在哪個商業街道，結果……他們到學府了？
趙立又道：“這邊都是外圍區域，學府真正的教學區不在這邊，再往前走幾千米就到了，今晚大家就在這邊休息，明天去學府辦理入學手續，到時候才算真正進入大夏文明學府。”
此刻，路邊不斷有車輛停下。
有人拖著行李箱，顯然很可能也是新生，不少都是家長開車送來的，可能是大夏府的新學員。
還有一部分和蘇宇他們一樣，是大巴車帶來的，可能是其他城池的學員。
此刻，不少人也蘇宇一樣，也有些茫然。
趙立這時候已經和幾位老者走到了一起，閑談了一陣，片刻後，又來人了，年輕人。
不止一個！
“學弟學妹好，我點到名的跟我來！”
“這邊排隊，大家聽好點名信息，沒跟上的，自己晚上找地方住！”
“……”
這些剛來的年輕人，都是文明學府的老生，此刻開始拿著手中名單點名。
很快，蘇宇就聽到了自己的名字。
“南元中等學府，蘇宇！”
“到！”
蘇宇恍惚中急忙應到，迅速走到一位女生麵前，那女生看了他一眼，笑了笑，繼續點名。
片刻後，蘇宇這邊來了十多人。
“好了，就你們了！”
女生笑道：“我叫周慧，你們的學姐，養性班學員，你們跟我走，吃點東西，便準備休息，明天早上我來接你們，別亂跑，迎新區這兩天人很多，也很亂，跑丟了錯過了報名時間，可別怪我沒提醒你們！”
說著，便帶路朝前走去。
蘇宇轉頭看了一眼趙立那邊，趙立也在看他，笑著點點頭，不過並未上前說話。
到了學府，有的是時間找蘇宇交流。
先讓這小子熟悉一下環境再說。
蘇宇有些小小的慌亂，此刻，他沒看到車上的熟人，哪怕胡宗奇這家夥在這，他都能多一些安慰感。
可身邊，一個熟人都沒！
蘇宇下意識地握緊了手中的刀，他有些緊張了。
前麵帶路的周慧，笑聲傳來：“大家別緊張，又不會吃了你們，送你們到了地方，我就完成任務了！剛來，大家都不熟，過幾天就習慣了。”
“還有，你們這些新人晚上都小心點，學府這邊一群餓狼等著你們呢，小心你們的學姐師兄半夜找你們聊人生，千萬別開門……”
蘇宇不寒而栗，這邊這麽可怕的嗎？
總覺得入了狼窩一般！
外麵的世界很精彩，可怎麽感覺也很危險。
嚇唬了新人一陣，周慧咯咯直笑，片刻後，他們到地方了。
一座亮堂的大樓！
“你們住五樓，一人一個房間，行李送上去，門都是開著的，自己選一個房間入住，收拾好了下來吃飯……”
周慧叮囑了一陣，蘇宇這些人都沉默著開始上樓入住。
……
等選了個房間關上門，蘇宇這才鬆了口氣。
剛剛他很緊張！
真的很緊張，甚至比萬族教來襲更緊張。
陌生，茫然，不解，好奇……
直到現在身邊沒人了，他才鬆了口氣，蘇宇吐了口氣，讓自己冷靜下來，既然來了，自己得馬上克服才行。
別慌，穩住，蘇宇，你可以的！
