第72章 學府初印象

在房間中調整了一下心態，蘇宇下了樓。
……
餐廳中。
周慧已經開吃了，身邊圍著幾位新學員，其他學員也陸續趕來。
不止他們這一處，附近幾桌，看樣子也是一位老生帶著幾位新生。
“過來！”
周慧朝蘇宇招手，等蘇宇過來，周慧笑道：“自己弄吃的去，不會連吃飯都不會吧？”
蘇宇笑了笑，沒說什麽，去一旁打飯。
這餐廳，類似於自助式的。
等打完飯回來，周慧都吃的差不多了，其他學員也陸續都下來了，周慧示意他們吃飯，自己在一旁看著他們吃，邊吃邊道：“往年有些天才學員，來了學府，什麽都不會！”
“還以為學府是他家呢，對學長呼來喝去的，甚至還有人讓學長幫著盛飯的……”
周慧笑嘻嘻道：“好在你們沒有這麽笨，要不然……我就發財了！”
眾人茫然地看著她，啥意思？
“笨啊，幹活不用報酬的嗎？”
周慧小聲道：“大家都看著，我可不是那種坑人的學姐，你們看四周，待會要是哪個學長給新生盛飯……嘻嘻，那新生就要倒黴了！”
“按照學府規矩，付出必有回報！幫你幹活了，那你得付報酬，1個功勳點起步，心黑的要你三五個功勳點，你都沒辦法，不給不行，誰讓你自己沒手沒腳的！”
周慧嘻嘻笑道：“等著瞧吧，肯定有這事發生，一些新生太蠢了，也太狂了，還以為學府是他們家呢！”
蘇宇幾人麵色變幻了一下。
這麽黑的嗎？
還好，他們這群人倒是沒好意思讓周慧幫著幹活，蘇宇旁邊一位矮個女生有些後怕道：“學姐，剛剛你要幫我拿行李，不會是要收費的吧？”
“當然！”
周慧理所當然道：“我看他們都能提的動，你提著行李搖搖晃晃的，我不得幫忙？放心，學姐我心不黑，1個功勳點就幫你送到房間！”
“……”
矮個女生一臉慶幸，她自己提上去的，當時是不好意思勞煩學姐，現在看來還省下了一點功勳。
對學員們而言，1點功勳可不少了。
就算有家境富裕的，功勳點也不是這麽花的。
這相當於提個行李好幾萬了！
誰受得了這個！
蘇宇倒是沒在意這個，輕聲道：“周師姐，老生迎新，是有獎勵的嗎？”
“對，跑一趟，一個功勳點！”
周慧笑嘻嘻道：“不算少了，這可是很多人搶都搶不到的，也就我們養性班的學員有機會搶到手，又輕鬆又安全，時間還短，1個功勳點，平時掙起來可沒這麽容易。”
說著，周慧看著幾人笑道：“你們當中有上等學員嗎？”
剛剛那個矮個女生小心翼翼舉手道：“我是。”
周慧眼神一亮，“你是上等？那入學有100功勳點獎勵？”
矮個女生見她眼神發光，有些害怕，不過還是點頭道：“嗯，聽說有100點獎勵……”
“師妹啊！”
周慧眼神雪亮道：“考慮過放貸嗎？100點，借出去3個月，還你110點！反正一入學，你也用不上，放在身上太浪費了！你可以借給學姐我，學姐幫你放出去，3個月之後給你110點，淨賺10點功勳啊！”
“……”
蘇宇幾人目瞪口呆！
城裏人太會玩了！
哪怕其他幾城的學員，這時候也是一臉呆滯，文明學府真會玩！
矮個女生都快被嚇哭了，急忙道：“不行的，我還要兌換一些功法原本，要用的。”
“哎呀！”
周慧笑眯眯道：“一點不懂算計，算了，學姐也不坑你，反正你到時候花不完可以考慮借給我，我待會把通訊號碼留給你。”
說罷，她又看向桌上其他人，笑道：“你們也一樣，可以考慮一下！當然，你們有些人說不定也是上等學員，不過資料上沒顯示，我也懶得追問了。”
“放心，沒人敢黑你們的功勳點，這可是文明學府，利息肯定是有的，學府缺功勳點的不知道多少，臨時周轉一下，很快就會還你們的……”
蘇宇忍不住道：“師姐，學府這邊功勳點這麽難掙嗎？”
“當然了！”
周慧無奈道：“我們又不是戰者，肉身實力也不強，一些任務沒法接。學府沒畢業的老人也多，一些什麽翻譯工作，協助工作，根本輪不到我們去接，一下子就被人搶光了！”
周慧歎道：“我來學府六年了，入了養性，可就算到了這階段，也沒幾個好任務可以接的，要不然幹嘛來接你們新生，現在看意誌之文要功勳點，上課要功勳點，吃飯睡覺都要功勳點……”
周慧一臉頹然道：“日子都沒法過下去了。”
聽她說的這麽淒慘，眾人都是心有戚戚。
太慘了吧！
蘇宇也有些擔憂道：“那就沒有辦法掙功勳了？”
“有啊！”
周慧鬱悶道：“不是說了嗎？任務很多的，什麽協助丹師煉丹的，協助馴獸師養妖獸的，協助神文師幹活的，都能拿功勳點。”
“實力強大的，有自信的，去挑戰學府百強榜，入了百強榜，每個月都有功勳點補償！”
“百強榜？”蘇宇微微一怔。
身旁，矮個女生急忙道：“我知道，學姐，是不是那個養性階段的排名榜？”
“也算是吧。”
周慧笑道：“那東西，隻有養性才能上榜，而且還是其中的強者才行！過了30歲就不給進榜了，騰空畢業生也不給入榜，就是為了給其他學員獎勵的。”
矮個女生又道：“學姐，我聽我阿姨說過這個，可我準備走丹師一道，實力肯定不強，那怎麽上榜啊？”
“這個簡單！”
周慧笑道：“百強榜，主要是給實戰派的，其實丹師、符師、兵師都有自己的榜，你也可以進這些榜，就是沒百強榜名氣大而已。”
說罷，看向桌上一臉眼熱的新生，周慧笑嗬嗬道：“你們別想了！也不想想文明學府多少人，每年畢業的就那麽點人，30歲之下，一年起碼還有上千人留下來沒辦法畢業，其他人離開了學府……算下來，十多年的積累，上萬學員！”
光是30歲之下的學員，就有上萬人之多。
其中還有不少人受不了，已經離開了學府，否則人數更多。
周慧笑道：“養性班不是一個，各大係都有，算起來，學府30歲之下的養性學員，大概有5000人左右，其中百人上榜……你們這些小新生，還是別想了！”
“養性這麽多？”
桌上，一位男生驚訝道：“這也太多了吧？”
“這還算多？”
周慧不以為然道：“養性多了去了，這都不算30歲以上的學員！意誌力達到50%蓄滿度就是養性，新生花個一兩年就差不多了，不過在養性階段，那就停留時間長了，學府還有一大批七八十歲的養性呢！”
周慧搖頭，歎氣道：“騰空太難了，學府去年畢業生62位，30歲之下的就16人，其他都30歲之上！那還算好的，大部分一輩子都沒希望騰空了。”
眾人瞬間沉默了下來。
周慧很快又笑道：“別擔心，真不行大不了換個行當唄，像我，要是30歲還沒辦法騰空，我就出學府自謀出路去！”
“我們意誌力強大，轉修戰者道，千鈞和萬石還是很快的，到了萬石，隨便到哪也能找份還不錯的工作了。”
有學員忍不住道：“學姐，你多大了？”
周慧眼神危險道：“問這個問題，很危險的，知道嗎？”
說罷，又恢複笑容道：“我還好啦，我入學府6年，今年24，問我沒關係，問那些留在學府幾十年的老學姐……你們會倒黴的！”
學員們都笑了起來，氣氛倒是緩和了許多。
之前大家都很緊張，不過周慧看起來很健談，也沒有其他學長的冷傲，倒是能聊下去。
蘇宇他們也看到了，周圍幾桌，安靜的嚇人。
有的學長，自顧自地吃飯，根本不搭理那些新生。
顯然，這隻是個任務，他們隻負責帶路，其他的不用管，想說才說，不想說根本不理會這些新人。
蘇宇最關心的還是功勳點，此刻再次提問道：“學姐，聽說我們上課也要功勳點，很貴嗎？”
“當然！”
周慧說著又道：“不是所有的都要，一些基礎學科是不要功勳點的，可一旦涉及到專業知識，尤其是意誌之文書寫，那功勳點就嚇人了！”
周慧肉疼道：“比如助教的課程，現場書寫意誌之文，一節課最少5點功勳！初級研究員，那就是10點！中級高級的，你根本上不起，實際上他們也很少給新生上課，養性的都得看是不是天才，要不然他們不會浪費時間教咱們的。”
“你們去圖書館，藏書閣，那都需要功勳點的。”
蘇宇詫異道：“圖書館和藏書閣不一樣？”
“當然不一樣，圖書館都是普通書籍，藏書閣才是精華，都是萬族原本，或者一些人族強者書寫的意誌之文，有些可能過效了，可也比普通書籍珍貴的多。”
周慧歎道：“圖書館、藏書閣、上課、修煉、丹藥、兵器、符篆……這些都要功勳點，更別提什麽秘境了，學府幾處開放的秘境，進去一次功勳點嚇人，我在這邊六年了，就去過一次……”
周慧咬牙切齒道：“就這，還花了我好幾年的儲蓄，一下子回到入學前，要不然我才懶得來接你們這些新生呢。”
眾人心有戚戚，真慘。
在這好像沒有功勳點，簡直沒法生存一樣，太可怕了。
有學員低聲道：“還好，我來的時候我爸給了我30點功勳……”
這話一出，周慧瞬間看向那人，眼神發光道：“同學，借我如何？”
“……”
眾人無語，這位學姐還真是葷素不忌，誰有找誰借。
周慧見那人不說話，歎道：“算了，小氣鬼！不過30點功勳……沒啥用的！過幾個月，你就發現，這點功勳點……太少了！”
周慧搖頭，又道：“而且不是你自己的，功勳等級沒上去，有些東西你根本沒法換，有功勳點都沒用。就說秘境資格，你有功勳點，也未必能進去。”
“哪怕是開放的，最普通的，累積功勳也要超過30點才能進入。”
周慧搖頭道：“那些高等的秘境，累積功勳甚至要上百點才行，你們想想，不到騰空，到哪積累上百點功勳去！”
蘇宇急忙盤算了一下，自己累積功勳有多少。
萬族語，他隻拿了18點累積功勳。
上次做任務，拿了10點累積功勳。
考核第一，總共拿了40點，不過其中20點是額外獎勵的，不算累積功勳。
這就是48點累積功勳了，這次也有獎勵，40點以上，那就接近90點累積功勳了。
蘇宇暗暗鬆了口氣，還好，自己累積的比較多。
哪怕百點累積功勳，他也快達標了。
學府這麽做，其實也是給平凡家庭學員機會，大家都需要累積功勳，進入秘境的機會其實是等同的，哪怕大家族不缺功勳點，可他累積不夠，也無法進入。
累積夠了，平凡家庭的學員，差不多自己也能掙出進秘境的功勳了。
“這規則，其實是限製那些大家族成員的……”
蘇宇有些明白了，在學府，其實主要還是看自己的，家族背景有用，但是可能沒有想象的那麽大，削弱了大家族的影響。
周慧可沒心思管蘇宇想什麽，繼續道：“現在和你們說這些太早了，你們過段時間自己都知道了！進入學府一開始，你們的主要任務還是掌握基礎知識，選擇學科，挑選老師……當然，這是天才的待遇。”
周慧聳肩道：“不是天才，那就老老實實上大班課好了，開小灶，那你得有功勳點。”
說罷，看向那個矮個女生，笑眯眯道：“劉可，你是上等學員，肯定有研究員收你的，現在有目標嗎？沒有的話，我給你推薦一位怎麽樣？”
矮個女生劉可有些怯怯道：“不用了，學姐，我已經有老師了。”
“太可惜了！”
周慧一臉遺憾，“給你介紹一位老師，成功了，我還能拿點功勳點的，太遺憾了！”
說罷，看向周圍幾人，笑道：“你們還有上等的嗎？中中以上也行，上等的畢竟是少數，中中以上，找個助教當老師希望很大，我給你們介紹最適合你們的，雙方看對了眼，我也落點好處。”
蘇宇右側，一位男生舉手道：“學姐，我中中考核，可以找一個適合我的老師帶我嗎？”
“有希望！”
周慧點頭道：“待會咱們單聊，今年新生不多，不過說是減少500名額，實際上亂七八糟的塞人進來，加上一群人跑到小城考核，真正入學的和往年差不多，大概也有2000人左右。”
“下等的占多數，起碼1200人以上，中等的五六百，剩下的可能都是上等的……”
說著，周慧又道：“今年學府有規定，而且對研究員都有要求，可能有上百位研究員要收學員，收個幾百號人，中等的其實都有機會的……”
蘇宇等她說完，接話道：“學姐，那今年新生沒人收的話，以後有機會嗎？”
“有的！”
周慧笑嘻嘻道：“學姐我今年也要去試試，看看有沒有機會找個老師！不過老師不喜歡收老生……”
周慧又開始歎氣了，“說我們是老油條了，性子磨平了，也不想想，我們有啥辦法！當初入學沒人收，不得慢慢磨才行？不老油條，我們也修煉不到這地步，真是的，隻能走一步看一步了！”
說罷，看向蘇宇道：“蘇宇，你是南元來的，南元聽說今年好像出了個上等……”
說罷，周慧眼睛眨了眨！
南元那上等叫啥來著？
作為老生，他們很少會關心這個的，新生彼此之間可能還會在意一些，可老生誰在乎這個，再厲害和我有啥關係。
其他新生也不清楚，倒是那個劉可忽然看了蘇宇一眼，有些好奇。
蘇宇？
是他嗎？
上等學員，一般也隻會關心上等學員，比自己差的，除非很親近，否則誰在意。
劉可是上等，自然也關心一下今年的其他上等學員。
雖然沒有完整名單，可南元獨一份，就一個，她好像聽說過，叫……叫蘇什麽來著？
蘇宇嗎？
而周慧，眼神也變幻了一下，南元其他人好像還沒到，不止南元，那邊幾座城的普通學員好像都沒到。
蘇宇好像是南元來的獨一份！
這……那個上等就是這小子？
“是他嗎？”
周慧眼神微亮，蘇宇沒說，她也不拆穿，不過還是熱情了一些，笑道：“蘇宇同學，待會學姐的通訊號碼你記下，有事聯係我！像什麽找老師啊，看資料啊，了解學府天才名單啊，百強榜名單之類的……隨時找我，便宜，不用功勳點，現金結算也行！”
“你們也一樣！”
周慧說罷，忽然從隨身的包裹中掏出一些書冊，笑道：“來了學府，其實應該買一本《大夏文明學府》通用手冊，便宜又實惠！”
劉可來了興趣，急忙道：“學姐，多少錢一本？”
“不貴，500塊一本！”
周慧笑道：“這可是最新版的，這個會隨時更新的，舊版的不值錢，新版的心黑的學長賣你們1點功勳，你們心癢難耐也得買，是不是？”
不少人點頭，這倒是真的。
尤其是什麽百強榜啊，大家其實都很好奇，周慧翻開了一頁，隨便指了指頁麵道：“這是學府最強助教篇，你們看，排名第一的夏玉文，也許有人知道，可第二是誰，第三呢？”
“感興趣嗎？”
“還有，這是最新出爐的學員排行榜，30歲之下的學員，誰最強？”
“這是學府初級研究員榜，誰才是初級研究員中最厲害的？”
“……”
“這是……”
周慧說一次，眾人心動一次，下一刻，學員們紛紛來了興致，掏錢買東西！
蘇宇也心動，他對這個也很好奇，他知道的比其他人還要少，此刻哪怕有些肉疼，也掏出了500塊安平幣購買了一本。
十來位學員，人手一冊，周慧拿著錢，臉上笑開花了。
這東西，成本30塊錢一本，一下子就是十多倍利潤！
可惜啊，她帶的學員不多。
而且心也不夠黑！
正如她說的那樣，她算是心善的，那邊，忽然一位新生驚呼道：“3點功勳一本，太貴了吧！”
“愛要不要！”
那邊，一位男生老學員不以為意道：“這東西就是這麽貴，涉及文明學府內部資料，你以為那麽簡單？我也是冒著風險帶出來的！”
此刻，周邊幾桌，一些老學員暗暗咋舌，瑪德，太黑了！
他們有的隻收現金，有的隻收1點功勳，這家夥太黑了，一下子要3點，簡直是黑人了！
當然，沒人拆穿。
雖然這家夥黑心，看樣子能賺不少，不過……小心新學員過幾年強大了，找你算賬，這又不是沒有。
賺多少，不看眼前，也得看看以後。
周慧也羨慕，不過倒也沒太在意，真遇到一些天才學員，小氣的，過幾年強起來了，為了這幾點功勳，隨便為難一下你，嗬嗬……等著倒黴吧！
她不在意，蘇宇這些人忽然都感激地看向她。
好像賺大了！
人家買一本3點功勳，那可是好幾萬，五六萬都買不到，他們隻要500塊，沒對比就沒傷害！
之前還覺得貴，這下子忽然都覺得太值了！
幾人都小心翼翼地將書冊藏了起來，免得被人知道他們便宜買到手。
周慧暗暗發笑，這樣也好，這群人當中，起碼兩位上等學員，沒怨氣最好，說不定還能留個好印象。
錢也賺了，印象分也刷了，甭管這些人以後記不記得，多少留下了幾分人情。
至於隔壁那位老學員，大概也不在意這些新生，坑一個算一個，搞不好幾年後對方就走了，騰空不了，不走留在學府幹嘛。
“你們回去慢慢看，明天我來接你們，送你們去宿舍，對了，上等學員可以住養性園，我勸你們有這機會最好去住，要不然……嘿嘿，那些普通宿舍，能煩死你！”
周慧咬牙切齒道：“8個人一屋，你在看書，別人在練武，你在練武，別人在洗澡，你在洗澡，別人在讀書……你會瘋的！”
蘇宇臉色微變，這麽坑的嗎？
8人一屋！
要知道，這是修煉，可不是日常居住，修煉最忌諱被人打擾了！
這一刻，蘇宇忽然有些鬱悶了，難道說，我要去住養性園？
5萬啊！
我全部家當都沒這麽多的！
周慧其實暗暗在觀察他，見狀心裏笑了笑，果然，這大概就是南元那個上等學員了，不錯，自己這次接的居然有兩位上等學員。
雖說隻是接一次新生，可交流好了，未必沒點好處的。
周慧心中暗暗得意，之前跟分配任務的研究員撒嬌還是有好處的，給自己分配的名單不錯。
PS：大家推薦投一下啊，月票可以留幾天，3月20號中午上架，應該是這樣，還有8天，老鷹盡量將免費章節弄到50萬字左右，現在40萬了，老鷹簡直就是業界楷模啊，大家留點月票給我唄！
