第73章 女人都是攔路虎

和周慧聊了一陣，蘇宇這些新人大體上也了解了一些學府的狀況。
雖然都是一些基本信息，可也讓學員們沒那麽惶恐不安了。
至於外界風傳的學府爭鬥，周慧提了一嘴，和他們無關。
換句話說，大家沒資格摻和！
外人說學府鬥爭殘酷，那是針對強者，針對天才的，庸才……不配！
說這話的時候，蘇宇記得，周慧居然還有些羨慕。
“鬥爭？真鬥到我頭上，我都能笑死！”
那一刻，周慧好像真的很羨慕。
你能被人鬥爭，意味著你是天才，你是妖孽，是強者，價值很大！
你沒那個價值，在學府都沒人願意搭理你的。
誰會願意為了一個庸才浪費時間！
天才，妖孽，強者，這些人沒人會無聊到和庸才浪費時間，打壓你都嫌棄你不夠格。
所以按照周慧的話說，在學府，你要是真感受到了鬥爭的氣息，恭喜，你成為學府的重要人物了！
那也代表著權利，實力，功勳，話語權！
周慧的這番話，讓蘇宇忽然醒悟了過來。
有些茅塞頓開的感覺！
之前他有些鑽牛角尖了，雖然來了大夏文明學府，實際上蘇宇還是對學府的鬥爭有些不滿，覺得不該如此，尤其是讓新學員都感受到了那種壓迫感。
可如今周慧這麽一說，他明白了，不是學府將鬥爭牽扯到了學員身上，而是……自己太優秀！
優秀的人，無論是不是學員，都會陷入其中的。
功勳、功法、資源這些東西，天才們要的很多，強者們要的也很多，要的多了，不和人鬥，難道天上掉餡餅？
若是和周慧他們一般，幾年下來，要個幾十一百點功勳，誰會覺得你要的多？
可這麽點功勳，蘇宇能滿足嗎？
要知道，這段時間蘇宇用的功勳已經有七八十點了！
……
回到房間中，蘇宇安靜思考了一陣，有些豁然開朗。
臉上露出淡淡的笑容，有些事，站在不一樣的角度考慮，得到的結果也不同。
輕吐一口氣，蘇宇沒再去想這個。
拿起身邊的《大夏文明學府通用手冊》開始看了起來。
……
學府篇。
學府主要分八大區域。
教學區、商業區、住宅區、迎新區、秘境區、傳道區、修心閣、養老區。
迎新區也就是蘇宇現在待的地方，負責迎新，負責家長來訪居住。
傳道區，主要是有些強者可能會在此地公開講道，運氣好，可能會現場觀摩到強者書寫意誌之文，或者講解一些其他私密性知識，都是免費的。
修心閣，學府的核心層所在。
養老區，真正意義上的養老，學府一些老學員幾乎都住在那邊，自成一體，也構成了學府中一個極其龐大的體係。
至於其他幾大區域，都能從名字上知道意思。
大夏文明學府很大，從介紹上來看，甚至不比南元主城區小！
人口也很多！
30歲以下學員，接近兩萬人！
這些都算學府新生代學員，修煉一道，十年時間不算長，所以30歲之下都是很有潛力的。
而30歲之上，30-50歲之間學員，也有近萬人，50歲之上的更是接近兩萬人！
50歲以上，其實代表潛力幾乎耗盡，幾乎不可能再具現了。
柳文彥具現，那是特例，或者說少數人有這個機會，很少很少。
算下來，學府總共學員接近5萬人！
而30歲以上的學員，很多已經結婚生子，加上家屬之類的，學府職工、執教、研究員……
整個學府，接近10萬人！
規模極其龐大！
商業區那邊，開設店鋪的就有不少是學府學員的家屬，或者執教、研究員的家屬。
這些人，已經和學府密不可分。
“10萬人……”
看著這個數字，蘇宇也是震撼。
一所學府，10萬人口！
要知道，南元雖然號稱百萬人口，可很大一部分都居住在城外，算上那些村落、鄉鎮以及一些已經離開南元的人，才是百萬人口。
真正居住在主城的，也就30萬左右。
而大夏文明學府，隻是學府，可不是城池，居然都有10萬人了。
這其實已經算是一座小城了！
蘇宇簡單看了一下學府篇，很快翻到了人物篇。
……
《人物篇之府長篇》
府長，萬天聖。
大夏文明學府，第六代府長。
實力：未知
據傳聞，50年前府長就任，山海境巔峰，時年萬府長48歲。
對萬天聖的介紹不多，蘇宇才知道，萬府長居然98歲了，快到百歲了。
而在50年前，對方已經是山海境巔峰。
現在呢？
沒人知道！
萬天聖在學府待了50年，幾乎不再出手，沒人知道他實力如何，就算知道，也不是學員們能了解的。
到了山海境，人族的信息都是含糊不清，讓敵人摸不著頭腦。
“也對，沒那個實力，50年前也當不了府長。”
蘇宇其實也不算太意外，萬天聖能在50年前成為學府府長，甚至算得上力挽狂瀾，沒實力是肯定不行的。
對方現在可能已經到了頂級那個層次，至於傳說中的無敵境，蘇宇倒是不敢去想。
……
《人物篇之副府長篇》
大夏文明學府，副府長三人。
第一副府長：周明仁（山海境巔峰）
第二副府長：夏長青（山海境巔峰）
第三副府長：蘇子明（山海境巔峰）
三位副府長，介紹不多，實力也全靠猜測，唯一多幾句介紹的大概是夏長青了，夏家的人，大夏府的夏。
接下來的高級研究員，沒有全部列出，隻是簡單介紹了幾位知名的高級研究員。
蘇宇看到了一個熟悉的名字！
高級研究員：洪譚
他了解過，這是白楓的老師，柳文彥的師弟。
“洪譚，學府神文道高級研究員，山海境八重，擅神文融合之道，神文學院副院長。”
院長是第一副府長周明仁兼職，這個蘇宇之前看到了介紹。
神文學院，便是神文一係的大本營。
不過介紹上也說，洪譚幾乎不管事，這些年來也就收了一個白楓當學員，之後很久都沒怎麽露麵了。
他繼續往下看，又看到了一人。
高級研究員：吳月華
“吳月華，神丹道高級研究員，山海境八重，擅丹藥煉製。”
介紹也很簡單，不過後麵多了一句，“天才助教吳琦的姑奶奶。”
吳琦！
這個人蘇宇知道，吳嵐的姐姐，學府的天才，之前很多人拿吳琦和白楓對比，意思很明確，白楓比不上吳琦。
“吳家！”
蘇宇輕輕吐氣，難怪吳嵐底氣很足，她居然還有個山海境八重的姑奶奶，底氣不足才怪了！
換成蘇宇有這樣的靠山，他底氣也足。
高級研究員這邊，蘇宇掃了一遍，又翻到了中級研究員這邊。
“趙立，鑄兵道中級研究員，擅兵器鑄造，淩雲境七重，鑄兵係大師級人物，性格古怪。”
“古怪？”
蘇宇挑眉，沒怎麽感受到，不過趙立在中級研究員當中排名很靠前，在前三位，這其實有些出乎蘇宇預料，他還以為那位純吹牛，結果看來真的很厲害。
他翻看了一下，居然沒看到胡友輝的介紹。
這說明……這位胡研究員在中級研究員中並不拔尖，好歹也是淩雲七重，居然都沒介紹的。
初級研究員這邊，蘇宇沒怎麽看。
很快，翻頁到了助理研究員這一頁。
“夏玉文，助理研究員，騰空九重，夏家人，畢業前百強榜第一，學府第一助教。”
“胡文升，助理研究員，騰空九重，畢業前百強榜第二，學府第二助教。”
“吳琦……騰空八重……”
“……”
“白楓……騰空七重……”
蘇宇翻看了一下，白楓在助教中排名不算太靠前，排名第十一位。
不過前麵有幾人，年紀都很大了，都是騰空九重的強者。
若是按照白楓自己的說法，30歲之下，他排名應該在前五。
夏玉文，胡文升，吳琦……這幾位壓他一頭，剩下的都不如他。
“看樣子真的挺厲害的……”
看了資料，蘇宇明白，白楓騰空七重真的不算差了，年紀太小，30歲之下到騰空的沒多少人。
他也看到了白楓的老對頭，劉洪的名字。
居然也是騰空七重！
排名14位，隻比白楓差一點而已。
之前黃研究員告訴自己，劉洪還是騰空六重，不用太擔心，對方不是白楓對手，現在一看劉洪也到騰空七重了，蘇宇有些感慨，看樣子這些天才進步都很快。
劉洪也的確算天才了，他要是不算，白楓都不能算。
……
除了這些研究員，剩下的未畢業學員中，最知名的就是百強榜了。
百強榜，不算騰空，不算30歲之上的學員。
排名第一的叫詹海。
養性階段，意誌力蓄滿度99%，26歲，走的是神文一道，掌握三枚神文，都極其強大，具體是什麽神文未知，特性未知。
不但是養性，而是戰者道也很強，萬石九重的戰者。
資料判斷，詹海大概是想先肉身騰空，再意誌力騰空，疊加鑄體，當然，希望不是太大。
再過一兩年，他還不騰空，那就沒希望追上前麵的白楓那群妖孽了。
你剛騰空，人家都淩雲了，你疊加鑄體也沒用，何況他們也是妖孽，也有擅長的東西。
“詹海……”
對那些研究員，蘇宇隻是看看而已，可對詹海，蘇宇其實不認識，也不希望認識，他隻想知道，這百強榜第一獎勵如何？
……
很快，蘇宇看到了自己想要看到的東西！
“百強榜，錄30歲之下學員百名！”
“累積功勳超過100點，可挑戰百強榜學員。”
“挑戰一次，支付10點功勳，挑戰失敗，功勳歸被挑戰學員！挑戰成功，功勳歸自己。”
“百強榜10名一檔，91-100名，每月補助功勳點3點。”
“81-90名，每月4點。”
“……”
“21-30名，每月補助10點。”
“11-20名，每月補助15點。”
“4-10名，每月補助20點功勳，萬石境原本一本。”
“前三，每月補助30點功勳，萬石境原本一本，連續半年前三，入秘境機會一次！蟬聯半年第一，神魔精血一滴！”
“……”
蘇宇看呆了！
獎勵太豐厚了！
前三，一個月30點功勳點，還有一本萬石境原本，這可是每個月都有的。
要知道，光是千鈞境原本，在南元那邊，一本都要30點以上的功勳了。
萬石境一本要多少功勳？
單單是這個，一個月獎勵就過百點了！
這要是能蟬聯半年前三，那還有一次入秘境的機會，更別說第一名了，神魔精血！
蘇宇晃了晃腦袋，“和我無關，跟我沒關係，我的目標是盡快進入前一百，一個月也能多拿3點功勳了……”
看著不多，可一個月獎勵一次，一年下來，36點，不算少了。
養性階段的學員，到哪一次性弄那麽多功勳去。
蘇宇之前能弄到，也算是運氣。
若不是配合龍武衛和城衛軍行動，他單獨殺一個千鈞高重，也就3點功勳，相當於每個月殺一個千鈞高重，才有3點獎勵。
養性階段的學員，去殺千鈞高重，真沒那麽簡單。
在大夏府，你都未必能有這機會。
除非你出城，去荒野上找萬族教眾殺，關鍵你出城了，死的可能就是你。
“努力進前一百！”
蘇宇目光投向了百強榜最後一人，林清！
“就是你了！”
百強榜第100名，林清，入學五年，養性巔峰，戰者道千鈞七重……
是的，最後一名都這麽強！
前一百，幾乎都是養性巔峰。
有幾位不是，那也是肉身到了萬石境，都很可怕。
這百強榜，其實可以換算成戰爭學府的萬石榜，不到萬石或者不具備萬石境戰力，根本沒辦法上榜。
“萬石戰力……”
蘇宇深吸一口氣，他現在當然沒有。
哪怕吞噬精血，爆發千鈞七重的爆發力，配合神文，他撐死了能和千鈞九重鬥一鬥，可一旦遇到了萬石，上次蘇宇可是看過萬石爆發的。
一群千鈞高重圍殺對方，結果還損失慘重，稍有不慎就有可能被對方翻盤。
蘇宇當時幹擾對方片刻，腦袋都快炸了。
那時候對方還是單純的戰者，要知道文明學府的學員，意誌力都很強的，第一百的林清都是養性巔峰，蘇宇的神文幹擾可能會失效，甚至被反噬。
如此一來，他根本沒希望和對方鬥。
“一百名……我還差了一些，等我肉身千鈞，意誌力養性，兩枚神文更強大一些，我才有希望去挑戰！”
蘇宇深吸一口氣，握了握拳頭，給自己打氣。
缺錢的人太難了！
至於那個林清是女人……女人咋了，他才懶得管這個，女生又不給自己功勳點。
老師說的沒錯，女人都是修煉道上的攔路虎。
看看，現在攔著自己的就是這林清了。
……
同一時間。
住宅區，助教區。
一棟小別墅中。
吳嵐看著身邊的一位女生，鬥誌昂揚道：“清姐，我很快就會來挑戰你的，你等著我！”
林清笑起來很知性，看起來也很柔和，輕笑道：“嵐嵐，你先積累100點功勳再說，等你積累到了100點功勳，我可能已經進入前五十名了。”
吳嵐握著小拳頭，不服氣道：“很快就行！再說了，我也是養性，過段時間我就可能到養性巔峰了，到時候能接的任務就多了……”
說罷，她有些熱血上湧道：“清姐，我都想好了，等報名之後，我就跟著府軍出去執行任務……”
“……”
林清有些驚訝地看著她，接著有些後怕道：“胡鬧！你要跟著府軍行動？”
“當然！”
吳嵐滿臉激動道：“這樣才能積累功勳點快，我認識一個家夥，很弱的，意誌力才20%，結果跟著緝風堂一起行動，還殺了一個萬石呢，功勳點都額外累積10點了，比我還高……”
“……”
林清看著她，半晌才道：“我會告訴老師的！”
她的老師不是別人，正是吳琦。
20歲騰空的妖孽！
騰空之後擔任助教，五年前收下了林清，如今林清殺入百強榜，別說助教，就是一般的初中級研究員的學員，都未必能培養出百強榜的學員。
吳嵐不以為然道：“那家夥能執行任務，我為什麽不可以？我知道，你們都覺得我什麽都不懂，我怎麽就不懂了？生死磨練，也是強大自己的最好方法！”
“不就是怕我死在了任務中嗎？真要死了，那也是命，我姐當年要是不去執行任務，她也沒辦法那麽早騰空！”
林清勸阻道：“嵐嵐，你剛入學府，肉身都沒進入千鈞，現在去執行任務，根本就是胡鬧，自己送死。”
“那他也沒千鈞……”
“你說的是誰？”
“蘇宇！”
吳嵐氣鼓鼓道：“南元的那個家夥，白楓助教要收的學員！”
“蘇宇？”
林清呢喃一聲，很快道：“不一樣的，嵐嵐，小城出身的學員，為了博個未來，博個出路，都不拿命當命的，你起步高，這其實也是你自己的資本，何必揚短避長，非要在這上麵和他競爭……”
吳嵐皺眉道：“我不管，反正……反正我要盯著他！上次他考第一，我居然第二，他笑的可猖狂了，我得找回麵子，自己丟的麵子，我要自己找回來！”
林清見狀也不再說什麽，心裏卻是有了決定，等老師出關，馬上告訴老師。
可不能讓吳嵐胡鬧！
吳家的宗旨是不到騰空，不要涉及一些危險的任務，一切到了騰空再說。
吳嵐要是執行任務出了事，那才是大麻煩。
她還在想著事，吳嵐又道：“我姐還沒出關，那我先回去了，那個家夥大概也到了，他肯定在偷偷修煉，我也要回去修煉了！”
“……”
林清哭笑不得，人家修煉還需要偷偷修煉嗎？
吳嵐倒是和蘇宇杠上了。
“你別著急忙慌的，嵐嵐，真要看他不自在，我幫你收拾他……”
“才不要！”
吳嵐惱火道：“我要公平競爭！打敗他！然後在他麵前猖狂地笑，讓他惱火，讓他生氣！以後家裏的功勳點我不要了，我要自己積累，我要自己變強打敗他！”
“……”
林清心中無奈，隻能說一句幼稚。
家裏的功勳點不要了，難道這就是證明自己的手段？
吳嵐還是太年輕，太衝動，太幼稚，和自己老師比起來，差距很大。
不說天賦上的，性格方麵差的很多。
吳琦入學的時候，也沒少被人激，出身吳家，這本就是她們的本錢，何必因為外人的說法為難自己。
若是吳琦也和吳嵐一樣，也走不到今日，成為學府中數一數二的天才助教。
林清沒再勸說，她也沒辦法勸。
隻能等老師出關再說了。
這次老師出關，也許……便能騰空九重了！
想到這，林清有些心熱，老師騰空九重，自己若是能迅速騰空，那老師便可以轉正了，成為正式研究員，而她，也會得到更多的支持和培養。
