第74章 緣分讓我們相遇

這一夜，沒有周慧開玩笑說的師兄師姐來敲門。
很平和的一夜。
……
第二天一早，蘇宇下樓的時候，就看到周慧已經到了。
“行李都帶上！”
周慧正在和學員們說話，大聲道：“待會進了主校區，這邊就沒法給你們住了，平時住是需要收費的！”
“功勳卡帶上，銀行卡帶上，報到證帶上！”
周慧大聲提醒著，四周，其他的師兄師姐也在不斷提醒學員們帶上東西。
“我們待會上18號車，大家不要走錯了！”
“統一報道，統一安排，至於具體的學院安排和選擇，一部分人已經被直接安排好了，一部分人可以自由選擇！”
……
忙忙碌碌中，蘇宇他們隨便弄了點吃的，便開始上車。
迎新區距離主校區還有一段距離，不坐車走路的話，有些身體孱弱的學員還真未必走得動。
這要是在戰爭學府，一般是不存在的。
很快，蘇宇他們出了酒店，門口，汽車排成了長龍。
整個街道上，到處都是學員。
新入學的學員不到2000人，一部分直接去主校區報道，可迎新區這邊也有近千人了。
一輛車，也就坐20人左右，街道上的車輛超過50輛。
蘇宇四處張望了一下，他不知道南元那邊的人有沒有來，路上有沒有出事，不過此刻人太多，他也看不到熟人。
……
很快，大家上了車。
蘇宇見那個劉可個子嬌小，還帶了兩個大行李箱，有心幫著提一下，結果人家一臉警惕，生怕蘇宇要收她功勳點，蘇宇見狀有些哭笑不得，隻好放棄了幫忙。
我有那麽像壞人嗎？
上了車，周慧清點了一下人數，迅速道：“大家待會報名的時候，不要亂走！還有，在學府遇到了老學員，不認識的不要多交流。”
周慧嚴肅道：“說句難聽的，咱們學府瘋子不少！意誌力被衝擊的崩潰的也有，有時候這些瘋子你看不出來，你不惹他沒事，一旦沾染上了，被打死了，人家是要倒黴，可你們死了也就死了！”
周慧臉色愈發嚴肅，“我說認真的，你們別當沒事人似的！這些意誌力被衝擊的崩潰的學員，甚至有研究員級別的，他們多強你們應該知道！稍微給你一擊，你就完蛋了！”
“當然，這種事發生的不多，可真的發生過，我警告你們，你們要是自己惹出了麻煩，沒人會同情你們！”
眾人頓時嚴肅起來，不敢再不當回事了。
劉可有些驚嚇道：“學姐，那這些人……學府不管嗎？”
“管啊！”
周慧鬱悶道：“可學府又不可能天天去檢查，有些人閉關很久，忽然出來了，瘋了，他不發作誰知道！結果一發作……那代表有人要出事，你說這種事怎麽管？”
劉可臉色發白道：“我們不會遇到吧？”
周慧笑道：“別說這種話，越說越容易遇到！”
嚇唬一下新生罷了，哪有那麽多瘋子。
這些新生都不聽話，天賦強的，傲的跟什麽似的，最麻煩不過。
她這一隊兩位上等學員，還是提前嚇唬一下才好。
車輛緩緩啟動。
周慧不再提瘋子的事，等車輛開啟，給學員們介紹道：“迎新區這邊，以後你們的家人來了，都可以在這邊入住。平時出去執行任務什麽的，回來晚了，也可以在這邊入住。”
“還有，這邊吃的東西比較多，味道還是不錯的，老學員也喜歡來這邊吃東西，這是學府有名的美食街。”
周慧說著，舔了舔嘴唇，笑嘻嘻道：“吃東西來這，商業區那邊不行，那邊主要是買賣一些修煉的資源，迎新區是提供吃喝玩樂的地方，還有很多服裝店，女生可以來這邊買衣服……”
這話一出，幾位女學員頓時上了心。
周慧笑嘻嘻道：“前麵有家女人之家，衣服很好看的，價格也便宜，你們有時間可以去看看，去了報我的名字，給你們折扣價！”
學員們昨天和她也熟悉了，此刻有學員小聲笑道：“學姐，報你名字，是不是有回扣啊？”
周慧不以為意，大大咧咧道：“這點回扣誰看得上，衣服才值幾個錢！是真的好看，我們就算拿回扣，一般也是和那些高利潤的商行合作。”
周慧說罷，看向劉可和蘇宇這邊，嬉笑道：“你們誰要是想買什麽功法原本啊，兵器，精血，丹藥，符籙，都可以找我，我給你們介紹地方！”
“還有，要是沒功勳點的，有錢的，也可以找我，學府這邊，有些資源要是不是太限製的話，是可以拿錢買的。”
“對了，要是有人想交易功勳點，也可以找我！”
此話一出，劉可驚訝道：“學姐，功勳點交易是犯法的！”
周慧笑道：“那是大宗交易，私底下少量交易沒事的！有些學員連飯都吃不上了，衣服都沒的穿了，就那麽一點功勳點，他交易成金錢，你能攔著他？”
“有些學員，家境一般，父母在家遇到了麻煩，需要用錢，那不交易功勳點，還能怎麽辦？”
周慧歎道：“要是可以，誰也不願意交易功勳點，可不是沒辦法嗎？”
眾人不再說什麽了，蘇宇倒是有些好奇道：“那多少交易量算大宗呢？”
“超過100點以上，那就小心被盯上了！”
周慧提醒道：“一旦交易超過100點，功勳卡會有一些提醒機製的，會被監察到的。”
“那兌換比例怎麽樣？”
周慧笑道：“功勳點是必需品，錢……還真不算！功勳點交易本就是灰色地帶，所以功勳點交易，黑市價一般在3萬1點左右，看情況，遇到有人急需功勳點，5萬也有人買。”
“5萬！”
蘇宇咋舌，這太多了。
果然是灰色地帶，上下差價很高。
劉可奇怪道：“可就算拿到了功勳點，累積功勳不到，又買不到東西。”
周慧無語道：“有功勳點還怕買不到東西？比如我，我能買萬石原本，學府給我們的額度是一個月一本，100功勳點左右一本，不過這是針對累積功勳達到的，沒達到的沒法買……”
“我買了，有人花錢跟我買，我懶得理會他！可有人要是願意花200功勳點買我的，我賣不賣？”
周慧笑眯眯道：“倒賣這個，也能賺錢的！當然，額度有限！一個月隻能來那麽一次，而且剛需不是太大，一個月一本，實際上別人根本用不了，用的了的，他其實累積功勳也能達到。”
周慧說著，又道：“學府中有些家夥，專門做這些生意的！每個月調查學府學員差什麽，對什麽資源剛需最大，然後組織人購買倒賣……學府睜一隻眼閉一隻眼，不過倒黴的話，一下子被端掉了，那你就虧大了！”
周慧搖頭，歎息道：“上次我們一幫人，組織了一次大規模的交易，結果被學府端掉了，上百號學員，損失了近萬功勳點，哭都沒地方哭！”
有學員急忙道：“學府會查？”
“廢話，當然會查！”
周慧咬牙切齒道：“而且學府這邊，很陰險的！舉報的，獎勵被查的功勳百分之一！上次肯定是有人暗中舉報的，一下子就能獎勵近百點功勳！千萬別被知道是誰舉報的，要不然……等著那些損失多的家夥打死他！”
她顯然也損失了一些，不過應該不多，看起來她也不像有錢人。
車中，蘇宇搖頭，笑了笑沒說話。
看起來這門生意不好做！
學府不管就算了，一查，那就損失大了。
你在學府兌換資源，學府能不知道嗎？
隻是平時懶得理會罷了，等你交易量過大，學府來個釜底抽薪，一下子把他們打到解放前，這才真的淒慘。
閑談中，蘇宇他們看到了主校區。
之所以知道是主校區到了，因為這邊還有一道門。
說門都不合適，很寬大的一座牌樓充當門戶，門口站著一些穿著製式鎧甲的兵士。
蘇宇知道，那不是城衛軍，不是府軍，而是學府的護衛軍。
文明學府，是有建護衛軍的權力的。
大夏文明學府這邊，有護衛軍1000人，守護整個學府，其中強者不少。
門口那邊，八人守衛，給蘇宇的感覺都是耀眼的光點。
這是萬石甚至萬石之上的體現！
八人，都在萬石境和萬石境之上。
“下車！”
周慧喊了一聲，自己先跳了下去，其他人紛紛跟上。
……
片刻後，眾人開始排隊進入。
蘇宇他們正排著隊，後方，一群人蜂擁而來。
“讓讓！”
伴隨著呼喝聲，一群錦繡華服的少男少女走了過來。
前麵帶隊的是一位三十多歲的青年，目不斜視，直奔大門而去。
“開門！”
原本蘇宇他們排隊，走的是正大門，此刻，大門旁邊一道小門被開啟。
隊伍中，有些喧嘩聲傳來。
“他們不用排隊嗎？”
那些少男少女，一看就是新學員，有些人還提著行李箱，年紀也不大，還有人好奇地朝四處張望，這不是新生嗎？
蘇宇他們這邊，也有學員不滿，詢問道：“學姐，這怎麽回事？”
周慧見怪不怪，開口道：“甭理會，那是北風會的新人！學府有這些地方協會，你們應該也有些了解，這些協會交了錢的，有優待，可以走特殊通道。”
有人不滿道：“這也行！學府怎麽什麽錢都收！”
周慧笑道：“你有錢你也可以插隊，他們有錢燒的，誰管他們！非要講個排場，要知道，這種開特殊通道的事，一次繳納起碼百點功勳！你舍得嗎？”
“……”
眾人無言！
不舍得！
排隊等一會好了，誰他麽犯傻誰去交錢好了！
蘇宇也是失笑，學府為了創收，那真是無所不用其極啊。
開個門，百點功勳，黑市交易價達到300-500萬，這就是搶，偏偏還有人自己樂意往上湊，學府能不答應嗎？
眾人心裏也不再不平衡了，有錢燒的！
羨慕歸羨慕，人家交了錢，又沒人攔著你，你自己去交錢，你也不用排隊。
這邊，北風會剛過去。
下一刻，又是一群人蜂擁而來。
蘇宇這次看到了熟人，胡宗奇！
這家夥居然在裏麵，那這是天水會了？
胡宗奇身旁，一位青年麵帶笑容，和胡宗奇長的有些相似，一邊走著，一邊朗聲道：“我們是天水會的，學弟學妹們若是有興趣，可以申請加入天水會，中中以上評等都可以申請！”
“天水會經常會組織一些無償講道，邀請一些知名研究員來我會傳道，非天水城學員也可以報名申請。”
青年喊了幾聲，也不等眾人反應，帶人從側門進入。
他身邊的胡宗奇，這時候正在四處張望，忽然看到了人群中的蘇宇，咧嘴笑了笑，臉上帶著一些驕傲之色，沒和蘇宇打招呼，不過看樣子覺得自己先進去，不用排隊，算是在蘇宇麵前漲臉了。
看看，我不用排隊的！
你上上等咋樣，還不是在外麵排隊等著進去。
蘇宇笑了笑，並不理會，傻子一個。
先進去有啥了不起的？
不得花錢嗎？
天水會就為了展示這麽一下，花費百點功勳，能不在你們這些新學員身上賺回來？
真要賠本買賣，誰會做啊！
那這些協會早就倒閉了！
這邊剛結束，又來人了。
這群人很多，眾星捧月一般，將前麵的幾位少男少女凸顯了出來。
“大夏府來人了！”
“今年的大夏府精英學員！”
“前麵帶隊的是……劉賀？”
“劉賀，誰啊？”
“百強榜87名，他哥是天才助教劉洪，這家夥進學府沒多久就殺入了百強榜，很厲害的！”
一些老學員紛紛議論起來，不少人看向後麵那隊人最前麵的劉賀。
百強榜學員！
在大夏文明學府，百強榜學員，任何一人都值得重視，值得羨慕。
劉賀看起來年紀不大，很年輕，蘇宇也多了幾分關注，劉賀的哥哥劉洪好像和白楓不對付。
“學姐，你認識他嗎？”
蘇宇低聲問了一句周慧，周慧也小聲道：“認識，百強榜學員，能不認識嗎？這家夥是天才，去年才進的學府，半年後就上了百強榜，一個多月前挑戰87名成功，直接殺入了前90。”
“他去年進來的時候是上中評等，還鬧出了一點風波，劉洪助教找白楓助教商量，收下他弟弟當學員，結果被拒絕了，鬧的有些轟動，劉賀上了百強榜，對外說，感謝白楓助教慧眼識珠，沒有收下他！”
周慧低聲道：“他這話反諷白助教呢，大家都知道！”
蘇宇挑眉，還有這麽一出嗎？
之前白楓就說過，學府不少天才要拜入他名下，他都懶得理會，合著還是真的。
這劉賀，有個天才助教哥哥，還要拜師白楓，結果居然還被拒絕了，打臉的厲害。
這家夥上了百強榜，恐怕還是心有不甘，要不然也說不出那番話。
那邊，劉賀走在最前麵，麵色冷峻，目不斜視。
他根本不在乎那些人的議論！
直到快走到側門門口了，他忽然轉身，看向還在排隊的眾人，冷聲道：“南元的人到了嗎？”
沒人吭聲。
“沒到？”
劉賀自言自語一句，也沒在意，開口道：“南元今年出了個上上等學員，蘇宇，很了不起！白楓助教提前收入門下，很好！”
“這樣的天才，在學府一定可以一馬平川，騰空指日可待！”
“我聽人說，南元的上上等，比什麽妖孽天才要強的多，因為那是南元出來的人！”
劉賀淡淡道：“他要是來了，大家好好向他學習！百強榜，我在等他！希望他可以盡快超過我，免得讓人覺得白助教有眼無珠，看錯了人！”
“白助教很強，希望這位叫蘇宇的同學，不要給白助教丟人！”
話落，劉賀邁步進門。
這番話一出，人群中微微有些轟動。
上上等天才？
天才助教的學員？
比妖孽還要厲害？
當然，劉賀的話，他們聽得懂。
明麵上是誇獎，實際上在等著打臉白楓。
你當初看不上我，如今收了一位天才學員，我在百強榜等著他，他能進入百強榜嗎？
順便給蘇宇拉拉仇恨，你比大夏府的妖孽還要強，你承擔的起這樣的名譽嗎？
遠處，劉賀身邊，有少年笑道：“劉哥，幹嘛呢，非要和一個新生計較。夏家、胡家那幾個家夥根本不會當回事的，劉哥小心他們反過頭來找你麻煩……”
劉賀平靜道：“我還不至於怕了幾位新人！那幾家的人來找我，我會讓他們知道，什麽人不該惹！倒是蘇宇……我不在乎他多強，多有天賦，可我不希望所有人都拿我來襯托他！”
他，劉賀，百強榜學員，被白楓拒收。
白楓收了一個蘇宇！
如今，研究員圈子裏，有人總喜歡拿他來襯托蘇宇，這讓劉賀很不滿。
這就和他大哥一樣，總有人喜歡拿劉洪來襯托白楓。
你們天才是你們的事，憑什麽踩著我們上位！
劉賀不再說話，他實際上沒心思關心蘇宇的事，不過大哥說了，我們既然和白楓不對頭，那就找到機會就打臉白楓，不用怕什麽！
白楓不給麵子，那我們也不需要給白楓麵子！
劉洪和白楓不對付，又不是秘密，誰不知道他倆是死對頭。
劉賀心中想著這些，邊走邊道：“蘇宇隻是新生，不值一提，不用在他身上耗費太多精力，遇到了給他點顏色看看就行，你們的任務是盡快打入百強榜，百強榜我們的人越多，在學府地位越穩固！”
“劉哥放心，我們盡量在一年內殺入百強榜！”
“希望如此！”
劉賀心中不報太大希望，這些也都是新生，一年內殺入百強……真以為人人都是我？
這些人，雖然不少人都是上等學員，可上等學員一年上百。
真要那麽簡單殺入百強，那百強榜就不會成為大夏府學員向往的目標了。
……
同一時間。
周慧這些人紛紛看向蘇宇，一臉驚訝。
南元蘇宇！
是他嗎？
周慧和劉可倒是猜到了，其他幾位學員還真沒想到。
此刻，看向蘇宇，眼神都有些異樣了。
劉可有些憂心道：“蘇宇，你是他說的那個蘇宇吧？”
蘇宇笑了笑，微微點頭，沒有否認。
“那你……你……”
劉可不知道該說什麽了，小聲道：“那你可把他得罪慘了。”
蘇宇笑道：“我都不認識他，怎麽就得罪慘了？”
劉可低聲道：“他剛剛這話一出，那些妖孽天才還不得找你麻煩……”
蘇宇失笑道：“就因為他一句話，就來找我麻煩？那這些人不是妖孽，是傻子，對付傻子……我覺得我還是有一套的！”
蘇宇搖頭，依舊笑容滿麵：“真正的妖孽，不會來找我麻煩的，而是找他劉賀的麻煩！眼界有多高，成就有多大，真要來找我的……算不得什麽妖孽，撐死了基礎條件好點，這樣的人，我不怕。”
他是很認真的說出了這番話。
若是因為劉賀簡單的挑撥，就來找一個不如自己的人較量，起碼在考核上，他蘇宇上上等，是不如那些人的。
那這樣的妖孽……算什麽妖孽？
心性浮躁，沉不住氣，容易衝動，蘇宇真不怕他們。
若是有人激自己，有個上中評等的家夥，比自己強的多，自己會因為這挑撥就去找人家麻煩嗎？
除非那人自己來挑釁自己差不多！
一旁，周慧眼神異樣地掃了他一眼，很快露出笑容，嬉笑道：“蘇學弟，很牛嘛！要知道剛剛劉賀說話的時候，我都有些害怕，沒想到你一點不擔心……”
說著，周慧有些期待道：“學弟，你真是上上等評等？”
“嗯。”
“我聽說……咳咳，我是聽別人說的，你考核的時候，文明誌壞了，真的假的？”
“大概壞了吧。”
“那……”周慧八卦道：“你真的沒達到上上等標準嗎？”
這下子，身邊幾人都來了興趣，紛紛看向蘇宇。
蘇宇笑道：“這個問我沒用，問考官才行！不過……”
蘇宇頓了頓，笑道：“不過我覺得，我的考核成績還是很不錯的，上上等應該不算偏差太大，要是有人覺得可以取而代之，可以試試看！”
他說的淡然，心裏卻是憋著一股氣。
真以為我靠運氣考到上上等的？
胡宗奇這麽想，其他人也這麽想，都覺得我上我也行，我去南元我也能上上等！
想什麽呢！
吳嵐算天才了吧？
結果在南元，勉強入了上上等而已。
而早在這之前，吳嵐在大夏府就是上中評等了。
“低調幾天，我盡快千鈞，意誌力養性……到時候直接去挑戰百強榜，劉賀……行，林清之後，下一個就是你！”
蘇宇心裏恨的牙癢癢，再怎麽說，他也隻有18。
一而再地被人質疑，蘇宇心裏也憋著火氣。
剛剛劉賀喊話，他懶得理會，實力不如他，地位不如他，站出來丟人現眼，放幾句狠話沒必要。
咬人的狗不叫……咳咳，低調的人不需要狠話。
有把握的時候，踩他臉，打爆他，這才是真男人！
“胡宗奇、劉賀，這倆我記住了！”
蘇宇心中的小賬本開始記賬了，胡宗奇可以簡單收拾一頓，劉賀要狠狠收拾一頓！
“再加上周天麒他們幾個……”
“可能還有個劉洪……打了小的來老的……”
“胡友輝要不要記上去？”
蘇宇陷入了沉思中，他覺得自己真該弄個賬本了，和陳浩學學，有些事得記下來，然後一個個找過去報複回來。
陳浩的夢想是報複他爹，找機會把他老爹的私房錢全部掏空，而蘇宇的夢想當然要更高大上一點。
最好掏空那些家夥的家底！
……
蘇宇陷入了沉思，其他人還以為他不想再提這些，自然也不好再說什麽。
不過身邊多了一位上上等學員，這些人還是多了幾分關注。
……
同一時間。
學府深處，一處研究所中，白楓接通了通訊，臉色發白地打著哈欠道：“開學了？這麽快？”
“劉賀放了狠話？”
白楓愣了一下，“劉賀是誰？”
“……”
電話那邊，給他報信的人也愣了一下，半晌才道：“劉洪他弟弟！”
“哦哦哦，我知道了！”
白楓抱怨道：“不要和我說這些陌生人的名字行不行，直接說劉洪他弟不就完了！我事情多著呢，哪有時間記住他們的名字。下次記住了，夏家的人，你就說夏玉文他侄子還是弟弟還是孫子都行，胡家的人也一樣……反正別直接說名字，要不然我根本記不住。”
“蘇宇到了是吧……這小子剛剛冒頭了嗎？”
“……”
“沒冒頭？”
白楓嘀咕道：“這麽低調的嗎？少年老成可不好！直接找劉洪弟開戰啊！怕什麽！邀約，約戰，三個月後單挑，誰輸了誰是孫子……這才有氣勢！”
通訊之人心累，“白楓，他剛入學，劉賀入學一年了！而且進了百強榜！”
“百強榜？”白楓不以為然道：“百強榜算什麽，又不是排名前十，靠後的都是垃圾！前十的還有些懸，前十以後都是垃圾，我說的！”
“人家剛入學！”
那人怒了，你聽得懂我的話嗎？
“哦哦哦，也是，沒事，過幾個月去揍他，打的他生活不能自理……”
說罷，白楓迅速道：“行，你先幫我盯著，我過幾天就出來，記住了，別讓別人把他弄走了，誰要是搶他，你就去找他，告訴蘇宇，我保證三個月內讓他可以殺入百強榜。”
“你能不能別吹！”
“怕什麽，他又不知道我吹的！三個月後他做不到，那是他自己無能，他好意思說我教的不行嗎？”
白楓說罷，匆匆忙忙道：“不說了，我這邊快有成果了，蘇宇這小子敢跑，我打斷他的腿，要不是因為他，我用得著在實驗室待幾個月不出門嗎？”
“還不是你自己惹的禍！”
對麵的人怒斥一聲，要不是你忽悠走了老師，何至於如此，你都是自找的！
白楓懶得再說，迅速掛斷了通訊，喃喃道：“這樣不行啊，過幾天給那小子來個簡單培訓，就丟進實驗室打雜吧，我這忙的睡覺都沒時間了。一天工作20小時，應該可以承受的住吧？”
他盤算了一下，覺得睡4小時應該夠了！
天才得好好磨練，不磨練怎麽行，一天睡4個小時，又死不了人。
“這實驗室，想進來都進不來呢，你占便宜了知道嗎？”
白楓給自己找了個安慰，那小子窮人一個，沒見過錢，我要是告訴他，幹一個月給他5點功勳，他不得笑死！
至於這功勳……當然劉洪出了！
