第75章 自力更生

學府門外。
輪到蘇宇他們了。
過了大門，蘇宇正式踏入了大夏文明學府。
綠樹成蔭，路邊都是花草，紅一片，綠一片，點綴的整個學府如同花園。
草坪上，還能看到一些小動物在奔跑。
遠處，能看到人工湖中荷花競豔。
“好漂亮！”
劉可驚歎一聲，其他人也都點頭，學府主校區環境很美，一點沒有之前的壓抑感。
周慧早就看厭了，沒有什麽期待感。
等學員們看了一會，周慧馬上道：“走了，去報到處，這些東西以後你們會看膩的。”
……
幾分鍾後，眾人到了新生接待大廳。
依舊要排隊。
不過這次開設了10個窗口，速度倒是不慢。
等了十多分鍾，便輪到了蘇宇他們。
“劉可……上等，入住養性園嗎？”
負責報到的事一位執教，不是研究員，此刻抬頭看向劉可，“若是入住養性園，繳納5萬住宿費，或者繳納1點功勳點。”
“住！”
劉可連忙點頭，她可是聽周慧說了，八人一間的房子，可擁擠了！
說著又道：“交錢，不交功勳點！”
“好，總共6萬7000。”
刷卡，登記，流程很快。
一眨眼，6萬7000便沒了。
蘇宇在後麵看的心疼，死要錢！
自己咋辦？
下一個便是蘇宇，交上報到證，執教查看了一下資料，有些意外地抬頭看向蘇宇，“蘇宇？”
“到！”
“原來你就是蘇宇。”
執教笑了笑道：“你名氣可不小，養性園也分區域，普通區和高等區，你住哪個？”
“……”
蘇宇無語，你咋都不問我住不住養性園呢？
不過蘇宇還是來了興趣，問道：“老師，有什麽區別嗎？”
“簡單，普通區就是個人小公寓，房間不大，一人一間，樓上樓下都是人。高等區是獨棟小別墅，環境好，修煉也方便。”
說著，又笑道：“學府還有特等區！也是獨棟，不過有個好處，元氣很濃鬱，靠近元氣秘境！”
“普通區1功勳一年，高等區10功勳一年，特等區太貴了，要100點功勳一年。”
執教說道：“建議你去高等區，特等區對你而言壓力太大，普通區那邊也不是太好，上上等，學府每月還有3點功勳獎勵，10點功勳一年不算太多。”
說罷，又道：“這可不是誰都能去的，你是上上等，才對你開放這些權限，那些下等學員，有功勳點也最多去普通區，高等區和特等區除非功勳累積達到，否則不給去的。”
蘇宇苦笑，他沒錢。
不，沒功勳點。
之前的功勳點全部花完了，後來路上的還沒到賬呢。
“老師，我住普通宿舍吧。”
“嗯？”
執教意外地看著他，認真道：“小夥子，別舍不得花錢，不然你會後悔的！”
蘇宇無奈道：“我沒功勳點了……”
“沒事，我幫你查了一下，上午剛有一筆42功勳點到賬，要不然我也不能推薦你去特等區啊！”
“……”
蘇宇哭笑不得，合著你看到了是吧？
怪不得一來就給自己推薦高等區，特等區！
看樣子是軍方那邊的功勳點下發了，這效率倒是不慢。
蘇宇鬆了口氣，總算沒那麽緊張了，想了想道：“那就普通區吧。”
1點功勳，他還是出的起的。
至於高等的……算了，太貴。
周慧說八人一間，打消了蘇宇去普通宿舍的心思，人太多了，他根本沒法好好修煉，吞噬精血修煉也容易被人發現。
“我還是建議你去高等區……”
說是這麽說，執教還是幫他辦理了手續，叮囑道：“下午去領取書本和服裝，具體流程你們住宿的地方有安排。”
“謝謝老師。”
蘇宇道謝，手中多了一把鑰匙。
……
大廳中，周慧等蘇宇到了，問道：“你住養性園嗎？”
“嗯。”
“剛好，我也在那邊。”
周慧笑道：“我的任務已經完成了，你和劉可跟我一起走吧，剛好順路。”
蘇宇還在擔心找不到地方呢，聞言鬆了口氣，道謝道：“麻煩學姐了。”
“別客氣！”
周慧沒再管那些還在排隊的學員，這些人報到結束，安排宿舍，之前來的路上，周慧已經說了宿舍所在，不同她去操心了。
一旁，劉可拖著兩個大箱子，也跟了上來。
邊走邊好奇地看向蘇宇道：“蘇宇同學，剛剛……是你家人給你打功勳點過來了嗎？”
她可是聽到了，蘇宇今天到賬了42點功勳。
真有錢！
當然，上等學員的她，其實也不太缺功勳點，就是有些好奇，蘇宇不是南元的嗎？
聽說家境一般，哪來的這麽多功勳點？
蘇宇笑道：“對，我爸給的。”
“叔叔真大方！”
劉可一臉羨慕，“我爸來的時候，說要我靠自己，就給我轉了30點功勳。”
“……”
蘇宇無言以對，你們這些家夥都這麽富裕的嗎？
動不動就是幾十點功勳！
不過也能理解，兒女來上學，學府花費多，家裏不得盡量支持？
就說陳浩那小子，也偷偷告訴蘇宇，他來的時候，他爹給他轉了20點功勳。
一邊聊著天，很快，一座花園式小區到了。
門外有護衛軍執勤，還沒進去，就看到了一棵棵直衝雲霄的大樹冒頭。
周慧介紹道：“養性園很大，不過現在隻允許30歲之下的學員居住，要不然根本住不過來。新學員上等可以入住，老學員必須要養性才行，大部分養性學員都會住在這，接近5000人了。”
“這邊總共50棟普通公寓樓，都是6層建築，一層20戶，全部住滿能住6000人，另外還有高等區，和我們不在一起。”
50棟樓，放在哪都算特大小區了。
周慧笑道：“你們應該分在3棟和4棟，新生應該住在那，之前一些30歲之上的老學員搬走了，學府騰空了兩棟樓，大概就是給你們準備的。”
蘇宇看了一下鑰匙上的編號，點頭道：“3棟609。”
“那劉可就在4棟了，3棟男生，4棟就是女生居住的地方了。”
劉可也看了一眼鑰匙，急忙道：“嗯，我住4棟303。”
周慧指了指前方的幾棟小樓道：“就在那邊，我住28棟，你們沒事可以來找我谘詢一下情況，不懂的都可以問我。”
帶著兩人一路朝前走去，路上也有一些老學員路過，不過來去匆匆，也沒人管他們。
……
幾分鍾後，蘇宇的3棟到了。
就是一棟普通的老樓，養性園建立時間已經很長了，雖然有時候會整修，不過也顯得有些破舊。
“蘇宇，那我就不送你上去了！”
周慧和蘇宇道別，笑嘻嘻道：“通訊號碼留給你了，有事記得給我打通訊。”
“會的，謝謝師姐幫忙！”
“別客氣！”
周慧笑的燦爛，“有好事也想著點學姐，我們這些老學員不容易，你們這些天才隨便漏點油，都夠我們吃飽了。”
蘇宇笑著點點頭，也沒多說什麽。
他自己現在都自身難保，當然沒能力去答應什麽。
何況，他和周慧也算不上太熟，當然，真要有好事，舉手之勞，幫襯一把倒是沒什麽。
“蘇宇同學，再見！”
劉可也朝他揮揮手，急忙跟著周慧跑了，好像有些畏懼蘇宇。
蘇宇無奈，他怎麽看都不覺得自己像壞人，這劉可幹嘛老是一副看壞人的表情看著他。
……
老樓，沒有電梯。
因為是給新生用的，此刻人還不多，整棟樓幾乎沒什麽聲音。
6樓，609室。
蘇宇開門，一股黴味傳出。
老人搬走有段時間了，時間長了沒人居住，味道都這樣難聞。
蘇宇還沒來得及進門，旁邊就有人笑哈哈道：“同學，要幫忙嗎？”
“……”
蘇宇扭頭看去，一位身材微胖，長相憨厚，笑起來有些滑稽的男生正看著他，見蘇宇看來，憨笑道：“同學，你也是新生吧？房間很髒的，我剛剛看了一下，需要我幫忙打掃嗎？”
蘇宇看了他一眼，開口道：“免費的？”
“……”
微胖男生幹笑，“那個……多少意思一點。我有個神文，專門用來清潔衛生的，很方便，一會兒就能完成！”
蘇宇心中一凝。
神文！
還能用特性，勾勒了完整神文。
他沒想到，剛來就遇到了一位勾勒了完整神文的新生，而且……人家居然來招攬生意，打掃衛生！
蘇宇這時候朝房間內看了看，地方不大，40平左右。
有衛生間，有開放式廚房，沒客廳，或者說客廳和臥室是一體的。
還算不錯，就是的確有些髒兮兮的。
“被褥都可以在下麵的商店買，同學，我也可以代購的，給個跑腿費就行！”
“……”
蘇宇再次扭頭看向微胖男生，張了張嘴，忍不住道：“怎麽收費？”
“便宜！”
微胖男生憨笑道：“打掃衛生1點功勳，代購不收功勳點，給100跑腿費就行！畢竟用神文打掃，也需要耗費意誌力的。”
蘇宇看著他，笑了笑，進門，砰地一聲關門！
你當我傻！
1點功勳，好幾萬塊錢。
我入住養性園也才1點功勳一年，就這我都心疼死了，你還要收費，免費我都……可以考慮一下。
門外，微胖男生有些失望。
1點功勳很多嗎？
這麽摳門！
下一刻，他耳朵一動，有了新目標，很快，樓下傳來了交談聲：“同學，需要幫忙嗎？”
“……”
顯然，有新生到了。
……
房間中，蘇宇搖頭，笑了笑沒說什麽。
他敢肯定，這家夥會有生意的。
入住養性園的，幾乎都是上等天才，大家大族的人不少，這房間髒兮兮的，花個1點功勳打掃一下，這些人未必會在意。
“這倒是門好生意！”
蘇宇歎息一聲，有些恨鐵不成鋼道：“我有兩枚神文，怎麽就沒這特性呢，要不然今天肯定可以賺一筆！”
一棟樓100多戶呢，哪怕沒入住滿，住個五六十號人也行。
一半人不願意自己打掃，那也是30點的功勳點收入了。
這是很大的買賣了！
而且賺錢速度極快，又安全，又方便，堪比幹掉了3位萬石初期的強者。
有些惋惜，可惜神文不給力，蘇宇也沒辦法。
放下行李，蘇宇看了一眼房間，髒兮兮的不說，也沒有生活必需品。
“哎！”
又得花錢了！
剛剛沒有入住普通宿舍樓，學府收了他1萬7的學費，這時候蘇宇隻剩下5000塊左右的現金和41點功勳了。
“先打掃一下吧！”
蘇宇隨便撿了件破衣服，開始打掃房間。
……
蘇宇在打掃房間，3棟也漸漸開始熱鬧起來。
新生們陸續開始入住。
高等區，不是人人都住的起的，就算住的起，有些人也不願意去住，10點功勳，除非家裏真的豪富，要不然隻為了住的好點，太浪費了。
有些學員，其實也圖個熱鬧。
獨棟雖好，可一個人孤零零的，還是少了幾分熱鬧。
普通宿舍一個房間人太多了，不利於修煉。
倒是這種公寓式住宅，一人一戶，大家又在一棟樓，反而更合適一些。
3棟熱鬧了起來，一個微胖的男生穿插在各個樓層，賺的盆滿缽滿。
當老生們還在為賺功勳發愁的時候，微胖男生簡單打掃一下衛生，很快就賺了十多點功勳。
“賺錢……沒那麽難嘛！”
微胖男生感慨一聲，感覺很容易啊。
剛入學第一天，就賺了十多點功勳了。
而且看樣子下午還有一波，賺個30點難度不大。
此刻，胖子正在給一個學員打掃房間，那學員忍不住問道：“同學，你勾勒的神文是什麽？隻能打掃衛生嗎？”
胖子憨笑道：“目前好像隻有這特性。”
“那太浪費了，真可惜！”
這人惋惜了一陣，又道：“對了，你叫什麽？”
“夏虎尤。”
“瞎忽悠？”
和他交談的學員驚呆了，這什麽名字！
胖子急忙解釋道：“不是那意思，是夏，大夏府的夏，老虎的虎，尤其的尤……”
“姓夏？”
新學員也愣住了，“你不會是夏家的吧？”
“算是吧，遠房。”
夏虎尤無奈道：“大夏府夏家傳承這麽多年，姓夏的可不少，除了大夏王嫡係那一脈，其他夏家人和普通人家沒什麽兩樣。”
新學員聞言也是點頭道：“也是，要不然夏家人給我打掃衛生，那也太驚悚了！對了，聽說今年夏侯爺這一脈好像有人要入府，你知道嗎？”
“知道。”
夏虎尤撇撇嘴道：“一個女的，叫什麽來著，我給忘了。很狂的一個家夥，不過不住這邊，住特等區去了，真有錢，浪費，一年100點功勳都舍得！”
“夏侯爺有錢，大夏府第一富豪，還在乎那點功勳？”
新學員也是感慨，人與人之間是不同的。
人家住特等區，100點功勳，哪怕大家族也舍不得這麽花錢！
新學員見他善談，又問道：“你到處跑，咱們這棟樓有什麽厲害的角色嗎？”
“幾個妖孽不是住特等區就是住高等區去了，咱們這棟樓……要說最厲害的，大概是609的那家夥，蘇宇，南元蘇宇，上上等考核。”
“蘇宇？”新學員很快反應了過來，開口道：“就是那個因為文明誌壞了，考上了上上等的家夥？”
“你們都知道？”
夏虎尤詫異道：“你們不會真以為因為文明誌壞了，那家夥才能考上上等吧？”
“不是嗎？”
這人也意外道：“我聽說就是這樣，他意誌力不強的，結果這一關考了很高的分，好像都沒養性，不是文明誌壞了，他能入上上等？”
夏虎尤笑嗬嗬道：“隨便你們怎麽想吧，不過……少招惹那家夥。怎麽說也是開元九重的，就咱們現在這剛入養性的實力，神文要是威力不大，遇到了他，一巴掌打死一個。”
“開元九重……”
新學員點點頭，的確，大家意誌力可能比那家夥強，可戰者道實力有些人很弱的，現階段挑釁蘇宇，那是找揍呢。
“那些妖孽可不怕他，我聽說千鈞境的都有。”
“那也和咱們無關！”
夏虎尤已經打掃完了房間，邊走邊道：“以後有事可以打我通訊，我回頭印點名片發一下，一個星期可以幫你們打掃一次衛生，免得你們自己動手。”
“行，謝謝夏同學了！”
“客氣了！”
夏虎尤再次露出笑容，看看，賺錢就是如此簡單！
賺了人家的，人家還得道謝。
要是承包了整個養性園的衛生打掃，他能賺瘋。
不過聽說，學府好像也提供這業務。
很快，夏虎尤到了6樓，他也住在6樓，否則之前也沒那麽快看到蘇宇。
目光投向609，房門緊閉。
夏虎尤挑挑眉，蘇宇，上上等，南元天才，柳文彥的學生……
啥都好，就是有些摳門！
1點功勳都舍不得花，累死你才好！
正想著，房門開了，蘇宇看到了走廊上的微胖少年，笑了笑道：“同學，問一下，樓下賣被褥的地方多嗎？”
“不多，就三家，咱們這附近就一家。”
“謝謝了！”
蘇宇道謝一聲，關門，邁步出門。
夏虎尤問道：“真的不用我代購？100塊很便宜的，沒現金，我們現場刷卡也行，我這有支持刷卡的。”
“不用了，謝謝。”
蘇宇麵帶笑容，心中暗罵，誰給你賺錢！
100塊不是錢嗎？
就下個樓的功夫，你當我沒長腿？
“對了，食堂在哪？”
“食堂有點遠，養性園就有，不過在15棟那邊……”
蘇宇點點頭，又道：“同學，你可以買點盒飯送過來，大家都剛到，這麽累了，肯定懶得再跑了，你送飯上門，弄點錢應該沒問題。”
夏虎尤歎道：“我也想啊，不過沒太大賺頭，食堂那邊也死要錢，太貴了，再加錢大家還不如出去吃大餐。”
“很貴嗎？”
“很貴！”
夏虎尤點頭，咬牙道：“得充值功勳點，當1萬塊花，一頓吃你好幾百，一個月下來1點功勳就吃完了！”
蘇宇無言以對！
瑪德，學府想錢想瘋了吧！
“那沒功勳點，難道餓死？”
“那也不是，你可以自己做飯，也可以去迎新區那邊吃，那邊收現金，不算貴，食堂就是貴！”
“……”
蘇宇苦笑，到了學府才發現，自己真的窮，學府真的坑！
夏虎尤見他和自己搭訕了，也跟著他一起走，邊走邊道：“同學，在學府，得學會自己賺錢才行！學府鼓勵學員自力更生，要不然學府這麽多人，還都是修煉者，學府也養不起。”
蘇宇點頭，這倒也是。
學府接近十萬人，太多了，真的養不起的。
“我們都是新生，賺錢手段可不多，任務搶不到，別看現在一個個大手大腳的，過幾個月，新生跟乞丐沒啥區別。”
夏虎尤感慨道：“得開源，指望家裏，行不通的！”
“嗯。”
蘇宇再次點頭，夏虎尤小聲道：“兄弟，我這有個賺錢的門路，要不要摻和一手？”
蘇宇扭頭看著他，笑道：“賺錢的門路，你還來找我？我們不熟吧？”
“一回生二回熟，這沒什麽。”
夏虎尤不以為意，笑道：“你叫蘇宇，我知道的。上上等的天才，不過你家條件一般吧？想不想賺錢？”
蘇宇看著他，沒吭聲。
“真的很簡單，我幫你做宣傳，煽風點火，讓人來找你單挑，贏了輸了你都能收錢，咋樣？”
“……”
蘇宇笑道：“要不我幫你宣傳，找人來單挑你？”
夏虎尤無奈道：“我也想啊，可我知名度沒你大，你蘇宇知名度很大的，剛好考核的時候文明誌壞了，不少人都覺得你不配上上等，這是機會。撈一筆算一筆，等你真展露了你的天賦和實力，人家就不會質疑了，機會可就沒了。”
“算了，你自己玩吧。”
蘇宇承認，剛剛小小的心動了一下，不過很快想到，這樣會很麻煩，而且會招惹很多敵人，沒必要。
他還有41點功勳，盡快修煉到千鈞，意誌力養性才是正道。
殺入百強榜，他可以選擇低調一段時間。
蟄伏一下！
選擇對外示弱，也許……可以等人挑戰自己，賺個挑戰門票費，那可是10點功勳一次。
當然，次數多了，人家就不信了。
“守門員是可以當一段時間的……”
蘇宇心中盤算著，至於現階段，示弱沒必要，會讓人覺得自己很廢物，百強榜上，那就不用擔心了。
“同學，忘了問了，你叫什麽？”
“夏虎尤，夏家的夏，老虎的虎……”
夏虎尤急忙介紹，他這些年也解釋習慣了。
蘇宇笑了起來，這名字……挺好的！
