第76章 達成協議

樓下商鋪。
被褥，毛巾，掃帚，牙刷牙膏……
等買完東西，一結算，價格讓人肉疼。
差不多3000塊！
原本就剩下不多的蘇宇，一下子隻剩下2000塊了。
他還是挑一般的東西買，真要往貴了買，不花幾點功勳打不住。
蘇宇買完東西，夏虎尤也在商鋪轉悠著。
等蘇宇買完了，夏虎尤對老板招呼道：“待會按照我說的，那些房間號都送一份過去。”
“行！”
老板答應的痛快，笑哈哈道：“總共28份，我記住了！”
蘇宇瞥了一眼夏虎尤，這家夥剛剛統一訂購的。
一次性買了28份，老板還給了折扣。
畢竟商鋪不止這邊一家，養性園商鋪可是有3家的。
“他的也一起幫著送上去吧……”
夏虎尤指了指蘇宇，笑眯眯道：“不收你代購費了，別這麽警惕，蘇宇同學，出門靠朋友，多個朋友多條路，幹嘛拒人於千裏之外。”
“不用，我自己拿上去就行。”
“不吃飯了？待會不還得下樓！”
夏虎尤笑道：“你應該對這邊不熟吧？一個人吃飯，別找不到地方，被人宰了，那虧的更多。”
蘇宇還是帶著一些警惕的，沒再說什麽，出了商鋪，狀若無意道：“你對這邊很熟？”
“還行，以前來過幾次。”
夏虎尤憨笑道：“好歹也是夏家旁支，家裏還是有幾個人在這邊上學的，以前來這邊玩過幾次。”
“你不忙嗎？”
蘇宇又問了一句，這家夥老是跟著自己幹嘛？
“不忙啊，吃飯的點，得吃飯了。勞逸結合，總不能一直賺錢吧？”
夏虎尤看他表情，笑道：“別怕，沒有無事獻殷勤，上上等學員，大家拉拉關係，我都說了，多個朋友多條路。”
“學府今年學生總共1892人，上等學員145人，其中上上等26人，23個在高等區域，兩個在特等區域，就你一個在咱們普通區，套套近乎多正常。”
夏虎尤笑嗬嗬道：“沒有無緣無故的愛，放心好了，也不會對你怎麽樣，同學嘛，有天賦的結交一下，以後說不定就能沾點光呢。我們做買賣的，就喜歡燒冷灶，你現在大冷，燒一把火又不耗費什麽。”
蘇宇被他逗笑了，夏虎尤見狀又道：“我呢，大能耐沒有，不過有幾個好處，你可能用得上。第一，我消息來源廣，有不知道的可以問我，一般情報免費，重要的收點小錢。”
“第二，我家裏也做生意，你在學府有些東西買不到，可以找我買。”
“第三，功勳點交易，可以找我交易，我價格公道，而且比黑市安全的多。”
“第四，我家也放貸，利息不算高，你缺錢缺功勳點，可以找我，前提是你值那個價。”
夏虎尤笑的燦爛，“所以你該明白，我為何要結交你了吧？天才嘛，做生意做成了，那就是大生意！那些庸才，買個元氣液都得摳摳搜搜的，弄個好半天。可天才不一樣，神魔精血都敢買！”
夏虎尤咋舌道：“一滴騰空境的神魔精血，黑市價能賣到1000點功勳，高的嚇人！有些有錢的家夥，一買可不是一滴，動不動就是十幾滴，上萬功勳！”
“這才是大買賣！”
夏虎尤看向蘇宇，笑的愈加燦爛，“你是天才，你騰空要多久？要不要神魔精血鑄體？想不想買？想買，學府有限額的，還有功勳等級限製，你要是找我……嘿嘿，那不就做成了大買賣了！”
蘇宇驚訝道：“你這還能買賣神魔精血？”
“咳咳……”夏虎尤笑道：“現在不行，我沒這資格。不過不急，你騰空也需要時間吧？到時候我說不定就有資格了呢，就算沒，我也可以給你介紹人，收點介紹費，夏家是能做這生意的。”
夏虎尤笑道：“一般人不行，不過要是有人給你擔保，那就沒問題了！你蘇宇隻要不是萬族教的畜生，那就問題不大。”
蘇宇不得不高看他一眼了！
看樣子是個能人！
夏家旁支……再旁支，那也是夏家人，在大夏府，夏家那是真正的王者，不是無冕之王，是有冕的！
蘇宇對他討厭不起來，這家夥說的敞亮，反而給人一種可以信任的感覺。
“你剛剛說，學府上等學員145人，那妖孽學員多少？”
“這個嘛……”
夏虎尤笑眯眯道：“是機密，哪怕學府也不會對外泄露，除非他們自己暴露。當然，我人脈廣，多少知道一點，不過要收費的。”
“多少錢？”
“不談錢，功勳點，50點！”
夏虎尤笑道：“別覺得貴，說句難聽的，這樣的資料賣給萬族教，千點功勳隨便要！當然，這事誰幹誰死！不過你也明白，這資料很重要就是了，起碼在他們騰空之前，這資料還是有價值的。”
蘇宇微微點頭，“買不起，不問了。”
“別介！”
夏虎尤笑道：“大體上人數可以告訴你，應該是8個，我隻是說應該，具體的我真不清楚。不過你要是想了解姓名，實力，背景，神文，特性……那就真要付錢了！”
蘇宇點頭，想了想又道：“那我能多問幾個問題嗎？”
“你問，不重要的消息都好說。”
“我在來之前，白楓助教曾說過要收我入門，你覺得我拜入白楓老師門下，合適嗎？”
“這個……”
夏虎尤訕訕道：“不好說，你這事我知道。看你怎麽想。”
蘇宇平靜道：“我不怎麽想，我就想問，他能給我提供多大的幫助，還有鑄兵係的趙立老師也說過這話，我想對比一下，誰更值得我去投靠？”
“……”
夏虎尤詫異地看著他，“趙研究員也要收你？”
“對。”
“那你……真有點本事了！”
夏虎尤豎起了大拇指，“那老頭子很久沒收學員了，別看實力一般，脾氣可不好，加上又是鑄兵係的扛鼎人物之一，地位不低的。”
夏虎尤遲疑了一下道：“既然你問了，我簡單說說我的了解吧。”
“白楓呢，實力不算強，起碼對老一輩來說是如此，天賦強，那是他的事，跟你無關。白楓這一係，資源也不算多。實力最強的應該就是白楓的老師，洪大師了！”
“不過，白楓這一係可能比較適合你……”夏虎尤解釋道：“他們一係，走的是神文融合一道，神文為主，而且並不局限於單個神文，融合係神文也很強大的！”
“非但如此，他們一係，也很重視肉身修煉，在養性階段都具備較強的戰鬥力，因為神文多，所以對肉身要求挺高的……”
蘇宇微微蹙眉，是這樣嗎？
柳老師按理說也是這一係的，沒見他肉身多強，之前還是千鈞境呢。
他沒打斷，夏虎尤繼續道：“不過他們這一係，最重要的不是這些，而是這些年洪大師一直在研究的一個項目，開發人族的一些特殊本領……你現在不懂，反正這個我也了解的不是太多，以後你就知道了。”
夏虎尤小聲道：“白楓助教隻是騰空七重，可連夏家的夏玉文都說了，那家夥……難纏！一直藏著壓箱底的東西沒暴露，可能和洪大師的研究項目有關，一旦暴露了，這家夥有希望和夏玉文較量一番！”
“你要是選擇他們這一係，可能能得到大好處，當然，也有可能一無所獲。”
夏虎尤說著，笑嗬嗬道：“不過我覺得，你其實沒什麽可選的，趙老師那邊也行，可其他人……除非你去神丹係，否則還是拜師白楓的好。你的啟蒙老師是柳文彥大師，你要是沒天賦，那沒什麽，有天賦，那你就是柳大師的門生，你來了這，不投靠白楓他們，會有一些麻煩的。”
蘇宇輕輕吐了口氣，低聲道：“柳大師……柳老師當年在大夏文明學府很出名嗎？”
“算是吧。”
夏虎尤笑道：“具體的我真不知道，隻知道一些小道消息，反正當年柳大師在學府，和不少人不對付，現在那些人都到了高位了！你想想，五十年了！這其中多少變故！”
“現在的萬府長，還有周副府長，聽說當年和柳大師都有些不對付。”
蘇宇皺眉，點頭，沒再問下去，又道：“那趙立老師那邊呢？”
“鑄兵係……”夏虎尤沉吟一會道：“說實話，挺適合你的，趙老師性格也護短，鑄兵係也不缺資源，起碼對中下等學員而言，資源管夠，不過前景有限。學府這邊，鑄兵係就一位山海境強者，而且還很多年沒出關了。”
“你要是中等學員，或者上下等，我推薦你去找趙老師，可你是上上等，那我還是建議你去找白楓助教。”
夏虎尤認真道：“當然，我的個人建議！我也隻是聽家裏人說過幾次，才知道這麽些，更多的我也不了解。”
蘇宇點點頭，道了一聲謝。
猶豫了一下，再次道：“學府這邊有鬥爭，我想問問，到什麽程度？”
“你是說，會不會死人？”
“對！”
夏虎尤笑道：“在學府中不會，在外麵……不好說！這東西，真的不好說，起碼沒被人抓到過，可有時候一些人出去了就死了，誰知道什麽情況。這東西你問了也白問，自己多幾分小心就是了。”
“那這麽說，在學府中安全還是有保障的？”
“當然！”
夏虎尤正色道：“這可是大夏文明學府，大夏府那邊要不是有府主在，實力還不一定比得上這邊！傳承了幾百年的文明學府，連學員在校內安全都無法保障，那倒閉算了！”
“在這，你下絆子可以，耍陰謀也行，正大光明的挑戰也沒問題，你要是偷摸著想弄死誰……嘿嘿，等死吧你！”
他這麽說，蘇宇便輕鬆多了。
起碼生命還是有保障的。
夏虎尤好奇道：“蘇宇，你有決定了嗎？”
“再說。”
蘇宇沒直說，問道：“多久後會拜師？”
“三五天時間，先適應了，之後就可以拜師了。”
夏虎尤笑嗬嗬道：“不用緊張，在學府中，你隻要在月考、季考、期末考中都能保持水平，那就問題不大，學府沒想象的那麽難過。”
“考試？”
“對，考試。”
夏虎尤叮囑道：“別不當回事，你是上上等學員，每個月還有3點功勳補助呢，一次考不好沒事，兩次就要降等，三次就要罰功勳，四次可能就要被開除……”
“考什麽？”
“萬族語，神文，意誌力……不就這些玩意嗎？”
夏虎尤無所謂道：“都是常規考核，不過對各等級學員要求不同，你是上上等，享受了待遇就得考好，考不好……你倒黴，你老師也要倒黴。”
“明白了。”
……
談話間，兩人到了食堂。
蘇宇充值了1點功勳，隨便點了幾個菜，扣了300塊，賬上隻剩下9700塊了。
就一個字，坑！
這餐蘇宇請客，不是窮大方，而是想多問夏虎尤一點問題，這家夥知道的東西很多，大家族出身就是和蘇宇不一樣，蘇宇那是完全不清楚。
談到最後，夏虎尤吃飽喝足，笑眯眯道：“蘇宇，我呢，吃了你的飯，也不白吃！就給你一個忠告，在學府生存，要狠！”
“嗯？”
“別什麽都藏著掩著，沒用的！”夏虎尤正色道：“你藏著掩著，誰會管你是不是扮豬吃虎！除非你不在乎學府的資源，不在乎老師的看重，不在乎一些東西的傾斜！”
“要不然，你就得表現出來！”
“別怕得罪人！”夏虎尤嘿嘿笑道：“得罪人怕什麽！在學府，他敢弄死你？不敢的話，你抓住一切能抓住的機會，迅速變強，越強，越有人看重！你要是強到半年騰空，府長都得盯著你，誰敢對你下手，那就是找死！”
“可你要是低調，弱小，誰管你死活！”
夏虎尤搖頭道：“說句難聽的，學府十萬人，強者有幾個？他們關心你幹嘛！你又不是天才，又沒價值可言，他們培養自己的兒子孫子不好嗎？培養你有個鳥用！”
說著，又笑道：“所以考試要考好！有人找你麻煩，打回去！鬥不過他，那就裝一段時間孫子，鬥的過了馬上去報複回來，別太久，不然沒人有興趣等你！”
“張揚一點沒什麽，誰不張揚？”
夏虎尤笑眯眯道：“這幾年，要說最張揚的，就是白楓他們那一屆！夏玉文、胡文升、吳琦、白楓、劉洪……這些人幾乎都是那一屆的學員！”
“這一屆為什麽出了這麽多強者？”
“鬥出來的！”
夏虎尤有些小小的激動道：“你不知道，這些人當初是學員的時候有多張揚！夏玉文即將騰空的時候，約戰百強榜前十，從第二打到第十，從第十又打到第二，一個個輪流教訓了一頓！”
“最後讓他們一起上，自己受傷不輕，可也打的他們硬是沒話說！”
“你不是認識白楓嗎？他當初也張揚的很，那家夥在戰爭學府名氣比戰爭學府天才都大，他在養性階段被戰爭學府一個天才揍過，每年都要去找那家夥麻煩。有年那家夥不在，白楓以為那家夥躲起來不敢出來，非要挑戰他們的萬石榜學員，從第二打到第100，打了三天，生生把戰爭學府那邊給打服了！”
夏虎尤嘿嘿笑道：“那次鄭府長發飆了，戰爭學府萬石榜大清洗，寧願空著也不讓廢物上榜！結果萬石榜從100人變成了25人，直到前兩年才填補完了。”
蘇宇有些意外，“白楓老師還有這經曆？”
在他眼中，白楓還是很瀟灑灑脫的，遇事不驚，有些淡泊名利的感覺。
看起來也不是那種熱血沸騰，動不動就要操刀子的那種人，結果居然還有這八卦。
“真的，不過有些年了，那時候他們都和我們差不多大，很猖狂的，不狂，誰在意你？”
“吳琦，你應該聽說過吧？”夏虎尤小聲道：“她比白楓還牛，她年紀比白楓小，入學的時候也比白楓小，別人都看不起她，非說她是吳家培養出來的樣子貨……嘿嘿，那女人可凶殘了！”
夏虎尤有些害怕地四處看了看，這才小聲道：“知道劉洪吧？有次挑釁她，她當著幾十位老師的麵，把劉洪腿都給打斷了，骨頭都出來了，劉洪打那以後見了她都害怕，在她麵前別提多乖了。”
“這還不算什麽，那女人……嘖嘖，騰空可不是在學府騰空的，是在諸天戰場騰空的，跟一個魔族出來曆練的家夥碰到了，兩人生死搏殺了半天，這女人……我聽說，是聽說啊，生生把那魔族精英咬死了，血都喝光了，真的凶殘！”
夏虎尤有些驚懼道：“她鑄體，用的就是魔族血液！原本吳家給她準備了神族血液，結果發現她體內多了不少魔族精血，就是她自己喝下去的，不得已，不得不換了魔族血液鑄體！”
“我聽龍武衛的人說，發現她的時候，她都快死了，那個魔族精英脖子都被咬穿了！”
蘇宇瞬間重視了起來！
之前，他真的沒怎麽在意，畢竟吳嵐珠玉在前，他對這些大家族的子弟，多少多了幾分偏見，都有些傻乎乎的。
可現在，聽夏虎尤這麽說，蘇宇都有些驚悚感。
這麽狠？
活生生把一位魔族精英給咬死了，這得多凶殘！
哪怕是他，也不敢說自己能做到，殺人歸殺人，可不代表什麽死法都能接受。
“我跟你說這些，就是讓你明白，他們那一屆真不是吹出來的。”夏虎尤笑道：“而且你要知道，咱們這一屆更凶殘！以往可沒這麽多妖孽一次性入學，一年有兩三個就不錯了，今年我知道的都有8個！”
“上上等的，今年26個，去年才12個，翻了一倍了！”
夏虎尤咋舌道：“所以我是打定主意要慫點了，不然我上中評等，擱在去年，也能狂一下的，今年還真不敢怎麽狂。”
“那你還慫恿我！”
蘇宇沒好氣地哼了一聲。
“怕什麽，你上上等，有什麽好怕的！”
夏虎尤笑道：“你都快千鈞了，過幾天說不定就突破了，千鈞境，除了老學員，新學員也沒幾個，養性雖然不錯，可神文要是不行，養性也沒什麽戰鬥力的。”
“像我，也是養性，完整勾勒了神文，可我這神文打掃一下衛生還行，打人……怕被人打死了。”
他試探道：“你的神文，應該是攻擊性神文吧？”
蘇宇笑道：“算是吧，不過攻擊性不強，更像輔助性的，得割破敵人，才能吸血。”
“哦，吸血特性……”
夏虎尤記下了，蘇宇詫異道：“你沒我資料嗎？”
“有啊，不過南元那邊記載的資料含糊不清的，考核的資料都是機密，其他人的資料也是我平時打聽到的，我和你今天才認識，我哪知道。”
資料這東西，都是一點點收集的，這不，他今天收集到了一點，蘇宇，神文特性吸血！
蘇宇小聲道：“那個……我賣自己的資料給你，值錢嗎？”
“啊？”
“我神文不止一個特性，我多賣點給你，給錢嗎？”
“……”
狠人！
夏虎尤眼神都變了，遇到狠人了。
為了錢，自己都要賣。
“那個……要是真實的……應該……值點錢的……”
“那我說一個特性，你給我5點功勳怎麽樣？”
“這個……那個……太貴了……1點咋樣？”
“算了，太少，不賣了。”
蘇宇放棄，夏虎尤抹了抹頭上不存在的虛汗，這家夥，沒看出來啊，之前一副什麽都不懂的樣子，結果一下子就爆發了，狠人啊。
“你就不怕……被人知道了，然後針對你？”
“遲早的事，這些事又瞞不過去，隻要我不斷變強，針對就是笑話。”
“也有點道理……”
夏虎尤點點頭，笑容多了三分，“蘇兄弟，以後多照顧照顧小弟，有事找老弟幫忙，保證幫你辦的妥妥當當！”
“真的？”
“當然！”
“我要換一些萬石境萬族精血，你能幫我換到嗎？”
“萬石境而已，小事，你說，要哪種！”
蘇宇馬上道：“旋龜、鯥魚，鐵翼鳥的也行。”
“鯥魚不行！”夏虎尤瞬間頭大道：“這是中立種族，不能隨便捕殺，查出來了有麻煩的！鐵翼鳥的簡單，這個可以換，旋龜的……我得問問才行。”
“價格怎麽說？”
“萬石境，也得分初中後期，你要哪種境界的？鐵翼鳥千鈞境的不值錢，都是統一價格，都是1點功勳換，可萬石境的，初期就要3點，中期5點，後期的10點！”
“至於旋龜，更貴，這可不是鐵翼鳥這種大路貨。”
“初期的就行，旋龜的要是弄不到，我就換鐵翼鳥的，5滴，再加上5滴元氣液，30點功勳！”
“……”
夏虎尤看著他，齜牙咧嘴，“蘇宇，你砍價也太狠了！元氣液5點功勳一滴，精血5滴15點，總共40點……”
蘇宇搖頭，“我不傻，功勳點換成錢，黑市價能換到5萬，30點功勳150萬！元氣液官方價也就10萬一滴，5滴50萬，鐵翼鳥精血，哪怕萬石境的，還能值20萬一滴？就是有些風險而已，我不想擔這個風險，又不想去學府換，浪費功勳點，找你，30點能做，那咱們以後就有機會一直合作，做不了……我不信學府沒人能做，又不是什麽管製資源！”
“你有賺頭的，我也不是那種不給人賺錢的人，30點功勳點，別說你買不到還得貼錢！”
夏虎尤豎起大拇指，笑眯眯道：“兄弟挺精明，這東西你去學府換，那得40點功勳，找我……就對了！行，明天我就給你送來，30點功勳，就這個價！”
蘇宇笑了。
省錢了！
省下了10點功勳，要不是這家夥，他才來學府，哪敢亂找人換，也不怕被人坑了，給一鍋端了。
找夏虎尤，那是對方很聰明，而且來自大家族，為了30點功勳坑了自己，他應該知道值不值得。
也許在黑市，他能以更便宜的價格換來，可蘇宇沒時間去耽誤，而且也找不到門路，至於找周慧，還是算了，他還真怕周慧為了30點功勳黑自己一次。
夏虎尤也咧嘴笑，看看，這就是結交天才的好處。
第一天見麵，30點功勳的交易量。
那些中下等學員，扣扣索索的，一次也許交易個幾點功勳，哪有找天才合作爽，還是這種沒背景的天才，有背景的，自家不缺這些。
蘇宇現在才剛入校呢，以後呢？
夏虎尤笑的愈發燦爛，30點功勳，黑市倒騰一下，150萬到手。
購買那些玩意，元氣液這東西，價格不好說，官方價10萬，可他要是找個熟人，找個騰空幫幫忙，5萬一滴都沒問題。
鐵翼鳥，萬石境的其實也不太值錢，5滴的話，50萬有把握拿下來。
一來一去，他能賺一半。
當然，其中需要承擔不少風險，也需要人脈，這買賣也不是誰都能做的。
運氣不好，倒騰的過程中，功勳點可能就改姓了，姓了萬！
他滿意，蘇宇心中也滿意。
比預期的好多了，他都準備去學府換了，可去了學府，手頭上的40點功勳就全部沒了！
現在還餘留了10點功勳，夠他生活一段時間了。
PS：日常求推薦！推薦票多了，老鷹會給大家回報的，劈個叉給你們看看如何？
