第77章 輔修

吃完飯，去領了書本和服裝，蘇宇再次回到了養性園。
隔壁的幾間房，此刻也陸續來了人。
夏虎尤這時候也好像不再是剛剛那個談及數千甚至上萬點交易的大商人，轉頭就跑去搭訕，去幫那些新來的打掃衛生去了。
……
房間中，蘇宇鋪好了被褥，打開窗戶通風，在沙發上坐下，微微鬆了口氣。
一切都安頓好了。
明天夏虎尤送來自己需要的東西，那就可以放開手腳，快速修煉了。
5滴萬石境血液，鐵翼鳥頁麵會重啟嗎？
蘇宇不知道。
不管會不會，萬石境精血修煉，速度肯定比千鈞境快。
而且大夏府的元氣，本來就比南元高的多。
哪怕沒有這些東西輔助，蘇宇都覺得修煉速度很快，他都沒開始修煉，就能感受到一股股元氣被自己竅穴吸納。
在這種環境下，蘇宇確定，哪怕自己沒有萬族圖冊，這些年下來，修煉到開元六七重應該沒什麽難度。
所以大夏府這邊，哪怕普通家庭的學員，沒到開元六七重，在蘇宇看來都是天賦很差的表現。
蘇宇正想著事，門被敲響了。
開門。
門外是一位中年男子，見蘇宇開門，也不廢話，迅速道：“我是3棟門衛組成員，以後你們出入寢室，隻許自己進出，不許帶人過來！另外，平時你們一些課程通知，流程安排，也是我們負責通知。”
“打掃衛生，可以找我們門衛組，我們會安排人上門打掃，一個月3000塊。洗衣服的話，樓下有洗衣店……所有開支，都可以用功勳卡結算，也可以用學府卡結算。”
中年語氣快速，顯然不是第一次說了，說的很熟練。
等蘇宇聽進去了，第一想法就是夏虎尤要倒閉了！
他打掃衛生的買賣，從這一刻起，大概就要倒閉。
來的真快！
“另外，你們新生今天下午沒事，下午3點鍾可以到樓下集合，門衛組會安排人帶領你們遊覽學府。”
中年說著，又道：“明天開始，你們選擇想要上的學院，以及快速明確自己的老師選擇。”
3棟都是天才，養性園這邊，大多都是上等學員。
當然，也有少數中等學員。
都是養性階段，不過神文可能沒勾勒完整，考核的時候沒能考個高分入上等。
“好，我知道了。”
蘇宇道了聲謝，中年也不多說，迅速開始敲下一個門。
沒多久，蘇宇就聽到了有人在走廊中大聲喊著：“門衛組提供的打掃，很浪費時間的！需要申請，需要安排人，你要是在房間，還得等一兩個小時才行，和陌生人一起待一兩個小時很愉快嗎？”
“找我，五分鍾之內解決問題！而且比他們打掃的要幹淨，無死角！”
“雖然貴了點，可貴也有貴的好處，包月的話還可以有優惠的，包年更便宜！”
“……”
房間中，蘇宇哭笑不得，這家夥看樣子還不想放棄，還想掙紮一下。
不過別說，可能真有一些土豪願意找他。
不過真的有點貴，若是在高等區或者特等區，那些土豪學員大概真的願意找他，因為他打掃起來真的快。
那些土豪，也不會在意錢。
若是在意，能花100點功勳住特等區嗎？
……
沒再理會夏虎尤，蘇宇在房間中繼續看《大夏學府通用手冊》。
等到快3點了，蘇宇下了樓。
……
樓下。
學員們來了不少，一位四十多歲的中年男子出現，自我介紹道：“我叫陳峰，3棟門衛組組長，下午便是我帶你們熟悉學府。”
蘇宇心中一凝，這陳峰給他的感覺也是耀眼光點。
元氣匯聚在四周，很刺眼，這是萬石以上的表現。
萬石境？
還是更強？
門衛組，說起來也就是門衛保安，看守一棟樓而已，居然動用萬石境？
蘇宇感應到了，其他學員自然也能感應到。
他們幾乎都是養性階段，實力也許不強，感知卻是比戰者要強的多。
學員中，有人開口道：“陳組長是什麽實力？有些好奇，能告訴我們嗎？”
陳峰掃了一眼學員們，笑了笑道：“萬石七重，3棟門衛組總共5人，除了我還有4位，都是萬石境。我們隸屬養性園護衛隊，養性園總共有3支百人隊。學府對你們很重視，所以養性園的護衛隊實力比其他地方要強。”
這裏都是天才！
學府除了一些重要秘境，就屬養性園最關鍵。
誰要是把養性園一網打盡，那文明學府就算斷了傳承了。
因為上等天才全部完蛋了！
萬石七重，帶隊護衛一棟樓，這待遇在南元不敢想象。
陳峰沒多說這些，看了一下時間，“那就這麽多人了，其他學員可能已經熟悉了，你們跟著我走，不要亂跑。”
……
跟著陳峰熟悉學府的學員不算太多，總共不到50人。
3棟住了多少人蘇宇不知道，不過要是住滿，那就是120人。
人群中，沒看到夏虎尤。
那家夥對這邊熟悉，這次大概不願意來。
“學府有八大區域，你們看過通用手冊的應該知道，今天我主要帶你們熟悉教學區、傳道區、秘境區。”
“養性園屬於住宅區，出了養性園就是普通學員住宅區……”
陳峰沒有導遊的潛質，介紹起來也很簡短。
出了養性園，便算進入了教學區。
教學區很大，樓棟很多。
藏書閣、圖書館都在教學區，陳峰隻帶著他們在樓下看了一眼，並未進入，因為是收費的區域。
除了蘇宇他們，還有其他隊伍也在觀摩學府。
應該都是今年的新生。
很快，陳峰帶著眾人到了一座老樓，此刻，老樓這邊人來人往，陳峰轉頭道：“可能已經有人知道這是什麽地方了，這是百強樓！”
“學府專門騰出了一棟樓，為百強學員服務！”
“他們接任務，修煉，挑戰……都在這棟樓！”
陳峰笑道：“學員們最大的夢想就是進入這棟樓，成為其中一份子，百強學員，在學府和普通學員是不同的兩個概念，上一屆百強學員，今年6月份，足足有16人進入了騰空境！”
陳峰感慨道：“由此可見，百強榜權威性多強！這一屆的百強學員，到了明年，恐怕能畢業的也不少。”
蘇宇有些疑惑，開口道：“陳組長，百強榜是一年統計一次嗎？”
“不是。”
陳峰搖頭，笑道：“百強榜是一個月更新一次，我說的畢業16人，未必是同時畢業，我們以一年的百強榜計算，比如到了明年，那就會按照從今年7月開始的百強榜學員名單統計，到明年6月，看看有多少學員畢業了。”
“每個月3號，百強榜重新統計，更新，出榜。沒入榜的學員，可以選擇在3號到25號之間，挑戰榜單學員。25號之後，百強學員不再接受挑戰。”
蘇宇旁邊，一個瘦高個學員問道：“陳組長，我聽說挑戰要繳納10點功勳才行，是不是太貴了？”
“讓你們有點自知之明！”
陳峰淡然道：“沒有一點自知之明，一個勁地挑戰百強學員，百強學員不用修煉的嗎？輸了一次，10點功勳，讓你們漲點教訓！你要是有錢，你可以一天挑戰十次，會有人答應你的！”
這是門檻，贏了功勳點回來，輸了就沒了。
免得一些學員，沒點自知之明，天天去挑戰，那百強學員根本沒法修煉了。
瘦高個又道：“那必須從100名開始挑戰嗎？”
“不是，91-100你們都可以挑戰，戰勝了他們，入榜，之後才能挑戰上麵的10名，以此類推，你想挑戰前十，那你自己得進入前二十！”
說罷，陳峰又道：“百強榜其實是武力排行榜單，學府還有一些其他榜單，你們可以嚐試一下，未必一定要挑戰百強榜，文明學府沒畢業之前，戰力不一定是唯一標準。”
百強榜，看的主要還是戰鬥力。
一些學員，在沒畢業之前，恐怕不具備什麽戰鬥力，這對他們不公平，有的走神丹、鑄兵一道，前期戰鬥力很弱的。
這時候，一位寸頭青年從大樓中走出，龍行虎步，目視前方，並未看向陳峰這邊。
陳峰卻是急忙讓步，低聲道：“別擋著道！”
眾人紛紛讓開道路，寸頭青年看都不看他們，目不斜視，很快便離開了此地。
“排名前十的學員！”
等他走了，陳峰這才開口道：“排名第六的薑牧，實力很強，萬石六重，養性巔峰。”
說著，又有些自嘲道：“別看肉身境界隻是萬石六重，我若是和他交手，撐不過30秒。”
眾人心中微凝，陳峰萬石七重，也算強者了。
萬石後期，遇到了薑牧居然撐不過30秒。
這是他自己說的，可不是別人傳的，看陳峰的樣子，也不像奉承。
有學員急忙道：“陳組長，那排名第一的詹海實力如何？”
“詹海？”
陳峰笑了笑道：“你們啊，踏實點，先別想詹海了。他曾經和騰空交手過，沒輸。”
沒輸！
那就是贏了？
眾人不知道是贏了還是平手，可都有些震撼，這是一位可戰騰空的天才。
人群中，有人羨慕道：“那我們的目標就是百強樓了，希望很快可以進來。”
“……”
陳峰笑了笑，沒打擊他們。
學府多少學員？
30歲之下的都有上萬人了！
百人上榜！
一般18歲入學，也就是說，百強榜聚集了12屆的學員。
一些頂級天才，這些年自然已經騰空了。
可12年前的一些普通天才，如今也都實力強大的可怕。
正常情況下，哪怕是上等天才，也要入學三年之後，才有希望殺入百強榜，這還是其中頂級的那批。
“別小看百強榜學員，哪怕最後一名，戰力也接近萬石三重巔峰了！”
陳峰提醒道：“排名前五十的，都有萬石五六重的實力，前三十的，那更是都接近萬石七重以上實力，前十都算得上萬石巔峰！”
這話一出，學員們有些受打擊。
最後一名都接近萬石中期了，百強榜的確難上。
“百強樓不看了，我帶你們去秘境區外圍看看，內部現在你們還進不去……”
陳峰帶著眾人離開了百強樓，不少人不斷回頭看。
大部分都是上等天才的他們，自然也有幾分野望。
沒人甘心平庸！
……
秘境區沒看出什麽玩意來，隻能在外圍轉轉，內部進不去。
蘇宇最大的感觸便是，強者真多！
路上，遇到了一些研究員，個個都是光點，刺的他都不敢再用意誌力探查，還沒探查到，意誌力就有崩潰的跡象。
文明學府的研究員，最弱都是騰空。
至於萬族培訓院，蘇宇他們沒能過去，也沒看到萬族學員。
對方和蘇宇他們不在一個住宅區，而是靠近教師住宅區那邊，顯然，學府也擔心出現亂子，將他們安排到了那邊。
那邊是真的強者如雲，騰空之上的強者一大把，誰敢在那邊搗亂，瞬間會有數百人騰空殺過去。
……
轉悠了一個多小時，蘇宇他們才再次回到了住宅樓。
晚上，蘇宇簡單吃了點東西，便開始修煉、看書。
在學府，一切還得看實力。
掙功勳點要實力，拿資源要實力，張揚也要實力……沒實力，什麽都不是。
陳峰這位萬石七重的強者，遇到了排名第六的薑牧，主動讓路，比對待一般的研究員還要謹慎。
研究員一般不在意這些，可年輕氣盛的學員可能會和你爆發衝突。
陳峰這些人經驗很足，所以一般遇到了這些學員，反而比對待研究員更慎重，這也是百強榜學員讓大家羨慕的另外一個原因，太有麵子了。
此刻，蘇宇手中已經沒有元氣液了，唯一剩下一滴精血，他也沒有亂用。
這一晚，他主要是看書。
看《雷元刀》。
如今的蘇宇，已經掌握了第二刀，正在看第三刀。
可惜，隨著時間流逝，第三刀看起來已經少了很多那種玄妙感。
至於第四刀……蘇宇看了一下，勉強能看出一點玄妙，可第五刀之後，他真的完全看不出來了，和普通的書籍好像沒區別了。
“雷元刀第三刀——雷暴！”
“開啟16竅穴才能修煉。”
如今，蘇宇已經開啟了雷元刀12個竅穴，還需要再次開啟4個竅穴才行。
蘇宇隻是看看，沒準備修煉。
開啟雷元刀4個竅穴掌握第三刀，那還不如開啟《戰神訣》剩下的3個竅穴，那他若是不修煉天才版本的，很快就可以進階千鈞境了。
千鈞境施展第二刀，可比開元境施展第三刀要強的多。
“得多看幾遍，再不看，接下來這玩意就要廢掉了。”
蘇宇有些心疼，白楓寫的《開元訣》已經廢了，《雷元刀》再廢了，那就損失太大了。
這一晚，蘇宇一直在看書。
第三刀看起來有些麻煩，可這也是一種意誌力對抗，這是修煉意誌力的一種最佳手段。
不到騰空，他們沒辦法修煉文明學府的《萬文經》。
蘇宇此刻的意誌力，已經接近30%的蓄滿度，比他當時見白楓的時候，強了很多。
這一切，都和那塊碎掉的千鈞功法原本有關，也和他不斷觀摩《開元訣》和《雷元刀》有關。
等到了養性階段，實力會有一個躍升。
那時候，神文威力會大漲。
……
就在蘇宇不斷觀摩《雷元刀》的同時。
執教大樓，燈火通明。
議論聲不斷。
“今年我們神丹係，總得分幾個妖孽吧？”
“不能年年都往意誌學院和神文學院送人吧！”
“是啊，我們這些學院都快廢了，中下等學員就往我們這邊送，上等的，妖孽學員都成了他們兩大學院的學員，這麽下去，我們遲早斷了傳承！”
新生入學，各大學院也急了。
按照往年慣例，妖孽天才，上上等天才，這些人大多都會選擇神文學院和意誌學院。
青黃不接，後繼無力，這就是其他學院的弊端。
雖然每年也有新生入學，可每年這些學員都會被那兩大學院弄走，這讓他們很不滿，可也沒辦法阻止。
主持會議的不是萬天聖，而是第三副府長蘇子明。
此刻，這位老人也很頭大，看著四周那些研究員吵吵鬧鬧，拍了拍桌子，喝道：“安靜一會！”
“上等學員，都能自由選擇，那不是說我們逼他們去哪個學院就會去哪個學院的！”
“神文和意誌兩大學院能招那麽多人，也是他們的能力，你們自己不出頭，我能有什麽辦法？”
蘇子明有些不滿道：“一個個的，就知道閉關，就知道宅在研究所！人家神文和意誌學院，每年都有人去招攬上等學員，你們呢？自己不上心，指望學員選你們？”
“明後兩天，學員確定學院，你們自己想辦法招攬！再糊弄……那你們這些學院被取締也是早晚的事，幹脆並入幾大學院算了！”
這話一出，馬上有人道：“蘇老，我們也沒辦法！神文、意誌這東西，在實力方麵體現的很明顯，就說我們神丹係，展示的丹藥夠多了，也夠強了，可學員們是什麽想法？”
這位說話的老人鬱悶道：“他們的想法是，真貴！等我實力強大了，我掙更多的功勳點，我也要買這樣的丹藥！就沒幾個家夥，想著自己煉丹的！”
眾人哄笑起來，那邊，一位壯漢也是怒道：“我們馴獸學院也是這樣，展示再強大的妖獸，那些小混蛋想的也是，以後有錢了，讓馴獸學院給咱們提供一些強大的妖獸，也沒人想著自己培養！”
“神符學院一個樣，也是這麽想的，花錢買就行，幹嘛自己修煉這種一次性神文……”
眾人都很不滿！
下一刻，神丹學院的老者開口道：“這一切都和夏氏商行有關！生意都做到學府了，暗中交易，黑市買賣，資源開放，給學員們一個印象，有錢，我可以買到一切！”
“我建議，嚴打一次！”
老者嚴肅道：“就在這時候，趁著新生剛入學，嚴打一次！讓這些黑市交易全部消失在學府！嚴格執行功勳等級製度，讓他們知道，有錢也買不到這些資源！”
“要不然再這麽下去，除了主戰的幾大學院，其他學院都要完蛋了！”
“就是，一定要嚴打！”
馬上有人附和道：“夏氏商行為主，打掉夏氏商行的黑市交易，端了學府所有黑市，神丹、神符、坐騎全部漲價供應給夏氏商行，我看他們還覺不覺得有錢就可以肆意妄為！”
“不錯，加價供應！讓學員們不得不想辦法，自己自給自足！”
蘇子明看他們臉紅脖子粗的，無奈道：“漲價供應？就夏氏商行那德行，最後還不是轉嫁到了學員頭上。”
“對啊，就是讓學員感到肉疼，黑市交易沒有賺頭，不得不來學府兌換，到時候缺乏功勳點，功勳等級不夠，我們幾大學院再推出內部學員購買價，自然會有學員轉投我們學院！”
神丹係老者笑道：“我們學院的學員，購買神丹八折優惠，你們說，學員會不會大量湧入？”
“……”
眾人你一言我一語，都讚同老者的想法。
蘇子明頭疼，半晌才道：“打擊黑市交易可以，內部購買價也可以，可這樣逼迫的學員不得不來你們這，人在心也不在……”
考慮了一下，蘇子明開口道：“最近我在和府長建議，學員們可以輔修第二係！”
蘇子明沉聲道：“學員除了主戰，還是有門技藝傍身才好，學府開通輔修第二係的職能，如此一來，學員們更加多才多藝，能力更強……”
此話一出，不少人眼神微動，有人道：“蘇老，輔修第二係，這話題不是第一次提了！可之前有過經曆，輔修會讓不少學員耗費大量精力，導致兩邊都跟不上，這問題如何解決？”
修煉是一門耗費時間的事，多一門技藝是好，可有很大可能造成兩邊都拖了後腿。
蘇子明笑道：“暫且隻對上等學員開放，上等學員天賦強，資質夠，資源也多，如此一來，倒是有更多的精力投在主修和輔修兩門課程上。”
“至於中下等學員，你們也不缺，你們想要的不就是上等學員嗎？”
蘇子明笑道：“既然如此，那就暫時隻對上等學員開放如何？”
眾人對視一眼，很快有人道：“那輔修的學員，也算我們的學員嗎？”
“算！”
“也算學院成果？”
“算！”
“那輔修學院這邊，研究員可以收徒嗎？？”
不少人眼神微亮，迅速道：“他們主修課程，一般都有一位老師，那輔修課程，是否能再拜師？”
蘇子明挑眉道：“你們自己不介意，那就沒問題！一位學員，最多隻能挑選一門課程輔修。”
說罷，又道：“你們學院的學員，也可以去其他學院選擇輔修課程，我知道，神丹、神符這些學院，可是不少學員想要轉修其他係的。”
眾人點頭，有人不確定道：“蘇老，萬府長能同意嗎？”
“會的！”
蘇子明開口道：“現在學府也在不斷嚐試改製，一些老的規矩未必適合現在的學府！當年輔修規則失敗，主要是當初天才學員沒現在多，學府資源也沒現在廣，加上那時候人也少，所以最終效果不好。”
“現在不同了……”
蘇子明說著又道：“不同體係的碰撞，也許可以讓學員們進步更快，觸類旁通，知道的更多。你們要知道，學府這麽多年……沒出山海之上了！”
蘇子明歎息一聲，“我們也在檢討，是否是因為太專業於一門了，所以導致這樣的情況發生。當年還能出山海之上，那些人大多都是百藝精通，我們卻是遲遲不出山海之上，是否是因為學府太過於細分體係導致的……”
此話一出，眾人沉默。
是這個原因嗎？
他們不知道，但是這些年學府體係劃分的明確，這樣的確是讓學員們進步迅速了，前期進展很快，可到了後期，都有些後繼乏力了。
中低層力量，學府越來越強大了！
可是高端力量，反而沒出現增長的跡象。
蘇子明歎道：“再嚐試一下吧，我也想看看，輔修課程的情況下，學員們到底會如何變化，包括我們自己，我建議大家最好也輔修一些技藝，要不然，我們想再進一步……有些難了！”
“蘇老，真的有用嗎？”
“試試看吧！”
蘇子明輕聲道：“改製改製，不就是嚐試過程中摸索嗎？大家應該也都知道萬府長的意思，中低層的力量足夠了，我們需要精英，最頂級的精英，有望山海之上的精英！”
“說句難聽點的……哪怕在改製過程中，廢掉了幾屆學員，能摸索出一條山海之上的道路……那也是值得的！”
“一位山海之上……頂得上一萬學員了！”
蘇子明最後的話，有些冷酷。
在改製過程中，一切都在嚐試，他們也不知道結果如何，可若是能出一位山海之上，哪怕這十屆學員都廢了，也是值得的。
