第78章 來自師伯的惡意

入學的第一天，就在熟悉校園中度過。
第二天。
一大早，蘇宇剛洗漱完，“砰砰砰”的砸門聲傳來。
“蘇宇，開門！”
蘇宇聽到聲音，開門。
一開門，夏虎尤猛然衝了進來，一臉悲哀，哭喪著臉道：“完了！”
“嗯？”
蘇宇皺眉，這家夥幹嘛呢。
“完了啊！”
夏虎尤悲戚道：“真完了，昨天護衛軍出動，掃了整個學府的黑市！抓了一大批人，繳獲了無數功勳點和資源，被抓的那批人正在審核，哪怕沒問題，也得罰錢才能出來。”
“掃蕩了？”
蘇宇愣了一下，接著皺眉看著他，“你找我什麽意思？”
“蘇宇，昨天你不是定了30點功勳的東西嗎？東西到了，我正準備今天給你呢，結果被掃了，你看……你能不能承擔一點？”
蘇宇可是還沒付賬呢！
夏虎尤哭喪著臉道：“30點功勳呢，蘇宇，這可是為你購買的東西，我看在大家都是同學的份上沒收定金，現在出事了，你看……”
蘇宇掃了他一眼，半晌才道：“賣什麽慘，你覺得我信？”
“真的啊！”
夏虎尤悲憤道：“真的被剿了！”
“這麽巧？”
“就這麽巧！”
夏虎尤慘兮兮道：“每年新生入學，是黑市交易的好時間，一直都沒出事，哪知道今年就出了問題。”
“學府太黑了！”
“我損失的還算少的，有些家夥……傾家蕩產了！”
說著，又歎道：“別人不說，就那個劉洪，他現在大概快哭了，他劉家做黑市生意也不小，這家夥這次投入了不少資源進去……這下子全沒了！”
蘇宇忽然想笑，學府這次大概真炒底了。
這些人大概都虧出血來了！
“不賠。”
蘇宇直接搖頭，“跟我無關，第一，我不信你被抓到了，因為你沒被抓。”
“第二，你就算被抓了，做大生意的，一點點損失，你就找顧客承擔……你這種人以後沒法合作了！”
蘇宇搖頭道：“就算我這次賠了你幾點功勳，以後你也別想做我的生意，你這種人隻看得到眼前利益，看不到以後的利益，那咱們也沒有合作的必要。”
夏虎尤一臉訕訕，幹笑道：“蘇宇，別這麽說，開個玩笑嘛！昨天損失大了，我這不心疼著嘛！你的東西下午就到，還是30點功勳，實際上現在黑市被掃，東西該漲價了，我就不漲價！”
“剛剛開個玩笑而已，別當真！”
蘇宇懶得理他，想了想道：“昨天你真的被掃了？”
“真的！”
夏虎尤對天發誓道：“真被掃了，心疼死我了，幸好我昨天剛入校，生意還沒做大，這要是做大了，那就虧死了！可昨天我打掃了一天衛生，賺的全都賠進去了！”
蘇宇翻了個白眼，合著你也沒虧多少。
還以為你大批量進貨，被人給炒底了呢。
“學府經常掃蕩嗎？”
“沒有。”夏虎尤無奈道：“我聽人說，前幾年，一年掃個兩三次就撐死了，今年倒好，上上個月才掃蕩了一次，昨晚居然又來了！”
說著，罵道：“學府是不是快餓死了，所以弄點好東西回去填肚子呢！”
蘇宇也不接他的話茬，繼續道：“既然掃蕩了，你下午還能送來？”
“當然！”
夏虎尤驕傲道：“越是這個時候越安全，昨晚才掃蕩了，今天難道還掃蕩？再說了，我的貨量少，沒事的。”
“我交易給你功勳點，他們不知道？”
“沒抓現行就行！”
夏虎尤笑眯眯道：“除非被現場抓到了，要不然借口多著呢，我沒錢了，你借我行不行？你以前欠我的，現在還我行不行？”
蘇宇點點頭，不再問話。
和他沒啥關係。
東西到手了再付錢，不然他不會答應的。
“對了，還有個消息忘了說了，學府準備試運行輔修製度，上等學員可以主修一門，輔修一門。”
“嗯？”
蘇宇意外道：“輔修？什麽情況？”
夏虎尤簡單說了幾句，蘇宇了然，心中有些意動。
“趙立……”
不過很快，蘇宇搖搖頭，他有這想法，不代表趙立能答應。
輔修，畢竟不是主修。
沒再去想，到時候再看。
蘇宇收拾了一下，準備去吃飯，吃完飯，今天還有不少事要做呢。
昨晚陳峰組長就通知了，今天得選定學院。
傳道區那邊，今天各大學院會組織一次展示性演出，讓學員們選擇。
……
半小時後。
傳道區大廣場。
蘇宇還沒到廣場，就看到了驚人的一幕。
一隻巨大無比的鳥類妖獸在空中騰飛，大鳥身上，一道小小的人影浮空，朗聲道：“歡迎報名馴獸學院，騰空之下亦可飛行！”
這人正說著，另外一邊，一道人影騰空而起，不是騰空境！
對方在空中飛行，看起來很年輕，後背居然長著翅膀！
“歡迎報名進化學院！沒有翅膀，我們可以長出翅膀，千鈞亦可淩雲！”
……
蘇宇看呆了，他第一看到改造自己的文明師。
給自己加了一雙翅膀！
身旁，夏虎尤幾人也看了一會，很快，有人低聲道：“改造自己……我可沒辦法接受，長的都快和萬族學員一樣了，上了戰場，還不知道會不會被人族誤殺呢。”
正說著，一道道金光爆發，散落到所有學員身上。
下一刻，一道人影騰空而起，腦袋上浮現一枚大大的神文！
不是人族語，蘇宇看了一眼，是仙族語。
“愈！”
“神文學院，等待大家加入，有病治病，沒病強身！”
話落，蘇宇這些人都感受身上傳來一陣清涼感。
空中那人笑道：“這是基礎輔助神文，今日招生，不動用戰鬥係神文，若是有興趣的，可以來神文學院詳細了解！”
蘇宇他們還沒反應過來，一道金光飆射而來，下一刻，一枚玉佩落在蘇宇幾人麵前。
“神符學院，等待大家加入！不用出力，不用準備，激發就可！”
“同學，幫忙激發一下，很簡單，對著我拋射就行！”
蘇宇抬頭看去，不遠處，一位仙風道骨的老者笑眯眯地看著他。
蘇宇有些意外，我來激發？
想了想，蘇宇將神符拿入手中，老者迅速道：“簡單釋放一些意誌力……”
蘇宇點頭，將神符丟向老者。
轟隆一聲！
這一刻，四周出現萬道劍芒，轟隆隆地殺向老者。
老者哈哈大笑，捏碎了一枚神符，下一刻，身體四周出現一道道金芒。
“這是防禦性神符，看好了！”
轟隆隆！
劍芒射擊到了他四周，卻是被那防禦性神符抵禦住了，一道道金光爆發，擋住了劍芒的攻擊。
下一刻，一切恢複了平靜。
老者笑道：“神符學院，戰鬥沒那麽困難！”
蘇宇睜大了眼睛，厲害！
剛剛那金芒爆發，他感覺每一道劍芒都有萬石那樣的攻擊力，結果居然全被擋住了！
而且他真的隻是消耗了一點點意誌力！
一旁，夏虎尤小聲道：“出血本了，故意的，知道你是上上等，我們都是上等，故意讓我們來激發的。”
蘇宇哭笑不得，合著還有這套路。
難怪這老頭誰也不找，一來就把神符丟到自己這邊了。
他看的眼花繚亂，學府這邊，各大學員真的是各顯神通。
這邊還沒完，那邊，一位婦人騰空，朗聲道：“意誌學院，無需演繹什麽，今年6月畢業62位騰空學員，30人出自意誌學院，學員們自己考慮！”
蘇宇下意識地看向夏虎尤，夏虎尤聳肩道：“正常，他們天才多，而且一般隻修煉意誌力，意誌力強大的很快，不蘊養神文……戰鬥力可悲，不過騰空比例的確高！”
說著又道：“他們畢業的騰空多，可是……百強榜上沒幾個意誌學院的學員，真正意義上的文明師，肉身孱弱的代表，年年被戰爭學府打爆，年年最慘！”
蘇宇點頭，有利自然有弊。
修煉快，不蘊養神文，不煉丹，不鑄兵，單純的修煉意誌力，騰空比例的確比其他學院高。
他們弄的花枝招展，角落處，一位老頭急的滿頭大汗。
大罵道：“你們這些廢物，就不能弄點新花樣出來？”
“趙師……”身旁有中年苦笑道：“我們怎麽弄花樣？鑄兵又不是別的行當，沒法弄啊！”
趙立惱怒，鑄兵係難怪越混越差！
看看，別的學院都弄的學員眼花繚亂，他們難道在這打鐵給人看？
想了想，趙立咬牙道：“去，快點，搬兵器過來，華麗的那種，黑漆麻烏的不要，越好看越好，給我飛起來！”
很快，有人眼神一亮，迅速去搬運兵器了。
沒一會工夫，角落處，上百柄金光閃閃的兵器淩空起舞！
“鑄兵學院，歡迎大家加入！神文易得，神兵難求！”
……
不遠處，蘇宇看到了趙立，再看看他們那邊百兵起舞，不由失笑。
華而不實！
當然，演繹而已，不過蘇宇一看就覺得這套用處不大，神兵……可以買的嘛！
正想著，鼻間聞到了香味。
這一刻，蘇宇感覺有些頭暈目眩。
下一刻，不遠處，一個巨大的丹爐被開啟，轟隆一聲，爆鳴聲起，一枚枚丹藥破空而出！
“千鈞丹，鑄肉身，強體魄！神丹學院，祝各位新生修途順暢，百枚千鈞丹，送予諸位！”
下一刻，這些丹藥朝四方飆射而去。
蘇宇心中一動，送的？
他剛想去抓一枚飆射的丹藥，下一刻，丹藥自己落到了他手中。
他都沒用力！
蘇宇愣了一下，接著朝四周看了看，很快有些哭笑不得，一群老陰貨！
這一刻，和他一樣，抓到丹藥的人不少。
結果蘇宇一看，幾乎都是上等天才！
作弊！
他看到了夏虎尤手中有，不遠處的劉可手中有，而且這丫頭還一臉茫然的樣子，顯然在好奇，這丹藥怎麽就落到她手上了？
百枚神丹，幾乎都被上等天才拿走了。
顯然，這是有黑幕的，那位神丹學院的強者在操控。
各大學院，各顯神通。
為了招生，這些人什麽計謀都給用了。
蘇宇看了一陣，沒再看下去。
……
幾分鍾後，蘇宇到了神文學院招生點。
“蘇宇？”
這邊，有一排展台，正在負責登記。
登記的是幾位執教，執教不是研究員，隻是一些老學員，不過沒有騰空，所以在學府擔任執教。
聽到蘇宇自報家門，這位執教笑道：“我就知道你會來神文學院！白楓助教已經打了招呼，你是直接現在登記加入白楓助教名下，還是再等等，確定老師？”
蘇宇還沒來得及說話，一旁，另外一位女執教驚呼道：“夏嬋？夏家那位妖孽？”
“……”
女執教麵前，一位年紀不大的女孩聞言微微皺眉，很快恢複笑容，點頭，“我是夏嬋。”
“你……你要加入神文學院？”
女執教有些驚喜，也有些意外。
夏家的妖孽，未必一定會加入神文學院的。
神文學院院長是周明仁，而夏家也有一位副府長，監管著意誌學院，往年，夏家人很多都加入了意誌學院的。
“我已經和周府長說好了，這次我拜師周府長。”
夏嬋說的平靜，四周卻是再次掀起一陣低呼。
周明仁！
第一副府長，神文學院院長，山海境巔峰強者！
今年居然收新人了！
哪怕是夏家妖孽，要知道，每年都有妖孽的，周明仁這種大人物，不會輕易收學生的。
夏嬋沒管那些，登記結束，扭頭就走。
蘇宇朝那邊看了一眼，也沒太過在意。
妖孽……是挺強的。
他感覺到了，對方是千鈞境！
這還是肉身境界，至於神文，肯定完整勾勒了，意誌力比自己強大。
至於勾勒了幾枚神文，暫且不知。
可能隻有一枚，就算隻有一枚，神文也有強弱之分，也許很強。
夏家人，強大點正常。
他還在想著，麵前的執教也回神了，感慨道：“沒想到啊，院長今年居然收學生了，收的還是夏家的妖孽，強強聯合，也不知道有沒有希望破了大周府那位的記錄。”
“大周府？”
蘇宇微微怔神道：“那個半年騰空的妖孽？”
“你也知道？”
“聽人說過。”
“是他！”執教感慨道：“半年騰空，太快了！對方年紀可不大，大家族出身的天才又不是沒有，能做到半年騰空的，這麽多年也就他一人了！”
“夏玉文研究員呢？”
蘇宇好奇地問了一句，執教笑道：“夏玉文……他花了兩年。”
“兩年？”
“那一屆差不多都用了兩年左右，我是說那幾個妖孽……”
執教羨慕道：“兩年，已經很短了！當然，他們進來的時候，幾乎都是養性巔峰了，一般情況下，五年能畢業，都是妖孽級的！”
“30歲之下能畢業的，幾乎都是這些入學妖孽的學員，今年畢業的16位30歲以下的學員，其中10人當初入學的時候都是妖孽評等！”
說罷，又搖頭道：“可惜了，有些妖孽入學驚豔，結果被卡在了騰空那一關，很可惜！”
以往，一年也有好幾位妖孽。
結果30歲之下，累積了12屆學員，妖孽也有三四十左右，結果今年畢業的妖孽就10人，說明有些人還是沒辦法畢業的。
蘇宇沒再問，執教再次道：“你確定白楓助教當你老師嗎？”
蘇宇笑道：“暫時不確定，我到現在還沒看到白楓老師，等看到了我再做決定。”
白楓影子都沒！
雖然蘇宇已經有了打算，可白楓這態度……讓他有些動搖。
人都沒看到呢！
“白楓助教最近恐怕有些忙……”執教倒是知道一些，開口道：“聽說最近一直都在研究所待著……”
他正說著，一道有些頹廢的身影出現了。
白楓！
白楓胡子拉碴的，眼袋很重，打著哈欠，徑直走來。
看到蘇宇，笑了笑，點點頭，開口道：“登記一下，今天休息，明天去我研究所報到，我走了……”
說著，他就要離開！
蘇宇都驚呆了！
你就沒別的話要說了？
還有，這家夥現在怎麽這樣了！
之前看起來仙氣淩然，儒雅的不行，現在怎麽跟乞丐似的？
“白老師……”
蘇宇急忙追了上去，白楓回頭，詫異道：“怎麽了，還有事嗎？”
“那個……”
蘇宇都不知道該咋說了！
看這家夥急匆匆的樣子，好像馬上就要離開，蘇宇也不含糊了，急忙道：“柳老師說，來了學府，拜師會有拜師禮，一本進階版《戰神訣》，百滴萬石境精血，十本意誌之文，白老師，是這樣嗎？”
“……”
白楓驚呆了！
啥家庭啊，誰家拜師是這樣的？
你就是拜師萬天聖，也不會給你這待遇啊！
蘇宇憨憨地撓頭，有些不好意思道：“我也不知道是不是這樣，之前趙立老師說，我拜師他的話，他送我一柄玄階上等文兵，這個值錢嗎？”
“趙立？”
白楓下意識地朝那邊看去，遠處，趙立也看到了他們，此刻吹胡子瞪眼的，看著蘇宇，有些想要過來，卻是被幾位鑄兵係的人纏住了，他們還有任務呢。
“玄階上等文兵？”
白楓心裏都快罵娘了！
趙立瘋了吧！
你勾搭學員，也不是這麽勾搭的，不怕全學府的研究員找你麻煩？
誰家新學員入學，送玄階上等文兵的！
幾千功勳點呢！
他再看看蘇宇，一臉憨厚，有些不好意思，好像覺得不該說這話。
白楓呆立現場，腳步都沒法挪動了。
我……我怎麽辦？
師伯坑我，趙立誤我！
什麽百滴萬石境精血，什麽十篇意誌之文，什麽進階版《戰神訣》，你們確定不是逗我？
加在一起，那要數千功勳點了！
他有些懷疑地看著蘇宇，是你自己編的，還是真的？
蘇宇臉上帶著憨厚的笑容，被白楓一看，臉色有些發紅，愈加的不好意思，低聲道：“白老師……要是……沒有也沒關係的，您……畢竟隻是助教，我知道的，我來學府也有兩天了，知道助教沒什麽工資的……”
白楓臉色發綠！
啥意思？
激將我？
看不起我？
蘇宇又怯怯道：“白老師，真沒關係的，您之前就教了我神文，是我神文道的啟蒙老師，已經給我很大幫助了，沒資源，咱們可以自己掙的……”
白楓欲言又止，有些幹巴道：“蘇宇，你別聽師伯胡說，拜師……這個沒什麽送學員禮物的規定的……”
“嗯嗯！”
蘇宇點頭，正色道：“我就說，拜師應該我們學員送老師禮物，怎麽能讓老師送我們禮物呢！肯定是柳老師記錯了，他還給了我一個號碼，說我要是去找那位拜師，肯定送我很多禮物，我也不好意思拆穿柳老師……”
“什麽號碼？”
白楓心中一驚，蘇宇撓頭，有些尷尬，不好意思再說。
“背一遍給我聽聽，沒事，我和師伯都是自家人，還能害你？”
蘇宇小聲背誦了一遍號碼，白楓心中大驚！
我去！
師伯，你過分了啊！
這好像是吳月華的號碼，應該是！
你居然讓蘇宇拜師吳月華，咱們和她可不是一個派係的，雖然關係還算親近，可吳月華是您私人關係，又不是咱們派係的關係！
完犢子了！
一個趙立還好說，吳月華，神丹學院的副院長啊！
神丹係，有錢啊！
蘇宇這電話一打，吳月華知道了柳文彥的學生要來拜師，肯定不會拒絕啊！
什麽進階版的《戰神訣》，什麽百滴萬石精血，算什麽啊！
難怪師伯說拜師會有那麽多禮物，說的不是我，說的是吳月華吧！
“合著……師伯是想把這小子送給吳月華，故意跟他這麽說，就是讓他感受到我窮，我拿不出這些東西，到時候這小子一個電話，那邊吳月華肯定答應了，一對比……還能當我學生？”
白楓頓時感受到了濃濃的惡意！
來自師伯的惡意！
師伯不好意思和蘇宇明說，拐彎抹角地告訴蘇宇，自己不配當他老師呢！
白楓有些口幹舌燥，我真沒錢。
我很窮的！
這些東西，我拿不出來啊！
下一刻，腦海中閃現一人，劉洪！
老劉，你有錢嗎？？
幾千功勳點啊，你還願意跟我一起唱雙簧嗎？
我這還沒進門的學生，胃口就大的嚇人了，我也很無奈的！
