第79章 拜師

白楓認真打量了蘇宇一番。
對蘇宇，此刻他帶著些許懷疑，柳文彥曾說，蘇宇聰慧，自小有韌性，性格沉穩。
上次見麵，兩人見麵時間很短，蘇宇的確很無知……那是指他見識少。
無知，不代表蠢笨。
既然如此，蘇宇不知道他說的東西價值多少嗎？
他來學府兩天了，不知道其他人拜師情況如何嗎？
白楓心裏想著這些，再次看向蘇宇，見他有些局促，有些不安……
忍不住笑了起來，開口道：“蘇宇，拜師真的沒那麽多禮物的，何況……你千鈞都沒到，要那些也沒用，這些東西等你真到了一定的境界，其實不算什麽的。”
“有些東西，價值比你說的要高的多。”
“你見識太少了，別覺得隻有這些才值錢，往往有些時候，哪怕一個微不足道的機會，都比這些東西要值錢的多。”
說著，白楓認真道：“我現在就給你一個機會，進入我老師留下的研究所工作！這樣的機會，千載難逢！你可以問問其他人，進入這家研究所，代表著什麽？”
白楓沉聲道：“物質上的一些東西，是有價值的，可以衡量的！而進入研究所，你獲得的一切，可能都是無法衡量的，價值超過你想象！”
蘇宇憨笑道：“白老師，我才開元，您說的這些我不太懂。”
“你小子……”
白楓失笑，不見兔子不撒鷹是吧。
有些玩味地看了蘇宇一陣，白楓再次道：“師伯真的讓你拜通訊號碼的主人當老師？”
“真的，白老師可以問柳老師的。”
蘇宇點頭，當然，柳文彥沒說過這話。
不過以蘇宇的了解，白楓真去問了，柳文彥肯定會給出肯定的回答。
白楓抓了抓亂糟糟的頭發，再看看四周，想了想道：“蘇宇，入我門下，你不情願？”
蘇宇搖頭，“白老師是我神文道啟蒙老師，早在來學府之前，我就有了決定，能被白老師提前收入門下，是我的榮幸。”
“那為何……”
白楓頓了頓，笑道：“為何故意製造一些阻礙？”
此刻，他有些反應過來了。
什麽趙立，什麽吳月華，都是蘇宇故意弄出來的。
真有心，你幹脆去找他們好了。
蘇宇沒去！
等到他來了，蘇宇才說出了這番話，而在這之前，蘇宇已經在神文學院登記了。
既然如此，那代表蘇宇沒打過電話，也沒有和趙立繼續溝通過。
蘇宇依舊保持憨厚的笑容，搖頭道：“我沒有製造阻礙，老師應該知道，我來自南元，一個平凡的家庭。我沒有家族依靠，自身沒有強大的實力……在起步階段，我需要更多的支持！”
“我考核上上等，應該算得上天才，在起步階段，有人願意為我提供更多的支持，更多的支援，對我而言，這是雪中送炭！”
“修煉一道，不比其他。”蘇宇輕聲道：“這條道上，起步落人後麵，落後一步，那就需要我付出更多的努力去追趕，可若是資源跟不上，我就算再有天賦……過幾年我也廢了。”
蘇宇看向白楓，“我既然來了大夏府，既然考了上上等，那我就希望得到上上等的待遇！我不覺得我會比其他妖孽厲害，也不比其他上上等更強，可我也不覺得比他們差。”
“他們能得到的待遇，我希望我也能得到。”
蘇宇緩緩道：“而且……我比他們更重視這些！因為，我沒有他們那樣的條件，這一切，隻能自己來創造。”
白楓沒出聲，而是若有所思地看著蘇宇。
蘇宇也沒再說什麽，低著頭，不知道想些什麽。
過了一會，白楓笑道：“你想要更好的待遇，更高的條件……我很窮，沒有這些的。”
蘇宇抬頭，“那我還是會拜白老師為師，不過神文學院……我會輔修！”
白楓眼神變幻了一下，“輔修？”
“對！”
蘇宇點頭，認真道：“也許老師覺得這些東西不重要，可是……老師起步階段，難道也覺得這些不重要？我若是今日騰空，什麽功法，什麽萬石精血，我也會覺得不重要。”
“老師口中的機會，也許對我未來幫助很大……可是，起步便差人一等，未來……還有多少未來可言？”
蘇宇深吸一口氣，“我在考核的時候，考了上上等，就是為了起步更快，走的比別人更高。否則，我入學的時候，考個下等，默默發展，和老師說的有何不同？”
白楓笑了起來，開口道：“其實我也沒想到你會考上上等，當時隻要你考個中上或者上等，對我而言都是一樣的，你考的很好，我也有些意外……倒是沒想到，你倒是生出了更大的野望。”
說著，點頭道：“不錯，有野心是好事！修者沒野心，那也走不遠。”
說歸說，最後白楓還是道：“不過我真沒那麽多東西，其實這些東西，以前我倒是能拿出來，現在沒了，全都砸進研究所了。”
“你說的那些東西……我能給你提供的，隻有進階版的《戰神訣》，這個我可以幫你想辦法！”白楓頓了頓，又道：“10篇意誌之文……我可以抽時間，想辦法滿足你，不一定就是現在。”
“至於精血，我可沒功勳點了。”
白楓看著蘇宇，笑眯眯道：“你若是覺得可以，那就明天來我的研究所，若是覺得還不夠……你也可以自謀出路，我不會說什麽。功勳點這東西……說實話，真不算什麽。”
“有些東西，不是功勳點可以買到的。”白楓認真道：“很多人想進研究所，甚至願意拿出數萬點功勳當投資，當門票，我們都拒之門外！”
“你來，那你就可以進入研究所，用這個代替精血，你覺得可以，那就可以，不可以，那就罷了！”
說完，白楓轉身離去。
有點意思！
之前他收下蘇宇，那是因為蘇宇有天賦，他想著蘇宇進階快，他可能提前轉正。
至於別的，他倒是真沒太在意。
天才，他真的見的多了。
妖孽級天才沒有騰空的都有，真正走的遠的才是天才，才是妖孽，蘇宇現在隻是起步而已。
可和蘇宇交流了一陣，他倒是來了點興趣。
……
目視白楓離去。
蘇宇臉上露出一抹笑容，有些東西，得自己去爭取的。
拜師白楓，其實算是定局了。
柳文彥，文明道的啟蒙老師。
白楓，神文道的啟蒙老師。
他蘇宇，其實已經被牢牢打上了這一係的印記，這時候拜師別人，真的不合適。
哪怕別人不介意，自己心裏那關也很難過去。
所以他隻能為自己爭取更多的東西！
今日若是不說，白楓可能什麽都不會給他。
說了，別的不說，進階版的《戰神訣》白楓願意幫他解決，就這一點，那就是100點功勳了！
學府獎勵的100點功勳，他就可以省下來了。
至於意誌之文……白楓寫不寫的再說，反正他答應了，多少有幾分希望。
深深吸了口氣，蘇宇心情放鬆了不少。
下一刻，蘇宇臉色微微一僵……
“你的研究所在哪？”
有些無奈，白楓跑的倒是快，你的研究所在哪啊？
蘇宇歎息，總覺得白楓不是太靠譜！
算了，回頭問問夏虎尤吧。
……
片刻後。
蘇宇出現在了鑄兵學院。
趙立此刻也忙完了，看到了蘇宇，急忙道：“小子，你報名神文學院了？”
“嗯。”
蘇宇點頭，有些不好意思道：“趙老師，柳老師之前說過的，而且……白老師也提前打了招呼，我這時候不可能轉投其他學院的，不然沒辦法交代。”
“你這小子……”
趙立有些遺憾，無奈道：“其實我知道你更適合他們學院，可就是有些遺憾！你小子……那天幹的事，太對我胃口了，我總覺得你小子有前途，今年入學的那幾個妖孽，也未必比得上你！”
“謝謝老師看重！”
趙立是柳文彥和白楓之外，第一位表示對自己看重的研究員，蘇宇倒是多了幾分感激。
此刻，蘇宇也不拐彎抹角，直言道：“老師，學府說可以修輔修係，我若是想報名鑄兵學院，老師願意收下我嗎？”
“嗯？”
趙立愣了一下，有些詫異地看向蘇宇，半晌才道：“小子，你不是主修鑄兵，說實話……有些東西，我未必願意教給你的！”
“教給一個輔修的家夥，我總覺得太浪費了，也太對不起我自己了……”
蘇宇笑道：“沒關係的，我對學府不是太熟，認識的人也很少，我剛拜的老師……白老師，我總覺得他很忙，未必有太多時間理會我，所以我更多的還是希望通過一些學府的老人，了解更多的東西……趙老師就算不願意教我一些絕密的東西，哪怕隻是隨便說一些東西，都可能對我有極大的幫助。”
“你真這麽想？”
趙立有些好笑道：“你輔修鑄兵，我可不會給你提供什麽免費的資源，輔修就是旁聽生，指望我給你什麽資源，那不太可能，我還想存點家底，留給我的關門弟子呢。”
“沒事的。”
蘇宇笑道：“老師，我其實也沒指望輔修出什麽名頭，就是對修煉多幾分了解，還希望老師不要介意才是。”
“你這家夥……”
趙立笑了，“你一個上上等，願意輔修鑄兵，我當然沒意見！你到了鑄兵學院，可以成為我的見習學員，不算正式收下的門生，你要是沒意見，那我就提名打報告上去，你不考慮考慮？”
“謝謝趙老師！”
蘇宇道謝，感激道：“已經很好了，有時候我可能會叨擾老師一番，希望老師不要介意。”
“沒關係，有問題隨時問我！”
趙立也笑了，雖然沒能收下蘇宇，有些遺憾。
可蘇宇願意輔修鑄兵係，也算不錯了。
至於問一些問題，那都是小事。
蘇宇對趙立的態度，和對白楓的截然不同。
白楓是他的主修老師，蘇宇必須得展示自己的價值，獲得更多的資源，得到更大的看重，至於尊敬與否……其實不重要。
他和白楓，更多的還是一種互惠互利的關係。
至於趙立，那不一樣。
輔修，畢竟隻是外來學院的學員，能撈點好處算一點，不給你，你也沒話說。
而白楓，不給自己好處，那就沒盡到老師的責任。
趙立見蘇宇態度恭敬，想了想笑道：“這段時間，你既然主修神文，恐怕也沒什麽時間來鑄兵學院。每個月8/18/28號三天，你可以來我的研究所，聽我講課。”
“當然，我建議你先自學一些基礎課程，或者旁聽一些鑄兵係基礎課程再來找我，免得我說什麽，你完全不懂，那就浪費時間了。”
“好，謝謝老師。”
蘇宇記下了，連忙道謝。
趙立見他沒什麽不滿，又笑了起來，低聲道：“既然你讓我當你輔修老師，想了解更多的東西……那老師今天就給你多說一句……白楓有沒有讓你進入洪譚的研究所？”
蘇宇點頭。
“那就好！”趙立笑道：“看來白楓還是相當看重你的，或者說信任……畢竟你來自南元，是柳文彥那一脈。”
“洪譚的研究所，他們研究的那東西我知道，成果還沒出來，不過有一些附加成果，我是知道的。”
趙立低聲道：“去了研究所，他們研究的那什麽高大上的玩意，你不用太在意！他們研究所，有個過濾室，你去了研究所，沒事就在過濾室附近修煉就完了。”
蘇宇露出疑惑之色。
趙立笑道：“好東西！這些瘋子，弄了無數的高等精血，不斷分離，不斷過濾，隻提取精血中最精華的部分，大部分精血都浪費了，在過濾室沉積了下去。因為能量太過混雜，他們也不再利用，就這麽丟在那邊了……”
說著，趙立這次沒開口，傳音道：“你小子，算是抓住機會了！其實那個研究所，我去過一次，幾次想借用過濾室一用，他們都不給我機會……你若是有機會能進去，可以來找我，我送你一柄文兵胚子，你找個機會丟進去，過段時間，你就發財了！”
趙立語氣有些興奮道：“那地方精血能量極其濃鬱，蘊養文兵簡直不要太快！地階文兵可能都能被蘊養成功，可惜了，這些混蛋不給我借用，我出5000點功勳點都不給我去……當然，地階文兵蘊養太耗費能量了，不過你才開元，蘊養一柄玄階文兵問題不大。”
趙立嘿嘿笑道：“別說我說的，回頭來找我，我看看你用什麽文兵合適，給你一個胚子，胚子不值什麽錢，你給我狠狠吸他們一筆！”
蘇宇心中微怔，蘊養文兵。
白楓所在的研究所，看樣子真的很厲害。
趙立花5000功勳點隻為借用一下什麽過濾室，這就有些可怕了。
果然，還是老人知道的多。
這事趙立不說，白楓恐怕也不會說，蘇宇大概會一直稀裏糊塗的不清楚這事。
“老師，不會有事吧？”
“不會的！”
趙立笑嗬嗬道：“那是殘餘的廢能量，你要是不放心，可以拐彎抹角地和白楓他們打聽，反正別說我說的就行！”
“知道了，謝謝老師提醒。”
蘇宇心中上了心，蘊養文兵。
他現在實力還弱，還沒考慮過文兵的事。
其實他手上有一柄黃階中等的製式刀，這東西用到萬石都可以，不過這是武兵，不是文兵。
文兵他也看過一些簡單的介紹，通用手冊上有介紹的，很神奇。
最大的一點，可以收入意識海！
就和趙立上次的那個百劍匣一樣，可以直接消失在體內，很玄妙的兵器。
價值比武兵可要貴多了！
……
告別了趙立，蘇宇也完成了今天的任務。
主修、輔修都弄完了。
還算順利！
白楓雖然感覺不靠譜，可蘇宇也沒指望白楓對自己幫助有多大，他現在還沒到遇到瓶頸的時候，前期老師們的作用便是解疑答惑。
這些，蘇宇目前還沒遇到太多的問題。
沒有回養性園，蘇宇轉身朝另外一處重要的大廳走去。
……
幾分鍾後。
功勳所。
蘇宇遞交上自己的功勳卡，窗口工作的小姐姐查看了一下，開口道：“上等天才入學，100點功勳獎勵，兩次秘境機會，蘇同學是準備兌換嗎？”
“不。”
蘇宇搖頭，女生笑道：“蘇同學修煉過《戰神訣》嗎？若是修煉過，就該知道，《戰神訣》還有一種地階版本，100點便可以兌換。”
“不用了。”
蘇宇再次搖頭，開口道：“我想問問，進階版的《戰神訣》意誌之文，多少錢一篇？”
女生有些意外，不過很快明白，蘇宇大概是有這功法了。
沒有多說，幫著查詢了一下，迅速道：“這是地階版本的，有幾個要求。”
“第一，累積功勳超過百點！”
“第二，有學府研究員擔保！”
“第三，隻能在學府內觀摩，不許帶出學府，學府進來容易，出去的時候會檢查的，攜帶意誌之文，必須要上報。”
“第四，以上所述，皆是針對千鈞篇，萬石和以上篇幅，有另外的要求。”
說完，女生又道：“千鈞篇，兌換需要300點功勳……”
蘇宇呆滯中。
女生笑道：“300點其實不貴的，書寫這個，需要大量的精血，千鈞境的精血雖然不貴，可成本也不低。地階的功法，其實還要摻和一些萬石精血，另外需要萬石巔峰甚至騰空境的獸皮獸骨來書寫。”
“擅長這一門功法的研究員，也需要耗費大量的意誌力書寫。”
“其實，我建議你可以查詢課程，看看有沒有研究員，會開班書寫，開班的話，學府會有一定的補助，外加其他學員平攤，一般情況下，10點左右就可以去觀摩了。”
單獨買，太貴了。
不過學府有個好處，可以開班，自己去報名，一群學員一起學習，這樣一來，代價就低多了。
蘇宇打消了自己兌換的念頭！
他換不起！
“那普通版本的呢？”
“普通版的《戰神訣》也是玄階頂級功法，價格不菲，150點功勳兌換。”
女聲笑道：“報班的話，5點功勳就夠了，因為這門功法學習的人多，所以擅長普通版的研究員不少。”
“我知道了。”
蘇宇應聲，徹底打消了自己兌換的心思。
普通版的他也換不起！
太貴了！
《雷元刀》也是玄階武技，雖然隻是玄階下等，可此刻蘇宇再回頭去看，這東西恐怕價格也不便宜。
百點功勳那是最少的！
他當時真沒想到會這麽貴，如今看來，當日柳老師送自己的這本《雷元刀》，倒是自己身上價值最貴的寶物了。
110點功勳，這就是目前蘇宇的身家。
若不是白楓答應提供進階版的《戰神訣》，他就10點功勳了。
“這110點功勳，可得好好利用了！”
等夏虎尤的東西到了，蘇宇看看萬石境的精血效果如何，再確定如何利用功勳。
“希望可以多用一段時間！”
蘇宇沒再久留，迅速離去。
他一走，剛剛還笑臉迎人的女生急忙撥通了一個電話，迅速道：“神文學院新生蘇宇，疑似有進階版《戰神訣》功法。”
電話那邊應了一聲，很快掛斷。
至於蘇宇功法來源，自然會嚴查的，若是找不到來源，蘇宇身份就值得懷疑。
這就是文明學府！
而查到了來源，那傳播功法的，得具備傳播的權力，以及上報，付出一定代價，誰想鑽空子，少不得吃個大虧。
……
同一時間。
白楓打著哈欠，拿著通訊，對著通訊說道：“那小子，真的天才！小劉，等他成長起來了，打壓他，你就賺大了……要的也不多，進階版《戰神訣》一份，功勳點1000點，意誌之文10篇……地階的那種……”
“滾！”
那邊，劉洪臉色漆黑。
“真的，我保證，他三個月殺入百強榜！你說厲害不厲害？”
“你忽悠我？”
“真的！”
白楓認真道：“我還能騙你？對我有好處嗎？這樣的天才，崛起在我們這一係，嘖嘖，有人都快睡不著覺了吧！”
劉洪冷著臉道：“白楓，你到現在也沒給我看到任何回報，一直要求這要求那，不覺得很過分嗎？”
“回報哪有那麽快！”
白楓笑道：“這樣，我這兩天抽個時間，去把周府長那得意門生打廢了，挑釁一下他們，讓他們感受到壓力，讓他們知道我白楓真的不好惹，這樣不就凸顯出你的重要性了嗎？咋樣？”
“……”
劉洪低沉道：“你逗我？”
“真的！”
白楓笑道：“胡文升算什麽，在我看來，他哪比得上你劉洪！騰空九重而已，我爆發一下，錘死他！”
“……”
劉洪不太相信，低聲道：“胡文升很強的，他也一直是我最大的攔路虎！”
“切，他算個屁！”白楓不以為然道：“我的眼中，這一代能和我爭鋒的也就夏玉文和吳琦，胡文升……狗屁不如，等著，你錢打來了，我幫你收拾他！”
“你若是翻船了，鬥不過胡文升，那我的價值……也就沒了，你知道我的意思！”
白楓眯眼笑道：“信不過我？翻船了不好嗎？你也能及時止損，不是嗎？可我若是贏了呢？”
“那你重要性便上升了！”劉洪低沉道：“他們會覺得我能鬥得過你？”
“你騰空八重啊，或者馬上九重，不就行了？”
“我剛騰空七重！”
劉洪怒道：“怎麽八重九重！”
白楓笑眯眯道：“是嗎？我若是沒記錯，你不是還有一次進入那個秘境的機會嗎？用了啊，用了不就快了……”
“那是我準備淩雲時候再去的！”
“現在用啊，打倒了胡文升，你就是這一代第一人，還怕沒有進入秘境的機會？”
“你……”
劉洪咬牙切齒，“我沒那麽多功勳點了，都用掉了。”
“怎麽可能！”
“真的用掉了！”劉洪咬牙道：“昨天被學府護衛軍掃蕩了一次……”
“你家有啊！”
“……”
劉洪氣急，白楓又道：“幹不幹吧，這次成了，你賺的比我多，我不破淩雲，他們也不敢讓淩雲來找我麻煩，騰空境沒了胡文升，你不上誰上？能不支持你嗎？”
“老劉啊，眼光長遠點，周府長他們多有錢啊，還在乎幾千點功勳的？”
“……”
劉洪心累，他覺得自己這賊船上的越來越不穩了。
“可以，不過我有個要求，既然你讓我在蘇宇身上投資這麽多，那得讓我看到希望……胡文升有個弟子，去年入學的，養性階段，千鈞七重，三個月內，蘇宇壓下他！至於百強榜……你別給我扯淡，你以為我會當真！”
說著，又道：“另外，夏家今年入學一位妖孽學員，叫夏嬋，拜師周府長，蘇宇就算不如她，也不能被她壓的抬不起頭，否則……我根本沒有必要理會蘇宇！”
“沒問題！”
白楓答應的暢快，笑道：“放心，小問題，打錢就行，就這麽說定了！”
“好，我再信你一次，你翻船了，你白楓損失比我更大！”
“沒問題！”
白楓掛斷了通訊，笑的齜牙咧嘴。。
不過很快，有些頭疼，喃喃道：“胡文升……不好辦啊！劉洪……這家夥到底有沒有隱藏實力？”
他真不確定，要是沒有，這家夥騰空七重爭個啥！
