第80章 多神文融合

回到609室，蘇宇回想了一下今天的一切，思考著是否會有些不妥。
找白楓要好處，白楓可能會不高興，可能不會。
自己省下了100點功勳，這是好處。
“若是白楓為此不高興……”
蘇宇喃喃一聲，頓了頓，臉上露出一抹堅毅之色。
那代表，白楓本就心眼不大，收自己為徒，也算不得什麽真心，大不了以後不求他便是。
上上等天才，拜師，這本就是為了給上上等天才更多的機會，更好的待遇。
否則，也不會那麽多學員，想要找個老師帶自己。
中下等幾乎沒機會，上等天才有這個機會，就是為了拿好處的，師生之間都是互惠互利的。
學生有了成就，老師也有很大的好處。
衡量了一陣利弊，蘇宇定下了心。
……
下午。
夏虎尤來了。
敲門，進門，夏虎尤憂心忡忡，抱怨道：“學府瘋了，最近瘋狂打擊黑市，幸好我帶的東西少，要不然今天可能還得栽！”
蘇宇不關心這個，黑市真的廢了，大不了去學府兌換，就是貴點而已。
“東西呢？”
“在這呢！”
夏虎尤將自己的瓜皮帽拿下，裏麵塞了不少東西。
蘇宇無語，你這家夥真能藏。
“你說你自己用的，難道還能查封你的？”
他才不信夏虎尤的話，哪有那麽嚴格，真那麽嚴格，大家夥沒法修煉了，隨便帶點東西都算黑市交易嗎？
“你不懂……”
夏虎尤笑嗬嗬道：“學府有監察的，知道哪些人可能是帶貨的，我們夏家人是重點目標，被查到了也麻煩。”
“交易吧！”
蘇宇沒多說，接過東西，總共也就兩個瓶子。
一瓶精血，一瓶元氣液。
精血好辨認，精血當中都有一些妖獸特征的，當然，得防著造假。
蘇宇感應了一下，能量很濃鬱。
比之前的千鈞境精血要強的多，應該是萬石境的。
一隻金色的鐵翼鳥，在精血中呈現。
元氣液，更好辨認。
查看了一番，確定是真的，蘇宇這才拿出功勳卡和夏虎尤交易。
劃走了30點功勳，蘇宇還剩下110點功勳。
學府獎勵的功勳到賬了，這也讓蘇宇有了幾分底氣，短時間內夠用了。
夏虎尤餘光瞥向蘇宇的功勳卡，偷偷掃了一眼餘額，心中一樂，還有110點，不錯啊！
這家夥沒換功法嗎？
“蘇宇，要進階版的戰神訣嗎？”
夏虎尤小聲道：“我可以給你找另外的渠道換，價格很便宜的。”
蘇宇皺眉道：“不用！功法這東西，還是學府的靠譜點！”
外來的功法，真假難以保障。
他不會輕易用外來功法的。
何況，他已經有了，白楓說給，那應該問題不大。
夏虎尤有些遺憾，不過也不在意，笑道：“行，那就不提這個，還有別的需要嗎？盡管說！”
“暫時不用了！”
蘇宇準備修煉了，這兩天入學，因為沒精血，沒元氣液，他修煉的速度不快，都有些耽誤了。
說著，蘇宇忽然道：“對了，知道白楓助教的研究所在哪嗎？”
“嗯？”
夏虎尤看向他，眼神一亮，“你被準許進入研究所了？”
“沒，就是問問。”
“別騙我！”夏虎尤激動道：“肯定是真的！蘇宇，合作一次怎麽樣？倒賣一下研究所資料……”
“滾！”
蘇宇性格還算好，可這時候也忍不住罵了一聲，惱怒道：“滾蛋！愛說不說！”
這家夥瘋了！
哪怕蘇宇不知道研究所的重要性，也明白倒賣資料有多大麻煩，一旦是重要成果被倒賣，他可能會送命的。
這家夥就是個黑心商人！
夏虎尤訕訕道：“別，我開個玩笑，你敢賣我還不敢買呢。被知道了，洪譚大師能殺人的，我可不敢收。”
說著，夏虎尤羨慕道：“蘇宇，洪譚大師的研究所，很牛的！當然，這幾十年成果不多，不過幾十年前，嘖嘖，在文明學府很知名的！”
“很知名？”
蘇宇好奇道：“如何個知名？”
“舉個例子……”夏虎尤笑嗬嗬道：“就說現階段學府教授的一門課程，神文特性融合！早在幾十年前，人境這邊就一直在研究神文融合這一道了，不過之前隻是粗暴的神文融合！”
“可在幾十年前，洪譚大師這邊推出了一門新的研究成果，特性的融合或者說轉移！”
夏虎尤認真道：“簡單來說，一枚神文可能有多個特性，但是其中一些特性沒什麽好處，反而幹擾了其他特性，以前，這樣的神文幾乎就廢了。”
“可當年洪譚大師提出了一個方案，將特性進行轉移，而不是神文粗暴融合！比如一枚‘刀’字神文，特性是鋒利，這樣的神文純粹，很牛的！可一旦多了一個特性，比如易碎，那就完了！”
夏虎尤感慨道：“鋒利是強大的特征，可再鋒利的神文，附著在兵器上，出現了易碎特性，那要不刀毀了，要不就是刀氣還沒砍出去，刀氣就自己破碎了，你說這神文是不是廢掉了？”
蘇宇點頭，沉聲道：“所以這些特性，是可以轉移的？”
“幾十年前不行。”夏虎尤笑道：“不過現在是可以的，當然，難度很高，也容易讓神文毀掉，可起碼有了機會，這就是洪譚大師研究所當年的成果之一，很是驚人！”
“洪譚大師當年年紀不大吧？”蘇宇遲疑道：“幾十年前，是多少年前？洪大師今年撐死了70吧？”
“對啊，當年他很年輕……”夏虎尤笑道：“所以他成為高級研究員很多年了，和那次成果發布有關，當然，不單單是他一個人研究，洪大師當年繼承了一部分五代府長的研究成果……在這上麵改良出來的。”
蘇宇挑眉。
很快道：“洪大師和五代府長有關？”
“你不知道？”
夏虎尤詫異道：“他是五代府長的學生，柳文彥執教也是，你不知道嗎？”
“沒問過。”
蘇宇敷衍了一句，倒是上了心。
當然，更重要的還是研究所這邊，蘇宇沒想到，當年居然還出過這樣的成果。
特性轉移！
這就很厲害了！
神文很重要的，任何人勾勒一枚神文，蘊養、勾勒都需要時間和機緣，特性一旦不好，那就廢了，浪費時間浪費機緣，可一旦能改變特性，神文就能更匹配自己了。
蘇宇吐了口氣，沒再問這個，又道：“說地點就行。”
“地點……很好找的，就在修心閣南邊的研究基地，那邊還有幾家研究所，洪譚大師的研究所叫文譚研究中心，你去了就能找到。”
“文譚研究中心？”
蘇宇有些好奇，這個“文”，是神文，還是柳文彥？
微微點頭，蘇宇又道：“白楓老師說，他這邊很窮，資源都投入了研究所，是真的嗎？”
“這個啊……真的！”
夏虎尤點頭道：“他們這一係……不，現在該說你們這一係了，挺窮的！一個研究所，就差點拖垮了你們，原本不至於如此，當年一個神文特性融合，你們就獲得了大量的資源投入。”
“結果……也不知道洪譚老師怎麽想的，非要研究別的，結果幾十年下來，投入的資源無數，卻是一直沒有成果，現在都窮的快吃不上飯了……”
夏虎尤遺憾道：“要不然，你們這一係還是很富裕的。”
“我們這一係……”蘇宇遲疑道：“你們一直這麽說，我卻是不懂，我們這一係，又是什麽派係？”
“多神文融合係！”
夏虎尤笑道：“外麵都是這麽稱呼的，你要知道，神文學院雖然研究神文，可一般情況下，三五個神文就夠了，有的幹脆就一個，一個神文強大，那就代表一切！”
“可你們這一係，喜歡勾勒多個神文，這個多……不是一般的多！”
夏虎尤吐槽道：“是很多，白楓當年騰空之前，好像勾勒了12個神文，勾勒一個神文就要花費很多時間，還得蘊養，還得強化，勾勒這麽多神文，要不是他天賦真的強，騰空……等著吧！”
“所以你們這邊，人不算多，騰空的也很少。”
夏虎尤低聲道：“以前人倒是不少，後來有人受不了了，覺得耽誤時間，跑了不少！你們這一係，勾勒神文不超過10個，一般都不給你們騰空，哪怕可以騰空，都不給你們騰空，你說誰能受得了？”
蘇宇皺眉，“非要這樣？明明可以騰空，為什麽不給騰空？騰空之後再勾勒神文不行嗎？”
“我怎麽知道，學府這邊派係太多，各個派係都有壓箱底本事，有些東西是不會對外傳的。”
夏虎尤聳肩道：“所以你們這一係，在神文學院不算強大，但是有洪老在，地位還算高。以前每年還能收一些學員，後來跑的人多了，你們自己不怎麽收人了。”
人收來了，多少要花一些資源培養。
結果到了一半，人跑了，前期投資全部砸水裏了。
到了後期，洪譚這一係，自然不怎麽收學員了。
白楓能收兩位學員，之前卻是一直空著，任誰來了都不收，這就是原因之一。
“跑了……”
蘇宇喃喃一聲，問道：“跑了沒關係嗎？”
夏虎尤笑嗬嗬道：“正常情況下，當然不能跑，可你們這邊不給人家騰空，人家跑了你也沒辦法，學府也不會讓天才耽誤時間，一直卡在具現之前。別說，洪老眼光不錯的，跑了幾個學員，後來都具現騰空了！”
夏虎尤笑道：“現在學府有幾個正式研究員，其實當初都是你們這一係的。還有幾位助教也是！不過……白楓一般不理他們，關係不算好，也不承認那些人是你們一係的。”
“那我們這邊還有多少人？”
蘇宇好奇，白楓這一係還有多少人？
“我想想……”
夏虎尤盤算了一下，伸出了一張肥嘟嘟的手掌。
“啥意思？”
“五個啊！”
夏虎尤笑哈哈道：“加上你，五個！”
“嗯？”
蘇宇愣住了，“你的意思是，以前就4個？”
“對啊！”
夏虎尤笑道：“洪老，白楓，還有白楓的一位師兄，現在是淩雲境正式研究員，對方也收了一個學生，再加上你，5個！”
蘇宇臉都綠了。
5個人，算一係？
他還以為白楓這邊，是個大派係來著！
結果……就5個人？還得算上自己！
“怎麽會這麽少，洪老在學府這麽多年了……”
夏虎尤無語道：“我不是說了嗎？沒資源培養了啊！錢都砸進研究所了，還要求特別高，神文勾勒數量不夠不給騰空，一來二去的，人跑了，洪老後來也沒心思再收徒了，能不少嗎？”
“可是……”
蘇宇不知道該說啥了！
可是，5個人也太少了吧。
“少也好！”夏虎尤安慰道：“其實挺好的，換位思考一下，人少了，內鬥也少，紛爭也少，競爭不大，洪老回來了，經常還會指點一下你們，換成其他大派係，嗬嗬，誰有空理會你們！”
“周府長這邊，自己學生就有好幾十，學生的學生都有好幾百，一個派係上千人……你說周府長有空理那些人嗎？”
夏虎尤安慰道：“你們除了窮一點，其他都還好，何況也不是真的窮！你期待一下，等洪老研究不下去了，賣了研究所……嘖嘖，起碼賣個幾十萬功勳，分你一點，你就發財了！”
“……”
蘇宇掃了他一眼，你這話聽著怎麽這麽別扭呢！
感覺跟我進這一係，好像就等著分遺產似的！
夏虎尤才不在意他怎麽想，嘖嘖笑道：“真的，之前不少人想進入這一係，其實就是想等著這一係破產呢！等著洪老撐不下去了，賣了研究所，或者對外公開，招人入股，那時候就有錢了，發財了！”
“可惜啊，等來等去，幾十年了，到現在都沒結果。”
蘇宇奇怪道：“那為何不對外公開？”
他覺得，讓更多人的加入，應該沒什麽吧。
畢竟學府這邊，研究成果最終還得上報的。
“原因很多，第一，洪老要求高，不是誰都願意合作的。”
“第二，代價太大，以前有人想入股，洪老開價就是幾十頭神魔……全屍，活的更好！”
“第三，洪老還挑人的，一般人不給進去，想派人進去，得勾勒10枚神文以上的，我是說騰空之前的，不然不給參與項目，這誰能答應？”
夏虎尤有些感慨，“一來二去的，這麽多年都沒找到合作方，大家沒辦法接受他那條件，這不就僵住了。”
蘇宇有些懂了。
也隱約聽明白了，白楓這一係真的有錢，可惜，這個錢不是現金。
都砸在研究所中了！
至於到底砸了多少，可能是個天文數字，否則一個山海境，一個淩雲，一個騰空，也沒養閑人，在蘇宇之前就一位學員，哪至於窮到這地步。
幾十萬點功勳……夏虎尤說賣了研究所，能賣幾十萬點功勳，可能真不是假話。
一位山海境，花費了幾十年的時光，全都投入到一個項目中，其中投入的代價也高的驚人。
幾十年，不幹別的，光是融合元氣液，都能賺一筆大的了。
5個人……
蘇宇心中再次默念，有些哭笑不得。
太少了！
心中吐了口氣，蘇宇想了想又道：“再問一句，我們這一係，有人針對？”
“嗯？”
夏虎尤看了他一眼，齜牙笑了笑，輕咳一聲道：“不好說，這個我不是太清楚。”
“有什麽不好說的！”
蘇宇嚴肅道：“你連一些機密都知道，我不信不知道這個！”
夏虎尤訕訕道：“真不好說，這東西……說出來得罪人的。”
“你已經說了，你覺得你不說，我後麵自己不知道？”
蘇宇沉聲道：“你遮遮掩掩的，可就得罪我了，不劃算吧？”
“你這人……”夏虎尤無奈，“這些情報可都是要錢的，算了，免費送你幾次，下次再問我這些，我真要收費了！”
說著，夏虎尤開口道：“這也算老一輩的恩怨了，嚴格說起來，五代府長時期就有的事！不過在50年前發展到了巔峰，甚至差點影響到了整個學府……”
“具體的過程，我真不知道，當年的人也諱莫如深！隻知道，柳文彥執教當年被驅逐離開了學府，不止他一人，還有不少老一輩天才，都被驅逐了！”
夏虎尤聲音低微道：“當年神文融合一道，多神文一道，在學府大為流行，五代府長時期，這一係才是學府主流！周府長他們都算單神文派係，當然，單神文派係不是說隻有一個，反正數量一般不超過10個……”
“聽說，當年五代府長時期，他們這邊被打壓的厲害，或者說不是打壓，而是覺得神文勾勒不多都是廢物，提供的資源不多，反正就是很慘就是了，結果多神文一道出了岔子，一大批天才都廢掉了，他們這邊反而起來了……你知道的，涉及多年恩怨，兩邊能和好如初嗎？”
蘇宇大體上聽懂了，當年周府長他們少神文派係算是廢物，五代府長時期，一直在壓製他們，或者說排斥他們。
結果多神文派係完了，天才廢了，周府長他們那邊起來了，自然不會對多神文派係客氣。
“周府長……周明仁府長嗎？”
蘇宇喃喃一聲，一條條線索串聯，很快推導出了一些事。
再想想夏虎尤剛剛說的，人家派係上千人，你家……5個！
蘇宇哭笑不得，真慘。
看來這所謂的“多神文融合係”，過的連鑄兵係都不如，鑄兵係還有一大堆人呢。
50年前，天才被驅逐……
蘇宇想到了柳文彥，心中囈語，老師當年也是天才嗎？
被驅逐離開了學府？
既然如此，這些年為何還一直為學府培養學員？
他不恨嗎？
還是說，其中有些事，自己根本不懂？
想的頭疼，蘇宇便不再去想了。
這些事，洪老和白楓他們操心吧，現在的自己，還沒資格操心這些，他隻是擔心自己會受到一些牽連，耽誤修煉。
不過看白楓還活的好好的，蘇宇又沒那麽擔心了。
雙方可能有鬥爭，不過白楓能活下來，還成為天才助教，他蘇宇自然也不會太差。
……
這天下午開始，蘇宇就開始養精蓄銳。
恢複元氣，預備開啟萬石境圖冊。
萬石境精血，吞噬下去，一旦圖冊不吸收，他會被重傷的。
千鈞境，一般隻能吞噬千鈞境精血修煉。
何況蘇宇還不是千鈞，隻是開元。
若是圖冊不吸收萬石精血，他就麻煩大了，精血強大的能量，可能會衝擊全身，爆體也許不至於，重傷那是沒跑了。
一直等到晚上，蘇宇心靜了下來，看著麵前的鐵翼鳥萬石境精血，陷入了沉思。
5滴精血，都是萬石初期的精血。
至於是一重還是三重，這個不好判斷，精血在小境界內，能量波動差不多，除非製造者標注，否則一般人也分不出來。
“希望是萬石一重……”
蘇宇倒是不期待是三重，一重更好。
三重，以他現在的實力，肉身強度，就算開啟了，也未必能承受。
不管是實力爆發，還是元氣吸納速度，都有點難以承受。
一重，倒是可以試試。
心中想著這些，下一刻，蘇宇咬牙，拿起瓶子倒出一滴精血，直接吞噬了下去！
“轟！”
精血力量，入體便爆發了。
一股強大的力量在體內迅速衝撞，片刻間，蘇宇就感覺肉身快要炸裂了，皮膚上出現了一滴滴鮮紅的血跡。
下一刻，這股強大的力量陡然消失了！
腦海中，金色圖冊微微閃爍了一下。
蘇宇麵色通紅，劇烈喘息，萬石精血瞬間的力量爆發，對他壓力還是太大了。
……
與此同時。
修心閣，一處宅院中。
萬天聖正在看書，忽然目光投向養性園，微微凝眉，喃喃道：“這是什麽力量爆發……”
下一刻，他手中依舊拿著書，人已經出現在了養性園上空。
目光環顧一圈，很快，投向了3棟。
“新生，蘇宇？”
“吞噬萬石精血修煉？”
“特殊神文的力量？”
“柳文彥……傳承了那枚神文？”
萬天聖喃喃一聲，不太確定，多神文融合係對神文的研究很深，也很神秘，自從五十年前驅逐了這一係的領頭人柳文彥，多神文融合係其實已經衰敗了。
“蘇宇……”
上上等天才，萬天聖不會完全沒注意，此刻，多了幾分重視。
柳文彥送來的人不少，可這些年，一直都沒什麽變故。
今晚，開元境蘇宇吞噬萬石精血修煉，這很特殊！
剛剛那瞬間的能量波動，不是精血的力量，是另外一種力量，極其特殊，所以他才會關注到。
“特殊神文嗎？”
“融合後的神文？”
“還是……別的？”
萬天聖陷入了沉思，下一刻，笑了笑，飄然離去。
多神文一係，這些年一直低調，這次難道準備爆發一下？
爆發一下也好，他倒是希望看到這一係能爆發一下，沉默了太久，再沉默下去，這一係就快覆滅了。
至於蘇宇……以後多多觀察一下便可。
若是涉及那枚神文，自己亂插手，洪譚知道了，恐怕不會善罷甘休。
洪譚，吳月華，以及其他幾位閣老，都在關注著柳文彥呢。。
人雖然不在學府，可作為當年的領頭人，不少人還在等著他回歸，自己這時候也沒心思和他們鬥法，讓周明仁這邊費心去吧！
PS：求推薦票，好可憐，又掉下去了，殺殺殺，幹掉前麵的幾個家夥！
