第81章 初進研究中心

609室。
蘇宇劇烈喘息著，身體還有些脹痛，身上一些血跡滲透，沾滿了衣服。
不過蘇宇顧不得這些了，臉上滿是歡喜。
“鐵翼鳥：萬石二重”
“種族技能：撕裂二級（精血開啟）、鐵翅斬擊（精血開啟）”
“進階元訣：納元萬石篇（精血開啟）”
依舊簡短的幾行字，卻是讓蘇宇歡喜不已。
真的進階了！
蘇宇是不太敢肯定一定能進階的，之前開啟的是千鈞七重，他後來服用了不少精血，恐怕也有千鈞九重的，卻是一直沒有進階。
如今看來，想進階，那就得用更高一層的精血覆蓋才行。
今日開啟了萬石二重，鐵翼鳥在萬石階段，恐怕沒希望再開啟萬石八九重了，下一次進階便是騰空了。
蘇宇輕輕吐了口氣，成功了！
尤其是基礎元訣進階，如今進入了萬石篇，這代表他若是再用精血修煉，修煉的速度會堪比萬石二重吞噬元氣的速度，這對一位開元而言，效率恐怕翻了十倍！
“種族技也提升了！”
蘇宇看著種族技能介紹，也暗暗歡喜。
這代表他下次爆發，爆發的便是萬石二重的殺傷力。
當然，最好不要現在嚐試。
之前爆發千鈞七重，蘇宇都感覺手臂脹痛，更別說萬石了，不到萬不得已，這東西用起來傷人傷己。
休息了一會，起身洗漱了一下。
將身上的血液洗淨，換了身衣服。
蘇宇沉思了片刻，還是決定再嚐試一下用萬石精血修煉。
他還剩下4滴萬石精血，試試萬石境修煉的效果如何。
……
再次吞噬了一滴血液，這次比開啟要輕鬆許多。
血液能量都被圖冊吸收了。
下一刻，蘇宇體內一個個光點閃爍，竅穴開啟，元氣匯聚。
萬石境的納元訣，開啟竅穴有50多個，這是一門玄階功法，此刻開啟的竅穴，都是臨時開啟，幫助蘇宇吸納元氣。
元氣匯聚速度極快！
滿足萬石境修煉的速度，不是蘇宇一個開元能承受的。
幾乎是一瞬間，蘇宇就感覺自己飽和了！
這也和大夏府元氣濃鬱有關，在南元，也許還沒這麽快。
可在大夏府，尤其是大夏文明學府這個修煉聖地，元氣濃鬱，修煉速度極快。
蘇宇臉色漲紅，卻是沒有停止吸納元氣。
開竅！
之前，他已經開啟了6個竅穴，其中5個屬於《戰神訣》，另外一個屬於《雷元刀》。
這時候，蘇宇沒再開啟《雷元刀》的竅穴，而是不斷淬煉《戰神訣》的竅穴。
大量的元氣被吸納！
《戰神訣》第一重第6個竅穴，光芒不斷閃爍。
附近元氣不斷被吸納！
這時候，蘇宇幾乎都不需要用元氣液補充。
光是附近蘊含的元氣，就足夠他這個開元淬竅了。
轟隆一聲！
悶響聲在意識海中傳來，下一刻，第6個竅穴開啟了！
速度快的驚人！
蘇宇也震撼了一下，太快了。
萬石境的修煉速度，比千鈞境快了幾倍，在他這位開元境身上，更是體現的淋漓盡致。
加上原本蘇宇就在開啟第6個竅穴，這次不到10分鍾，居然就開啟完成了。
“繼續！”
蘇宇看了一眼時間，還是開啟1小時。
可不能浪費了！
一滴萬石精血，官方價可是5點功勳，找夏虎尤才能便宜點，他可浪費不起。
剛剛開啟就花掉了一滴，現在又用掉了一滴，他就剩下3滴了。
……
蘇宇不斷吞噬元氣，淬煉竅穴。
3棟這邊，元氣朝他匯聚。
這裏可不是南元的小區，這裏住的都是上等天才，文明師的後備役。
漸漸地，一些人感受到了元氣流動。
意誌力強大的他們，很快發現了附近元氣被吸納。
有見識多的，甚至隱約判斷出，這是萬石境在修煉。
3棟不是沒有萬石境，3棟門衛都是萬石境。
可一般情況下，他們不會在這修煉，吞噬此地的元氣，因為這地方元氣雖然濃鬱，可萬石境修煉速度快，容易侵占元氣，讓學員們無法修煉。
很快，門衛組這邊，組長陳峰感應到了異常。
四處查探了一下，很快便上了6樓。
片刻後，他在609門前停下。
沒有出聲，沒有敲門。
靜靜等待了起來。
直到裏麵元氣波動消散，陳峰敲門。
蘇宇臉色有些發白地開門，陳峰看了他一眼，眼中帶著一些驚奇之色，緩緩道：“蘇宇同學，你剛剛在修煉？”
蘇宇點點頭。
“我建議……隻是建議，蘇宇同學最好搬到高等區甚至特等區！”
陳峰認真道：“普通區，一棟樓一百多人，學府元氣雖然還算濃鬱，可維持千鈞境日常修煉還沒問題，一旦吸納元氣速度超過千鈞，那就有些麻煩了，會幹擾到其他學員……”
說著，陳峰又道：“不但如此，對自己其實也不好，在這修煉，後期還得用元氣液貼補才行，高等區元氣要濃鬱許多，滿足萬石境修煉沒問題，到了特等區，滿足騰空修煉都沒問題。”
養性園分區，其實就是為了這些天才考慮的。
陳峰沒問細節，一位上上等天才，吞噬元氣的速度達到萬石標準，是很驚奇，但是這事不是沒有出現過。
有些天才，神文特殊，甚至可以幫助學員聚集元氣。
學府有“元”字秘境，這個“元”字，便有聚集元氣的特性，是四代府長留下的，如今成為大夏文明學府最重要的秘境之一。
在文明師的世界，一切皆有可能。
萬天聖之前掃了一眼，便發現了異常，卻也將事情推到了神文身上，神文這東西，你自己不展示，外人看不到，幾乎沒法判斷你神文到底有哪些特性。
蘇宇露出歉色，他倒是有些疏忽了。
這不是南元！
這裏強者很多，天才很多，自己加速吸納元氣，這些人應該能感應到。
“抱歉！”
道了聲歉，蘇宇有些頭疼道：“陳組長，我會注意的，我神文隔幾日才能恢複，幾日後才能再次利用，平時這邊維持我修煉足夠了，我暫時還是不搬了。”
要花錢的！
他也沒想到普通區這邊，萬石修煉速度會受影響。
不過精血開啟，他不會每天都用。
關鍵是用不起！
隔幾天用一次，挑個大家不修煉的時間，影響不大吧？
不過蘇宇隱約明白，自己恐怕在這住不了多久。
等自己到了千鈞境，也許真要搬走才行。
要不然，每次修煉都被人感應到，這對他自己也不好。
元氣還是不夠濃鬱！
蘇宇心中哀歎一聲，搬走，那又是10點功勳的開支，也不知道這邊會不會退我錢！
這時候，蘇宇才明白，當初自己的想法多幼稚，自己這時候要是還在普通宿舍，那就別想修煉了，吞噬元氣速度這麽快，整個寢室的人都會盯著他。
陳峰態度很友善，對蘇宇這樣的天才，護衛軍都很友善。
聞言，陳峰笑道：“好，搬不搬，我也隻是提個建議。高等區更適合你們這些天才，而且獨棟，也不容易被人打擾，這裏人來人往的，多少有幾分不方便。”
說罷，又客氣道：“我看蘇同學修煉的應該是戰神訣，若是有什麽不明白的，也可以下樓來問我，我們護衛軍修煉的也是戰神訣。”
當然，他們修煉的都是普通版本的。
蘇宇再次道謝一聲！
陳峰沒再打擾，很快下了樓。
蘇宇等他走了，朝四周看了看，有的房間門開了，有人探頭，有人正在朝蘇宇這邊看。
等看到蘇宇，這些人紛紛露笑，點頭示意一下，接著便關門了。
沒人說什麽！
人家修煉速度快，吞吐元氣厲害，傻子都知道代表什麽，這是天賦！
雖然幹擾了他們修煉，不過今天隻是第一次，幹擾不大，這時候誰說閑話，那是自找麻煩。
當然，若是蘇宇長時間如此，哪怕他有天賦，卻是一直幹擾其他人修煉，那別人態度也不會好到哪去。
作為3棟唯一一位上上等天才，蘇宇還是很受大家關注的。
蘇宇也朝四周點了點頭，露出歉色，很快關了門。
等他關門，走廊上，又有幾位學員走了出來，對著蘇宇房間指指點點，小聲議論著什麽。
上上等天才，就是厲害！
第一天修煉，就弄出了不小的動靜。
……
房間中，蘇宇有些無奈。
看樣子真要搬走了！
不過今晚的修煉，讓他也感覺到了暢快淋漓的感覺！
元氣濃鬱，速度飛快。
第6竅穴開啟，第7竅穴他感覺也快了，下次可能就能開啟。
等開啟了第8個，普通版《戰神訣》就到了極限，他可以選擇突破，成為千鈞一重的修者了。
當然，蘇宇還等著進階版的，那得開啟12個竅穴才行。
“大夏府……”
“南元……”
蘇宇感慨一聲，兩邊真的不一樣，今晚若是在南元，他起碼得吞噬一滴元氣液才行，結果在這邊，普通區，他都不需要吞噬元氣液的。
若是沒有其他人在，這邊完全可以支撐他一直修煉下去。
難怪大夏府萬石多如狗！
千鈞境修者，花個幾十年，哪怕沒有什麽天賦，修煉到萬石難度也不是太大。
“老爹若是在大夏府定居，恐怕早在十多年前就是萬石了。”
蘇宇想到了自己老爹，南元元氣太少了，老爹直到到了諸天戰場，才突破了萬石，可惜了。
……
第二天，蘇宇起了個大早。
這兩日是學府學員挑選學院的時間，暫時不上課，學員們倒是有充足的時間去忙別的。
蘇宇換上了學府統一服裝。
這可是花錢買的，5000塊呢，總共就4套衣服。
換上了學府的製服，蘇宇對著鏡子看了看，還不錯，有點文明師的範了，製服是袍服式的，就是戰鬥起來恐怕有些不方便。
當然，那是對肉身一道而言，對文明師而言，尤其是這些學員，幾乎沒什麽影響。
文明師用肉身戰鬥的沒幾個！
神文爆發，神符丟出去，文兵飛出去，禦使妖獸殺出去……反正自己出戰的概率很少。
欣賞了一下自己的衣服，蘇宇邁步出門。
……
學府很大。
修心閣距離養性園挺遠的，白楓的研究所就在那邊，蘇宇走了快20分鍾，才看到了高大的一座閣樓，屹立在不遠處。
那就是修心閣！
文明學府的底蘊所在！
學府大部分高級研究員，都住在那邊，修心閣不止一座閣樓，而是一個園區，不過閣樓就是修心閣，平日有什麽會議或者大事，都會在修心閣中討論。
蘇宇有些羨慕地掃了一眼那邊，那邊可不是他能去的。
那邊，淩雲山海一大把，騰空一般都沒資格過去。
繞了一小截路，很快，蘇宇到了南邊的研究基地。
……
學府研究基地很多，修心閣旁邊這個是第二研究基地，裏麵不止一家研究所。
門口，依舊有護衛軍看守。
等蘇宇自報家門，拿出了學員卡，護衛軍掃描了一下，便放行了。
進入研究基地，人倒是不多。
不過來去匆匆的，看樣子這裏的人都很忙。
路邊，幾位穿著執教服裝的中年小聲討論著什麽，蘇宇聽的有些糊塗，隻覺得很高大上！
蘇宇慢慢找著，很快，他看到了一棟有些破舊的大樓。
文譚研究中心！
找到了！
蘇宇急忙走了過去，門口，沒有什麽阻攔。
沒看到有人把守，不過大門緊閉，好像很久沒人了，蘇宇甚至都看到了一層蜘蛛網。
蘇宇有些無語，這邊不會沒人吧？
白楓不在這嗎？
正準備敲門，大鐵門開了。
白楓臉色發白地走了出來，看到蘇宇，微微點頭，“來了，進來吧！”
蘇宇不敢多說，跟著走了進去。
大門很快關閉！
裏麵並不晦暗，而是一片亮堂。
入門，是一條長長的通道，白楓打著哈欠道：“下次來，直接刷卡進來，我給你開了權限，待會我帶你轉轉，有些地方沒給你開權限，你別亂闖，會丟命的！”
“別看研究所現在就我一個人，老師花了幾十年時間布置，山海境敢亂闖，進來也得吃不了兜著走！”
“研究所總共有六個區域……”
“主實驗區，副實驗區，關押區，資料室，生活區，庫房……”
白楓好像很疲憊，有氣無力道：“我給你開啟了副實驗區、生活區、庫房三大區域的權限，其他三大區域你不能進去，進去了被神文弄死了別怪我沒提醒你……”
“主實驗室，就是這些年我們一直在研究的項目，你暫時沒資格參與。”
“生活區，平時我們就住那邊，庫房……以前倒是滿滿當當的，現在可以跑老鼠了，你也別指望有什麽好東西。”
“關押區……以往倒是關押了一些凶獸妖族，現在死的差不多了，你也不能進去，裏麵還有幾頭妖獸，都是騰空之上，你小心被弄死了。”
“資料室我不用說了……”
白楓隨便介紹了一陣，兩人已經走過了通道。
蘇宇默默聽著，此刻，眼前出現了一個大廳，蘇宇甚至看到了電視、沙發、餐桌這些，顯然，這就是生活區域了。
“老師……”
蘇宇輕聲道：“您的意思是，我以後可以經常來研究所？”
“不錯！”
“那我的任務是什麽？”
“你的任務……”白楓扭頭，笑道：“打掃衛生，收拾庫房，參與一些不重要的實驗，會做飯嗎？會的話，可以做個飯，出去吃太遠了！”
“……”
蘇宇無語，你這是找學生，還是找保姆啊！
“別不服！”
白楓懶洋洋道：“新人都是這麽過來的，等你成了老人，再有新人來，這些事就是新人的！管你是不是天才，是天才，你也得等強大了再說！”
“你不強大，你算個屁，學府卡在養性巔峰的妖孽天才一大把，誰會多看他們一眼！”
蘇宇沒說什麽，過了一會才道：“老師，我不會做飯，打掃衛生可以，那我在這可以學到什麽？”
“學到什麽？”
白楓似笑非笑道：“學到的東西多了！基礎課程我不教你，你自己去選課上！而你在我這邊，當前的任務隻有一個，勾勒神文，進入養性！”
“至於想學什麽……你先把基礎給我打牢了，自然有你學的！”
“我們這一係，神文數量要足夠，不夠的話，什麽也學不了！”
“但是……”白楓看著他，皺眉道：“你勾勒了兩枚神文，其實已經很快了，神文我倒是不太擔心你，你若是神文勾勒不快，我也不會收你當學生，可你意誌力進步太緩慢了！”
“如果你繼續勾勒神文，我怕你意誌力沒辦法蘊養，反而卡在了養性之前，這個階段，你不用再勾勒神文了，主要目標是提升意誌力！”
蘇宇點頭，這是他的短板。
意誌力太弱！
30%的蓄滿度，其實不算差，當然，和上等天才比起來，蘇宇就算差的了，上等，一般都達到了養性階段了。
白楓見他聽進去了，淡笑道：“意誌力在養性之前，提升也簡單！副實驗區那邊，有個實驗廢料場，其中有過濾室，有碎片室。”
“過濾室，其中都是精血殘留物，精血混雜，能量雜亂，你想修煉，在外圍修煉就行，別深入，否則混亂的能量會讓你失控。”
“碎片室，是萬族原本破碎之後留下的東西，意誌力混雜，這個比較適合你提升意誌力，意誌力的提升，主要就是意誌力對抗，當然，在這邊，你看不到什麽資料，主要就是亂糟糟的意誌力磨練你，倒是提升新人意誌力的好地方！”
蘇宇聽到了過濾室，想到了趙立之前說的事，那邊都是精血分離後留下的東西，趙立很看重。
不過白楓看樣子不太重視。
還有碎片室，萬族原本留下的殘片……都弄了一個室了，這到底用廢了多少萬族原本？
果然財大氣粗！
說是沒錢，實際上很有錢，誰家把用廢的萬族原本，用房子來堆積的。
白楓靠在沙發上，給自己倒了杯茶，看了一眼蘇宇，見他沒動靜，暗罵一聲，沒點眼力勁！
“你當前的任務就是這些，養性階段之前，我其實沒什麽好教你的！這個期間，基礎課程就可以滿足你，你任務還是相當繁重的，一方麵要去學習基礎課程，一方麵得來實驗室幫忙！”
“衛生好好打掃一下，幾個月都沒打掃了……”
白楓喝了一口不知道存了多久的涼茶，繼續道：“我也不白讓你幹活，每個月我會補償你5點功勳，你來學府幾天了，該知道5點功勳有多難掙！至於過濾室、碎片室這些地方，在別人看來是寶地，在我們看來不算什麽，就當你入門的修煉地了，自己把握機會。”
白楓說完這些，起身道：“我這邊還有事，得出去一趟，你自己轉轉，記住了，我沒給你開權限的地方，你不能去！不許帶人進來，帶進來了，死了別怪我！”
“累了自己找個房間休息，這邊以前住了不少人，房間裏東西都有……被子要是發黴了，自己想辦法！”
丟下這話，白楓就這麽走了！
蘇宇無語！
不過白楓走了，他倒是有些輕鬆，這地方就他一個人了，反而更適合剛進來的他，可以到處看看，沒人在旁邊說閑話。
“副實驗區，庫房，生活區……”
這三個地方，蘇宇都能進入。
不過生活區……蘇宇看了一眼，有些無奈，這些家夥，外表光鮮，暗地裏到底在幹嘛？
怎麽跟豬窩似的！
整個大廳，落腳的地方都快沒了。
到處都是生活垃圾！
“哎！”
蘇宇歎息，白楓的瀟灑，白楓的儒雅，這一刻全部消失了，隻剩下一個邋遢的印象！
比自己都邋遢！
老爹離家之後，蘇宇好歹把家裏收拾的能見人，可白楓他們這邊……簡直沒法看！
“我要是有夏虎尤那能力就好了……”
蘇宇這時候有些羨慕了，血雷兩小弟很廢物的，根本沒辦法打掃衛生，隻能自己親自動手了！
