第82章 我的極限在哪?

蘇宇也沒想到，自己第一天來研究所，主要幹的活就是打掃衛生。
忙碌了兩個多小時，蘇宇才勉強將生活區收拾了出來。
“豬窩！”
蘇宇喘著氣，暗罵一聲。
真髒！
這些人怎麽住的下去的？
白楓這家夥，感覺經常住這，蘇宇發現了不少他的生活用品，這家夥這麽邋遢，出門的時候，那幹淨衣服哪來的？
“不會是買了幾百套換著穿吧？”
蘇宇心中嘀咕，打掃了完了衛生，他也起了興趣，想要參觀一下研究中心。
研究中心地上三層，地下三層，總共六層。
一層一個區域！
此刻他在一層，這邊是生活區，有餐廳，有廚房，有客廳……容納幾十人都沒問題。
不過如今這裏沒人，整個派係都沒人了。
蘇宇可以想象，當年研究中心紅火的時候，此地應該人不少，房間都有十多個。
主實驗區在地下三層，地下二層是關押區，地下一層是庫房。
二樓是副實驗區，三樓是資料室。
如今，蘇宇隻能在地下一層到二樓之間活動。
其他區域，他沒有權限，白楓說的厲害，他也不敢貿然亂跑，別倒黴死在了這邊。
“先去庫房看看……說不定有點好東西呢？”
蘇宇有些心動，一家大研究所的庫房，真的一點東西都沒了嗎？
我不信！
……
幾分鍾後。
看著那占地麵積超過一千平米的庫房，那密密麻麻擺滿庫房的貨物架，蘇宇信了。
真的空了！
“飛天虎精血（騰空）”
“噬魂妖精血（騰空）”
“金翅大鵬精血（淩雲）”
“……”
看著那一個個貨櫃，那一個個標注的名字，蘇宇呆滯了許久。
他可以想象，當年這邊到底有多富裕！
騰空的精血，淩雲的精血，而且還都是強大種族的精血，這邊很多。
可如今，什麽都沒了！
隻留下了空蕩蕩的庫房！
不，有東西！
蘇宇翻找了半天，找到了一樣精血，還沒空。
“火豚精血（萬石）”
一小瓶的火豚精血，可能被遺忘了，丟在角落處無人問津。
蘇宇欲哭無淚！
火豚精血其實也算好東西，可對比一下那邊的標簽，再看看這火豚精血……這是啥垃圾玩意！
這東西，連鐵翼鳥精血都不如。
倒是對千鈞和萬石境，淬煉肉身有些許幫助。
“這……研究所難道經營不下去了？”
蘇宇有些狐疑，庫房都空了，那是不是代表研究已經無法進行了？
還是說，已經進入了尾聲？
“研究所真倒閉了，能賣幾十萬功勳嗎？”
蘇宇忍不住想到了夏虎尤的話，難道說……自己剛入門，就能繼承大筆資產了？
晃了晃腦袋，蘇宇有些哭笑不得。
再回頭看看那些精血貨架，甚至在深處，還有神魔標簽的精血，蘇宇一方麵遺憾，一方麵也震撼於當初研究所的富裕。
神魔精血也拿來研究！
諸天萬族，百強種族的名單，他在這看到了不少。
洪譚……牛人啊！
蘇宇不得不感慨一聲！
關上了庫房大門，那厚重的大門，給蘇宇一種感覺，他若是沒有開門的權限，哪怕騰空也未必可以破開這大門進去。
“倒是個藏東西的好地方……”
蘇宇喃喃一聲，這庫房反正空了，白楓看樣子都很久沒進來了，這地方藏東西倒是不錯。
唯一的一瓶火豚精血，蘇宇沒有帶出來。
那東西屬於研究所，雖然白楓可能都忘記了，不過……誰知道是不是試探。
別因小失大，為了一瓶火豚精血，導致自己被趕走了，那就不劃算了。
這研究所還是很多人都在惦記的，蘇宇也想知道，在這自己能獲得多大好處。
……
除了庫房和生活區，蘇宇隻能去副實驗區。
還沒上樓，剛從庫房出來，蘇宇忽然聽到了一陣咆哮聲，隱約間在耳邊回蕩！
轟隆隆！
地麵微微顫動，此刻蘇宇還在地下一層，感受到腳下的震動，微微一顫，關押區傳來的動靜！
真有活物在裏麵！
“白楓說的殘餘的萬族生物？”
蘇宇心中微震，下麵真關押著活的萬族生物？
還是騰空之上的？
“庫激力……”
一陣隱隱約約的聲音傳來，伴隨著咆哮和痛苦的嘶吼。
蘇宇默默傾聽了一下，沒聽懂。
這不屬於他掌握的語言序列！
“一種我沒學過的種族語……”
蘇宇挑眉，對方是智慧種族，萬族有的種族是沒有太多靈智的，不過下麵關押的，應該是存在靈智，屬於智慧生物體係。
他聽了一會，沒敢久留，剛要離去。
下方，那種種族語言忽然變了，變成了萬族通用語。
“放我出去！”
“聽到了嗎？放我出去！放我出去，我送你至寶……”
“……”
聲音有些模糊，蘇宇聽的不太真切。
下方的生物，可能感應到了什麽，知道並非白楓和洪譚，此刻在不斷嘶吼。
蘇宇深吸一口氣，不再久留，急忙離去。
他可不敢亂來！
地麵他剛剛試了一下，以他的實力，全力一腳踩下去，完全沒動靜，對方能把地麵震動的不斷顫動，顯然實力極強，蘇宇都擔心對方會打破地麵殺上來。
這地方，感覺不太安全啊。
……
等蘇宇跑了上去，地下二層。
一個個金屬牢籠排列在一個巨大的大廳中。
很多金屬牢籠已經空了，少數幾個牢籠中還有生物存在，有些寂靜無聲，好像早已死去。
有些幹脆就是一具枯骨，血肉早就消失了。
此刻，一個巨大的牢籠中，一頭金色獅子一般的生物，不斷撞擊頭頂的金屬框架，一陣陣閃電般的電流不斷轟擊這頭金色獅子。
轟的它血肉模糊！
金色獅子並不在意這些，又是一陣咆哮，等感受不到上方的動靜，獅子安靜了下來，燈籠般的巨眼看向四方，咆哮了一聲！
“我們會死的，遲早會死的！”
“再不自救，我們無法活著回歸！”
“……”
獅子用的是萬族通用語，不斷朝那些有生物的牢籠咆哮。
“洪譚離開了，有新人來了，**他，我們有希望離開的……”
獅子還在咆哮，下一刻，幽幽聲傳來：“別想了，根本走不了，等死吧！這些囚籠，都被洪譚布置了神文封鎖，我們根本出不去的，省省力氣，除非有山海境闖入放我們離開……”
金色獅子咆哮道：“不，我們還有機會！新人若是能得到權限，可以為我們開啟囚籠……”
“這是人族的文明學府，就算開啟了囚籠，我們也走不了的！”
幽幽聲再起：“這裏強者太多了，山海境很多，甚至城中有夏龍武的存在，我們就算逃了，能逃去哪？”
金色獅子安靜了。
死寂了！
是啊，逃不了的。
哪怕出了這裏，離開了洪譚的魔掌，可能往哪跑？
這可是人族腹地！
幽幽聲再次傳來：“消停一下吧，少消耗力量，這裏可沒有元氣補充，多活一天算一天。”
金色獅子再次暴怒，“我不甘心就此死去！如此窩囊的死去！我要人族付出代價，隻要讓我出去，哪怕被殺，也要屠戮人族，讓他們血流成河！”
話落，獅子看向角落處一個囚籠，那裏，隱約間有一道影子般的生物在囚籠中生存。
存在感很弱！
“影子，還有機會，我們走不了，你有機會的，隻要囚籠破了，你就可以藏在別人的影子中離開……”
影子幽幽聲再次傳來：“不可能的，關押這麽多年，我的天賦能力早就無法動用了，影族沒了天賦能力，任何一位騰空都可以隨意擊殺我，騰空都可以發現我的存在！”
金色獅子再次怒吼一聲！
它不甘心！
不甘心成為囚徒，不甘心成為洪譚的試驗品，不甘心一次次被抽離血液，製作精血！
曾經，它也在諸天戰場縱橫！
曾經，它也是族中天才，它不甘心就這麽默默無聞地死在這，無人問津！
可它……走不了。
這是一位山海境強者布置的關押所，囚籠都是特製的，四周都是神文禁製，它根本出不去。
……
地下二層的一幕，蘇宇沒有看到。
此刻，他也不敢前去觀看，剛剛那地震般的感覺，讓他心有餘悸。
下方，可都是騰空之上的萬族。
誰知道是淩雲還是別的境界，去了，小心被一口吞了。
一直跑到了二樓，蘇宇才鬆了口氣。
二樓，也分好幾個區域。
蘇宇看到了一個個房間，上麵標注著實驗室的名字。
“精血分離室。”
“精血融合室。”
“神文融合室。”
“解剖室。”
“……”
副實驗區，十多個實驗室。
一直走到盡頭，蘇宇才看到了白楓說的“廢棄物區”。
這是一個單獨的區域，中間是走廊，左邊是“過濾室”，右邊是“碎片室”。
除此之外，前麵還有個區域。
蘇宇抬頭看去，上邊寫著“廢棄神文區”。
蘇宇愣了一下，廢棄神文？
神文還有廢棄的嗎？
不，神文還能剝離的嗎？
要知道，神文具現之後，除非永久流傳，否則很快都快消散的。
這廢棄神文區，又是什麽玩意？
蘇宇急忙拿出身上的一個小冊子，《新人必知》。
這是白楓走的時候，丟在沙發上的玩意。
蘇宇翻看了一下，很快看到了“廢棄神文區”的介紹。
“神文，山海境之上有望傳承，永久具現，永遠流傳！”
“廢棄神文，類似於文明誌產物，萬族文明師死亡之後，留下殘破神文，無法利用，沒有徹底消散，全部存入廢棄神文區，主要用於特性轉移融合使用。”
“文譚研究中心廢棄神文，大多來源於萬族，少部分來源於昔年特性融合失敗產物。”
“特性融合轉移，昔年文譚研究中心最得意的研究成果，結果失敗率過高，早已封存，隻有理論傳承，不再進行人體試驗，學府特性融合課程，隻是初步涉及此理論知識。”
“……”
小冊子上有詳細的介紹，介紹了當年特性轉移融合的試驗情況。
有過成功的案例，並且不少。
可失敗的案例更多！
失敗，要不神文廢了，要不就是意誌海崩潰，要不就是神文出現了排斥，特性的排斥，失敗的更多。
所以早在幾十年前，特性轉移和融合就被封存了。
這技術，如今已經不再開放。
學府有這門課程，也隻是簡單的一些理論知識，嚴格說起來，隻是供一些學員參考而已，實際上洪譚現在已經不再接受特性融合和轉移的申請。
當然，作為洪譚一係的學員，蘇宇是可以深入學習這門技術的。
不過《新人必知》也有要求，不得接受人族的試驗申請，可以用萬族繼續試驗，加大成功率，成功率若是高於90%，才能繼續對人族進行試驗。
洪譚這些年忙於新項目，原本這項目是有人研究的，不過自從人跑的差不多了，融合轉移技術也被封存了。
“這麽好的技術，居然封存了，太可惜了！”
蘇宇有些遺憾，當然，他也明白，肯定是新項目比這個更重要，所以洪譚才會放棄繼續研究下去。
白楓這些人，現在大概也沒精力繼續研究了。
不過學府中恐怕有人還在研究，技術雖然封存了，可理論知識和材料，文譚研究中心都上交給了學府，否則這些年，學府不會一直給研究中心撥款的，和當年的這門技術提交有不小的關係。
“廢棄神文區……”
蘇宇再次看了一眼那個大實驗室，沒有進去，雖然他對廢棄的神文有些興趣，可這時候，他更感興趣的還是其他兩個科室。
……
站在碎片室門外，蘇宇深吸一口氣，學生卡劃過，門開了。
映入眼簾的，是堆積如山的骨質碎片，獸皮碎片！
這些，當年都是意誌之文。
內部的意誌力消耗過度，這些東西都廢了，蘇宇難以想象，這裏到底廢棄了多少本意誌之文，這是一個天文數字！
多少功勳？
他踏步進入，好像撞到了什麽無形的牆壁，空中掀起一陣漣漪，下一刻，蘇宇突破了阻礙，正式進入了碎片室。
剛破開漣漪牆壁，轟隆一聲，蘇宇意識海顫動了起來。
兩枚神文好像從沉睡中醒來，不斷顫動。
蘇宇臉色瞬間蒼白，意誌力爆發，和這溢散而來的意誌力對抗了起來。
這裏，距離碎片山還有一段距離。
可就算如此，蘇宇也感受到了如山的壓力，正在壓迫他！
蘇宇不知道，此地是分區域的。
一道道神文禁製，將碎片山和外麵的世界隔離了，他進入的隻是第一個區域，若是實力不夠，意誌力不強，他也沒辦法破開第二重壁壘。
縱然如此，蘇宇也有些承受不住了！
大滴汗液滴落！
臉色發白，意誌力不斷消耗，他能明顯感受到意誌力在消耗！
這比他自己當初觀摩那骨骼碎片，來的要猛烈的多。
不是單純的一股意誌力，而是很多種不同類型的意誌力聚合在一起，衝擊他的意識海。
沒有什麽知識傳承，偶爾會雜亂地爆發幾個不認識的文字，眨眼間消失，化為意誌力，再次攻擊蘇宇。
“好混雜！”
蘇宇不再去感應那些傳承知識，這些東西都是殘破品，都是廢棄物，他再感應下去，他自己都要瘋了。
感受著意誌力不斷消耗，蘇宇劇烈喘息了起來。
這就是碎片室的作用嗎？
30%的蓄滿度，此刻在這如同海中孤舟，四麵八方的意誌力不斷衝擊著蘇宇，讓他隨波逐流，隨時有傾覆的感覺。
片刻後，蘇宇感覺自己意誌力耗空了，此刻，意誌海微微顫動了一下，一股新生的意誌力出現了。
這不是圖冊帶來的，而是意誌海本身就有的。
當意誌力消耗過度，會有一些新生的意誌力誕生。
這就是文明師強化自己的秘訣！
蘇宇嚐到了甜頭，原本準備退出去的他，此刻再次向前邁了一步，他不準備走了，繼續對抗一下，看看意誌力能不能再強化一些！
這時候，蘇宇感受到了針紮般的痛苦，那微弱的意誌力對抗著四麵八方的散亂意誌力，讓他格外的痛苦。
仿佛又回到了夢中，一次次被那些怪物殺死！
蘇宇堅持著，他覺得自己還沒到極限，按照《新人必知》中說的，當你感受到腦袋快要炸裂了，你必須要離開，那是消耗過度的體現，意誌海動蕩劇烈的時候，一定要走。
他沒感受到這種感覺，否則他不會冒險。
既然沒有這種現象，那就代表他還可以撐下去。
十分鍾後，蘇宇淚水出來了！
“我……還沒到極限嗎？”
這時候的他，忽然覺得自己極限是不是太高了？
真的好痛，痛的他都快想死了。
比被人殺了幾十次都要痛苦，可為什麽還是沒感受到意識海的動蕩？
……
蘇宇不知道，也看不見，就在這時候，那金色圖冊，溢散出一絲絲微弱的能量，穩固著他的意識海。
原本，意識海早就該動蕩了。
可每一次有這樣的跡象，金色圖冊便微微動彈一下，穩固了意識海。
所以……蘇宇的極限超乎他想象。
可痛苦，也超乎他想象。
一個沒有極限的人，不斷在追求極限，忍受著劇烈的痛苦！
蘇宇一直想等意識海動蕩的時候，感覺撐不住的時候再出去，可顯然……他等不到了！
15分鍾後，蘇宇趴在了地上，眼淚模糊了眼睛。
我……不夠堅韌嗎？
對自己不夠狠嗎？
以前從未達到過極限？
“我一直以為我在極限邊緣掙紮，可現在是什麽意思……我從未把自己逼到絕境嗎？”
蘇宇有些想哭，難道以前那一次次被殺，被吞，被咬死的痛苦，都不是自己的極限？
自己的忍耐力，超過想象的強大？
20分鍾後，蘇宇手腳並用，往外爬去！
我不幹了！
算了，我對自己還不夠狠，我怕我還沒到極限，我就痛死了。
一分鍾後，蘇宇爬了出來，看向碎片室，心有餘悸。
也有些苦惱和無奈！
“我……對自己下不了狠手啊！”
第一次來實驗室，居然就折戟沉沙了，他居然都沒忍到極限到來。
按照手冊上說的，第一次忍到了極限到來，對自己幫助很大的。
這一刻，蘇宇甚至有些自我懷疑了。
柳文彥和白楓都說過，他蘇宇韌性很強，趙立也說，他看蘇宇足夠堅韌，才對他起了收徒的心思，蘇宇自己也當真了。
可現在……我真的很堅韌嗎？
蘇宇趴在地上，有些懷疑人生，他感覺自己都快痛死了，真的有很多人能忍受到極限到來嗎？
“這手冊……沒騙我？”
……
與此同時。
白楓一邊狂吃，一邊夾著通訊器說道：“不用管他，丟到實驗室自己玩去！我說，你就別擔心了，你真要不放心，你自己去看看好了……”
“我說師兄，這是我帶徒弟，又不是你帶，你急什麽！”
白楓吃的滿嘴流油，等對麵人說完，又道：“讓他去碎片室那邊了，接下來讓他主要在那邊提升意誌力，這小子堅韌度還是可以的，30%的蓄滿度，在那邊堅持個幾分鍾問題不大。”
“……”
“別擔心，到了極限他自己會退出來的，就算不退出來，意誌海動蕩，禁製也會把他丟出來的，還能死人不成？”
“……”
“5分鍾一個坎，這小子能堅持5分鍾，退出來修養一下，一次增長個1%蓄滿度都問題不大！”
“……”
白楓說了一陣，笑嗬嗬道：“一天來一次，哪怕後麵效果減弱，三天增長1%，兩三個月後，他都有希望進入養性了！”
“……”
“我知道，放心吧，不會讓他天天進去的，感受到極限的痛苦，那小子大概也不會天天進去，隔三差五的進去一次，撐死了半年，他也有希望達到養性階段了！”
白楓笑嗬嗬道：“半年後要是能達到養性，加上他肉身進階千鈞，神文配合，就算入不了百強榜，在學員中排名也能進入前1000名了！一年後，我讓他去挑戰百強榜學員！”
“你說誰？劉洪他弟？”白楓不屑道：“那小子，之前我也有些了解，來學府之前就是養性，開元九重，神文勾勒完成，殺入百強榜，那也是劉洪堆出來的，能和蘇宇一年後進入百強榜比？”
“……”
“當然有信心，一年時間他要是進不了百強榜，那算我看錯人了，你忙你的，不用管我這邊，讓這小子吃點苦頭再說，免得心高氣傲的！”
掛斷了通訊，白楓抹了抹嘴，扭頭朝遠處的研究基地看去，露出笑容。
小子，達到極限的感覺很難受吧？
痛苦吧？
意誌海動蕩是不是痛不欲生？
至於蘇宇能不能堅持到極限，他沒懷疑，這小子要是這點韌性都沒，那他真看錯人了。
“哎，忘了一件大事！”
白楓忽然道：“手冊上當時應該寫點記錄什麽的，比如我，當初堅持了10分鍾……咳咳，30分鍾，讓這小子自卑一下才好！”
白楓有些遺憾，應該加個時間記錄的。
自己堅持了10分鍾……咳咳，30分鍾，10分鍾體現不出自己的強悍！
那小子堅持幾分鍾，一看記錄，嘖嘖，會不會被打擊的沒臉見人了？
下次再看到自己，就沒那麽驕傲了吧？
知道什麽才是真正的天才了吧？？
搖搖頭，白楓吃飽喝足，懶得再管蘇宇，收拾一下，結賬走人，今天好好休息一下，明天……去找胡文升麻煩去！
不給劉洪看點效果，這家夥不拔毛，自己都快沒錢吃飯了。
