第83章 你麻煩大了!

文譚研究中心。
碎片室，蘇宇铩羽而歸。
盡管有些不甘心，有些鬱悶，可疼痛感是真的，蘇宇有些承受不住，隻得連滾帶爬地跑出了碎片室。
可蘇宇還是不甘心就這麽放棄了！
休息了片刻，蘇宇跑進了過濾室。
……
和碎片室一樣，過濾室也分幾個區域。
蘇宇進入了第一個區域。
這一次比碎片室就要輕鬆多了，前方有個大池子，裏麵金色血液翻滾，不是一滴精血，而是無數精血混合，其中一些精華被提取了，殘留的精血混雜形成了這個池子。
精血混雜，其實不太適合強者修煉。
不過溢散的元氣，很是濃鬱，隻要不深入，倒是比較適合蘇宇修煉。
“在這開啟納元訣的話，根本就不需要考慮元氣的問題……”
蘇宇進入第一區域，馬上有了判斷。
元氣濃鬱是第一個好處，第二個好處是“血”小弟可以免費吸收精血了。
“血”小弟葷素不忌，什麽血液都能吸收。
這一大池子的精血，溢散的血氣，都夠“血”小弟吃個飽了。
“可惜了……”
看著那個大池子，蘇宇還是覺得有些可惜，精血混雜在一起，要不然，他也許可以拿來開啟圖冊。
這其中肯定有一些精血，是他夢到過的種族的。
這麽多精血，不可能沒有夢中的種族。
可如今，混雜在一起，想分離都難。
其中精華被提取，可蘇宇覺得，就算沒了精華，這些精血隻是一個引子，可能也有希望開啟圖冊的。
“若是鐵翼鳥精血的精華被提取了，那還能輔助我修煉嗎？”
蘇宇在思考一個問題。
若是可以的話，沒影響，那按照實驗室的情況來看，實驗室沒少廢棄一些精血，自己拿到了，是不是可以吞噬修煉用？
前麵那個大池子，那滿滿一大池子的精血，是否能夠廢物利用？
蘇宇陷入了沉思中。
不過這當前，就算可以，他也不敢亂來。
剛進實驗室，什麽都不清楚，貿然嚐試，容易出問題的。
更重要的是，他現在根本進不了內圍。
無法靠近那個大池子！
池子四周，元氣混雜的厲害，精血能量可是很強的，他現在開元境靠近都不行，容易被炸死。
“先修煉恢複一下，然後……再去碎片室，我就不信了，我真的那麽差！”
蘇宇強勁起來了！
他不信自己真的那麽沒用，別人都能堅持到極限，自己為何不可以？
也許是自己的極限比別人高一點，所以他肯定能到極限的！
盤坐，修煉。
恢複元氣！
“血”小弟在意識海中迅速吸收那些溢散的血氣，此刻極為雀躍。
而意識海中，一股股新生的意誌力在爆發。
意誌力抵抗，之後都會有一個進步期。
尋常人，一天能支持一次就不錯了，等恢複飽滿的意誌力，又得花費一些時間，兩三天看一次萬族原本，這是養性之前常見的事。
白楓說讓蘇宇一天進入一次，顯然隻是說說而已。
兩三天一次，更適合蘇宇這個階段的學員。
蘇宇沒管這些，他知道意誌力難以恢複，不過他覺得可能是自己意誌力太弱，所以恢複的比較快，當初在家中看萬族原本，他恢複的就很快，每天都看好幾篇萬族原本碎片，那片記載著《臂斬》的碎片，他沒幾天就給看廢了。
在過濾室中，蘇宇不愁元氣，修煉速度很快。
體內元氣恢複，淬煉了一會竅穴，“血”小弟吸的十分滿足，直接吸到飽和開始沉眠。
蘇宇感應了一下，“血”小弟此刻很鮮亮，一看就比旁邊的“雷”小弟鮮亮的多。
看樣子收獲不小！
這一次他沒吞噬精血修煉，第一次來，低調點。
修煉了個把小時，蘇宇咬著牙，帶著視死如歸的表情，再次一頭衝入了碎片室！
他不信邪了！
我蘇宇在夢中被殺了幾千次，什麽陣仗沒經曆過？
什麽危險沒遇到過？
沒到極限，可能是我極限比一般人高，被殺的多了，所以極限要更深一點，不是我無能！
他不承認自己無能！
從小時候開始，他就不覺得自己無能，在學府中，哪怕沒有萬族圖冊，他當時也是成績名列前茅，除了比他學習時間更長的劉玥，他可是掌握萬族語最多的學員。
在南元，他是優秀的，在這，也不例外！
蘇宇一頭殺入碎片室，再次開啟了自殺模式。
10分鍾，疼痛感爆發。
15分鍾，眼淚再次落下，痛的，實在忍不住！
20分鍾，蘇宇渾身顫抖，腦海中，“血”“雷”兩枚神文都在爆發光芒，一起參與意誌力抵抗！
25分鍾……蘇宇堅持了25分鍾，連滾帶爬地再次跑了出來。
渾身被汗液滲透！
比上次強了一些，蘇宇大喜過望，這說明什麽？
說明他意誌力可能在之前那一次被強化了一些，說明他剛剛比上次更堅韌，更持久！
雖然……還沒到極限。
“我可以的！”
蘇宇咬緊牙關，他肯定可以的，今天不行，那就明天，他一定能做到的。
就如當年，夢境來襲，睡不著覺。
他不敢睡，差點猝死。
後來，他克服了！
他強撐著，強忍著害怕，去無視死亡，去迎接死亡，去承受痛苦……
很小的時候，他就能做到。
沒道理會在這小小的關卡被攔住！
這也是強化自己的機會！
過濾室，蘇宇再次開始修煉，恢複元氣，等待意誌力恢複，然後再次殺入碎片室。
這一刻，蘇宇不再考慮別的。
這是難得的機會！
這麽好的地方，他遇到了，這不是機會是什麽？
白楓說的沒錯，這一刻蘇宇有些認同白楓了，他說別人花費數萬功勳點都無法進來，這時候他信了。
不說別的，就這兩地方，數萬功勳點都是值得！
這相當於一本永遠也不會用廢的萬族原本，一滴永遠也不會用完的元氣液，蘇宇懷疑，他每次修煉，消耗的元氣都堪比一滴元氣液的效果了。
至於萬族原本，那價格更貴，他懷疑他這麽用，最多十幾二十次，就得看廢一本萬族原本。
那可是數十上百點功勳了！
“我一天進過濾室十次，進碎片室十次，那起碼賺了100點功勳！”
修煉中的蘇宇，想著這些，進行價格轉換。
恢複一次，大概一個多小時，進入碎片室對抗大概半小時不到，總共2小時。
一天要是能進入10次，那就是20小時。
“4個小時吃喝睡覺？”
蘇宇吐氣，算了，不用這麽拚命，一天進個六七次好了。
賺他個六七十功勳也不差了！
過猶不及！
“差不多就行，反正這地方又跑不了，兩小時一個輪回，那我一天進6次，修煉12個小時！”
這是現在，過兩天學府就得開基礎課了，他還得上課呢。
……
蘇宇開始了自己的循環模式。
碎片室抵抗意誌力，過濾室恢複元氣，培養“血”小弟，恢複意誌力。
兩者輔助，讓他感覺自己意誌力在不斷提升。
具體提升了多少，蘇宇不清楚。
意誌力蓄滿度，隻有騰空的文明師才能感應到。
而其他人，隻能大體上感應一下強弱。
本人的話，也得養性之後，才能清晰感應到自己的意誌力強弱。
……
這一晚，蘇宇直接住在了實驗室。
這是蘇宇來學府的第四個夜晚。
8月4號。
一大早，白楓來了。
不再頹廢，不再邋遢。
這家夥昨天不知道去哪瀟灑了，精神飽滿，衣服都是新的，沒有胡子拉碴，一臉的紅潤。
進入實驗室，掃了一眼一樓生活區，白楓臉上多了許多笑容。
很好！
打掃的還不錯！
總算有落腳的地方了！
老師回來了，大概不會爆發，雖然老師也很少打掃。
“蘇宇！”
白楓感應到了蘇宇的氣息，喊了一聲。
下一刻，蘇宇臉色蒼白地從一個房間中走了出來。
白楓隨手將手中的袋子丟了過去，笑道：“就知道你沒走，第一次來都舍不得走！吃點東西，我剛從外麵帶來的，味道不錯！”
“謝謝老師！”
蘇宇接過早點，狼吞虎咽地開吃，他昨天到現在都沒吃東西，快餓死了，剛剛正準備出去吃東西呢。
白楓笑了笑，剛想問點什麽，臉色忽然一僵。
“嗯？”
白楓盯著臉色蒼白的蘇宇看了一眼，眼花了？
意誌力爆發！
正在吃飯的蘇宇，感受到了一股意誌力在掃蕩自己，抬頭看了一眼白楓，沒有說話。
白楓眼睛眨了眨，收回了意誌力。
接著，意誌力再次爆發！
蘇宇再次感受到了意誌力的掃描，有些不自在地扭動了一下身體，他發現白楓的眼神……不太對勁！
怎麽了？
白楓沒理他，摸了摸自己的下巴，沉思了一陣，緩緩道：“昨天去碎片室了？”
“嗯。”
“待了多久？”
蘇宇訕訕道：“沒多久。”
“沒多久是多久？”
“不到半小時……”
蘇宇略顯尷尬道：“一開始隻有20分鍾，後麵幾次多了一點，最後一次剛好快到半小時了……”
“……”
白楓沒吭聲。
此刻的他，在思考人生中。
碎片室出問題了？
半小時……
不對，這小子昨天進了幾次？
白楓心中一震！
第一次隻有20分鍾，後麵幾次……後麵幾次！
後麵到底幾次！
30%的蓄滿度，一次耗空了意誌力，恢複起來，最少也要一天吧？
後麵還有幾次？
半小時！
最後一次堅持了接近半小時！
白楓眼神有些變幻不定，什麽情況？
這不科學！
白楓臉色嚴肅，開口道：“後麵幾次，你總共進去了幾次？”
蘇宇見他嚴肅，還以為進入多了，消耗的意誌力多了，這位不滿了，小心翼翼道：“總共……6次！”
“嗯？”
白楓臉色徹底嚴肅起來，沉聲道：“6次？意誌海動蕩了嗎？”
“沒有。”
“我是說劇烈動蕩！”白楓沉聲道：“你進去次數有些多了，別給我亂來！意誌海崩潰，誰也救不了你！”
“沒有動蕩……”
蘇宇見他語氣森嚴，急忙道：“沒有動蕩，一次都沒有……”
“……”
白楓看怪物似的看著他。
這一刻，白楓忽然很想解剖他！
比解剖關押室中的萬族都想！
“你……意誌力沒消耗嗎？”
“消耗了，不過進了過濾室，很快就恢複了……”
白楓陷入了沉思中。
半晌，開口道：“你有兩枚神文？”
“嗯。”
“神文特性呢？”
“吸血、幻境、雷擊……可能還附帶麻痹。”
蘇宇沒有隱瞞，這是他現在的老師，他得說出來，對方才能更好地針對性地培養他。
“沒有別的了？”
“應該沒了吧？”
蘇宇不確定，神文有些特性，你自己沒用到，可能都無法發現，他還真不知道有沒有別的了。
“你那枚‘血’字神文，吸血之後有別的動靜嗎？”
“好像……沒有吧？”
蘇宇也不知道，應該沒有吧？
“會有一些反饋性力量給你嗎？”
白楓懷疑，懷疑是不是這枚神文吸血之後，能轉換成意誌力，否者無法解釋蘇宇一天進入碎片室6次的事！
若是如此，那這枚神文……太恐怖了！
這簡直是神文師最夢寐以求的神文了！
甚至都能比得上那些永久流傳的神文了！
白楓下意識地有些口幹舌燥，不會是這樣吧？
若是如此，那蘇宇的“血”字神文可是從自己寫的開元訣中學的，那自己不得寫個幾百篇，想辦法捕捉這“血”字神文？
雖說每個人得到的神文，哪怕字一樣，特性也未必相同，可隻要有萬一的機會，那也值得嚐試一下了！
“反饋性力量？”
蘇宇思考了一下，不太確定道：“我不清楚，沒有注意過。”
“那你意誌力恢複的時候，有沒有覺得很快？”
蘇宇點點頭，“挺快的。”
白楓沒再說話。
坐在沙發上，陷入了沉思中。
半小時，進6次，意誌力恢複快……
瑪德！
他心中忽然罵了一句！
咋什麽好事都被這小子遇到了！
是神文的原因，還是別的原因？
怎麽可能！
意誌力蓄滿度不過30%……哦，現在35%了！
這也是他剛剛一來就驚呆的原因！
昨天他看了的，蘇宇意誌力蓄滿度明明就30%，一天沒見，嘩啦啦就35%了，他沒驚呆就不錯了。
一天增長了5%，有些可怕的嚇人了。
哪怕後續會漸漸減弱，可這速度也驚呆了他。
蘇宇到底如何做到的？
哪怕恢複快，可他能堅持那麽久，也不正常！
半小時，養性都難以堅持到。
“血字神文也許可以恢複他的意誌力，可堅持的時間長久，代表著意誌海的強弱度，他意誌海難道都比尋常人穩固？”
“也許便是如此！”
“若不是如此，他掌握兩枚神文，也不會這麽輕鬆才對。”
“他天生的意誌海比別人強大！”
他想到了第一次見蘇宇的時候，意誌力蓄滿度10%，那一日，蘇宇就直接掌握了一枚神文，這幾乎是不可能的事。
那時候他還沒多想，覺得是蘇宇的神文天賦強大。
可今日仔細想想，也許……是他的意誌海天生比別人強大穩固，才能讓他在那個階段掌握神文。
想了想，白楓恢複了正常，看向蘇宇，沉聲道：“你祖輩，是否有強大的文明師存在？”
蘇宇茫然，搖搖頭，“沒聽說過。”
“沒有嗎？”
白楓喃喃一聲，繼續道：“你父親這邊我知道，你母親那邊呢？”
蘇宇撓頭，低聲道：“我母親在我出生的時候就難產過世了，母親那邊沒有親人，所以我不清楚。”
“是嗎？”
白楓遲疑道：“你母親那邊，是否可能祖輩有強大的文明師？”
若是祖輩有強大的文明師存在，那意誌海可能天生強大，這也是一種傳承。
當然，這個強大的文明師，得在山海之上！
山海之上，神文永傳，意誌力才有可能傳承下去。
“這個我不清楚。”
蘇宇搖頭，真的不清楚。
白楓見問不出個所以然來，也不再問，餘光瞥了一眼蘇宇，輕咳一聲道：“你先吃飯，我上去看看，待會跟我出去一趟！”
“好！”
蘇宇也沒問什麽事，開始吃東西，他真的餓了。
……
三樓。
資料室。
白楓關上門，下一刻，陡然暴吼一聲。
“瑪德！”
“臥槽！”
“這小子是因為那枚神文的原因嗎？”
“這不科學！”
“我寫的神文有這麽牛比嗎？”
“不可能啊！”
“可惜啊，他沒辦法具現出來，不然我要研究，我要研究啊！”
“不行，我自己要寫開元訣，寫一百篇，一萬篇，我要掌握這神文啊！”
白楓瘋狂地錘擊地麵，手都快腫了！
真的不科學啊！
怎麽可能兩小時後就恢複了意誌力？
怎麽可能在這個階段，在碎片室堅持半小時？
要知道，他當初進入學府的時候，第一次來，堅持了10分鍾，那是因為他快養性了！
“難道……碎片室的意誌力流逝了，所以沒之前那麽強大了？”
帶著不敢置信的心思，白楓忽然衝到了二樓。
迅速進入碎片室！
片刻後，失魂落魄地走了出來，喃喃道：“沒有啊，反而隨著碎片加多，意誌力更強了啊！”
想了想，白楓掏出通訊器，打了一個電話出去。
“師兄！”
“怎麽了？”
白楓喃喃道：“師兄，你說……我意誌力一天增加5%，你信不信？”
“……”
電話那邊，白楓的師兄擔憂道：“你是不是服用什麽禁藥了？還是太累了，產生了幻覺？或者……你……白楓，要不最近休息一下吧，別去關押室，難道是被什麽妖物蠱惑了？”
“師兄，你不信？”
“白楓……”
“我也不信啊！”
白楓欲哭無淚，自言自語道：“我也不信的！可是……不信不行啊！”
說著，白楓揉了揉臉頰，深吸一口氣道：“師兄，我發現了一個秘密神文！很強大很強大！很特殊很特殊！我要勾勒出來，一旦勾勒出來，可能會成為永恒神文！師兄，我沒錢了，借我5000點功勳，我去勾勒神文……”
“……”
電話那邊，停頓了片刻，下一刻，怒吼聲傳來：“滾！”
瑪德，合著說了半天是來騙錢的！
害的我還以為你出了什麽麻煩呢！
“真的，師兄，我真的發現了……”
“嘟嘟嘟！”
“……”
電話被掛斷了。
白楓痛苦道：“真的啊，為什麽不信我，我可能創造了一枚驚天動地的神文，甚至不比師祖那枚神文差的神文……師祖？”
下一刻，白楓驚呆了！
“師伯……師伯不會將……那枚神文傳給了蘇宇吧？”
白楓覺得自己需要靜靜！
到底是自己的神文問題，還是師祖的那枚神文？
師伯到底有沒有將那枚神文傳承給蘇宇？
這一刻，他臉色變幻不定，徹底重視了起來！
咬了咬牙，白楓打通了一個號碼。
片刻後，那邊不穩定的聲音傳來，“誰？”
“是我，師伯……”
“嗯？”
柳文彥聲音不太穩定，信號太差，有些疑惑道：“找我什麽事？”
“師伯，那個……蘇宇來了，那個……師祖傳承的那枚神文……”
“滾！”柳文彥怒聲爆發：“你也盯上了老子的東西？這是你能盯上的嗎？你想讓你師父清理門戶？姓白的，這麽多年了，山海境盯上我的都有，你也想打老子主意？”
“上次你來，就感覺你不對勁，果然，你就是盯上了老子！”
“我告訴你，你做夢！”
“你等著，你以為我收拾不了你是吧？”
“聽說你把你師父支走了，原來是打的這個主意……你很好，你完了，今日開始，文明學府那邊，山海境的會一個個去找你麻煩，你給我等著！”
“嘟嘟嘟……”
白楓驚呆了。
我……我怎麽了？
我問問而已！
我不是好奇嗎？
師伯……瘋了吧？
這是要收拾我？
什麽叫山海境會一個個來找我……白楓瞬間不寒而栗，我是不是惹麻煩了？
再次打電話，電話不通了！
“臥槽！”
白楓狂罵一聲，什麽信號，信號不通了！
我幹嘛了？
我不是好奇蘇宇為何會那樣嗎？
師伯用得著這樣嗎？
“我……我支走我師父，不是為了這個……”
白楓都快爆炸了，真的不是，師伯，你聽我解釋啊！
“啊啊啊！”
白楓有些發狂，今天咋了，一個個都曲解我的意思幹嘛？
師兄覺得自己是找他借錢，師伯覺得自己覬覦他的神文，我……我什麽也沒想啊！
……
樓下。
聽到二樓隱約傳來的吼聲，蘇宇嚼動的嘴巴停了下來，有些擔憂，心中自語，“難道……我消耗的意誌力和精血太多，讓白楓不滿了？”
昨天他進了6次，是不是消耗太大，惹怒了這位？
要不然，好端端的忽然怒吼幹嘛？
蘇宇有些擔憂，不會趕自己出去吧？
這一刻，蘇宇不再想著跑路了，而是想著如何留下來，這是寶地啊，他真舍不得走！！
“別趕我……大不了……我一天少進入幾次也行啊！”
蘇宇憂心忡忡，總覺得自己有點被趕走的危險。
