第84章 第一之下皆廢物

過了好一會，白楓從樓上走了下來。
恢複了平靜。
好像剛剛在怒吼的不是他一般。
掃了蘇宇一眼，白楓沉聲道：“修煉之事，除老師之外，概不外傳！無論是神文，還是功法，除非找人求教，否則無需向任何人匯報！”
蘇宇點頭。
白楓叮囑道：“因為這是文明學府，文明師掌握的東西很多，稍有不慎，便是外泄機密，被人針對之下，死都不知道怎麽死的！”
說完，白楓看了他一眼，迅速道：“收拾一下，跟我走！”
蘇宇也沒什麽好收拾的，提上自己的黃階刀，便跟著白楓一起出了研究所。
……
外麵，天朗氣清。
今天天氣很不錯。
白楓邊走邊道：“這幾日你好好修煉，意誌海有不妥的時候，馬上停止！”
“知道了。”
“等你到了養性，記得告訴我。”
“好。”
蘇宇沒多說，走了一會，低聲道：“老師，那進階版的《戰神訣》……”
“別急，順利的話下午就能拿到。”
白楓走著，心裏暗罵一聲，老子也沒有！
不拿下胡文升，劉洪那冤大頭怎麽會買單？
等拿下了胡文升，咱們要啥有啥！
又忍不住想到了蘇宇，這家夥勾勒神文很快，意誌力進步也很快，現在看樣子連開竅都很快……
之前說的一年後挑戰百強榜……再看看吧！
……
蘇宇跟著白楓一路朝學府深處走。
漸漸地，四周人少了。
遠處，出現了一棟棟獨立的別墅。
蘇宇知道這是哪裏，這是教職工住宅區，其實和養性園不遠，不過養性園也很大就是了。
教職工住宅區後麵，那是萬族學員住宅區。
“回家嗎？”
蘇宇心中猜測了一下，白楓要帶自己回他住的地方？
白楓沒說話，繼續朝前走，等過了門衛室，白楓淡淡道：“在學府中，我們有幾個對頭，談不上生死之爭，不過……能讓對方倒黴，那就讓他倒黴！同樣的，對方也是如此對我們！”
“一般而言，都是同境界競爭，誰壓誰一頭，也許就能多爭取一些資源！”
“資源這東西，有限的，並非無限，有時候一滴神魔血，我想要，他也想要，大家哪怕都有功勳點，功勳等級相同，那你也未必可以買到，看你能不能爭的過對方！”
“我們這一係，外界稱之為多神文融合係，人不多，甚至快消亡了，但是……我們夠強！強的是自己！”
“你現在還沒到養性，所以養性之上跟你爭，我會幫你解決！”
“等你到了養性，養性階段的人跟你爭，我不會管你。”
白楓說著，又道：“那是你的事，我現在不說，你自己以後會知道。而我，在這個學府，也有幾個對頭……”
“劉洪？”
蘇宇輕聲說了一句。
白楓淡笑道：“劉洪？也許吧！不過劉洪排名在我之下，比我弱的，那就談不上什麽對頭，我的對手不是他，知道胡文升嗎？”
“看到過排行介紹。”
蘇宇點頭。
“就是他，騰空九重，副府長的學生，昔年和我同屆，百強榜第二名，那一年的第一一直被夏玉文占據，我當年排第四，第三是吳琦。”
白楓深吸一口氣，“我和他爭了很多年，爭成為助教的機會，爭神魔血鑄體，爭轉正的機會，爭秘境機會，鬥了很多年……”
“原本，我懶得和他再鬥下去，說實話，這些年我沒看得上他，那家夥中規中矩算不得什麽妖孽。”
蘇宇暗暗咋舌，好大的口氣。
人家騰空九重，你才騰空七重。
百強榜時期，你一直第四，人家一直第二，你還看不起人家？
白楓好像知道他在想什麽，淡笑道：“不是第一，第二和第四其實沒差別，我不是太在意這個，若是第一，那還值得一搏！”
“鬥不過夏玉文，其實我懶得和他們爭什麽，占個位置，該給的都給了，那就行了。”
蘇宇不知道他什麽意思，也不好接話。
白楓又道：“我若是今年不收學生，那也懶得理會他，大不了下次轉正機會到了，咱們再鬥一次……”
蘇宇忍不住道：“老師，您的意思是……”
“這不今年收了你嗎？”
白楓歎道：“我到了騰空七重，其實也不在乎學府的一些東西了，可你不行。我得為你爭取一些東西才行，哎，隻能去博一次，以七鬥九，給你減輕點壓力，縱然鬥輸了，也不過丟人現眼，受傷慘重，修養個半年一載……”
蘇宇呆滯中，啥意思啊！
白楓又道：“別有負擔，雖說是為了你我才出頭的，不過沒關係，這是老師該做的！”
蘇宇很想問幾句，又不知道該說啥。
怎麽就是為了我出頭了？
我很懵的！
完全不懂你在說什麽！
白楓再次歎息，“一年內，你要是能騰空，那我這次就沒白出血，哪怕受傷，也值得！”
“……”
你到底在說什麽啊！
蘇宇一臉茫然，夾雜著一些抑鬱。
弄的好像……好像我拖累你一樣，可我啥也沒做啊。
我來學府，很低調的。
人家劉賀找我麻煩，我都沒吭聲的。
白楓卻是不理他，露出一副風蕭蕭兮易水寒的神色，臉色漸漸嚴肅起來，走著走著，身上一股無形氣勢都起來了。
“蘇宇，這次老師為了你，和他胡文升鬥一次，贏了，一切都好說，輸了……那也沒關係，老師自不量力，和你無關！”
蘇宇抓狂，你是這麽說，可明明一副輸了就和你有關的表情，這是啥意思？
“一年後，你若是無法騰空……沒關係，老師去找山海境鬥一次，為你爭取騰空的機會！”
能不能別弄的這麽悲傷，感覺你在吹牛的樣子！
蘇宇真的哭笑不得，他不太明白白楓到底要幹嘛。
不過感覺上……感覺上好像要給自己一點壓力，一點負擔，順便讓自己覺得很虧欠他，可我真的啥也沒做啊！
……
白楓才不管他。
說給你聽了，你給我好好努力就對了。
我都說的這麽淒慘了，你不努力，你對得起誰？
至於一年後騰空……咳咳，隨便說說，又沒讓你一定要騰空。
不過這小子天賦很強，一年後給我爭取百強榜沒問題吧？
想歸想，白楓沒時間理會蘇宇了，下一刻，麵前出現了一棟別墅，白楓氣勢昂揚，喝道：“胡文升，你白爺爺來了，滾出來！”
驚雷般的喝聲在住宅區回蕩！
下一刻，一道身影浮現。
別墅小院中，一位青年，身著青色長袍，走出別墅，看向門口的白楓。
微微蹙眉，胡文升冷聲道：“白楓，你想找死？”
與此同時，四麵八方，一道道身影破空而來。
沒有靠近，四周幾棟別墅的露台，成了他們的下塌地。
……
“白楓找胡文升做什麽？”
“要單挑？”
“他倆鬥了不少年，不過胡文升已經騰空九重，甩開了白楓一大截，白楓不會主動來找茬吧？”
“……”
一位位研究員開始低聲議論起來。
不算意外，這倆經常鬥法。
可也有些意外，白楓自從前兩年卡在騰空六重，就沒有再主動找過茬，大部分時間都是在被動防守。
胡文升也懶得理會他，讓劉洪出麵。
劉洪才是目前對付白楓的主力。
胡文升現在一心要淩雲，白楓不找他，他也懶得管白楓，今天這是怎麽了？
……
胡文升旁邊一棟別墅。
吳琦走上了露台，身邊，林清和吳嵐都跟了過來。
看到不遠處對峙的幾人，林清低聲道：“老師，白助教來找胡助教做什麽？”
吳琦沒接話。
而吳嵐，則是死死盯著白楓身後的蘇宇，咬牙切齒的！
這家夥果然來了！
……
更遠處，劉洪抱著胳膊，看向那邊，臉上露出一抹笑容。
身後，劉賀不耐煩道：“哥，白楓找死嗎？”
劉洪瞥了他一眼，淡淡道：“閉嘴！被他聽到了，打斷你的腿，別怪我沒提醒你！”
“知道了！”
劉賀吐了口氣，還是有些不滿道：“他是來找胡助教的麻煩？胡助教根本不屑搭理他，白楓也太高估自己了，就算要找，也是該來找哥你……”
劉洪心中暗罵！
不會說話就閉嘴！
什麽叫白楓高估自己了，不應該找胡文升，而是該找自己麻煩！
這不是顯得自己低人一頭嗎？
我比胡文升差嗎？
他白楓憑什麽隻能找自己，不能去找胡文升算賬？
懶得理會這家夥，不過想了想，還是道：“你給我上進點！別以為殺入百強榜就了不起了，小心陰溝裏翻船！”
“翻船？”
劉賀遲疑道：“哥，你是說……夏嬋還是說其他幾個家夥？”
“……”
劉洪懶得再說什麽。
你自己注意就行！
他目光投向白楓身後的蘇宇，這就是白楓今年收的學員嗎？
蘇宇……
天賦很強？
遠遠觀察了一下，很沒存在感，沒有那些妖孽的桀驁，沒有那些妖孽的張揚，在白楓身邊倒是顯得不起眼了。
……
四麵八方，越來越多的人匯聚。
胡文升別墅前。
白楓冷哼道：“胡文升，有本事你自己來找我麻煩，讓狗腿子劉洪來是什麽意思？看不起你白爺爺？競爭也就算了，你居然敢讓你的狗咬我的學生！”
白楓怒喝道：“肆無忌憚！蘇宇今年剛入學，連養性都不是，你居然敢讓劉洪那個弟弟打壓他！你真以為我是軟柿子？”
“……”
胡文升皺眉。
這事他壓根都不清楚！
不過也沒什麽可反駁的，他們這一係本就和對方不和，打壓他們……不是正常操作嗎？
劉賀欺負白楓的學生了？
這個他也沒問，大概率是真的，實際上真的假的也無所謂，他們這些人，想找茬的時候，喝杯水都能找茬，說你在水裏下毒！
白楓今日大張旗鼓地來找自己，胡文升知道無法善了。
也不廢話，直接道：“白楓，多餘的話就少說一些！直說，今日你想做什麽？”
“好！”
白楓也不找借口了，直接道：“敞亮點！你的人欺負我的人，賠償！上擂台，你贏了，當我沒來過！我贏了，賠我千滴百強種族千鈞精血就行！”
胡文升凝眉，視線投向蘇宇，淡淡道：“你是給他爭千鈞鑄體精血來了？那也用不了那麽多，百滴足夠了！”
“你管我，來不來！”
胡文升冷冷道：“白楓，你當我白癡？你輸了，什麽事都沒有，我輸了，卻是要給你東西，你睡醒了嗎？”
“那你想如何？”
“不想如何！”胡文升平靜道：“我贏了，上次修心閣中的精血，送我百滴！”
白楓臉色一變！
冷冷道：“胡文升，你胃口太大了！”
“不是我胃口大，是你自己找上門了！”胡文升平靜道：“白楓，這兩年，我一直在苦修，等待淩雲的機會，並不想和你鬥什麽，你也不是我對手……”
“弱者挑釁強者，那是需要付出代價的！”
白楓笑了，“百滴沒有，一滴！你若是贏了，我送你一滴又何妨！你有能耐，自己研究去！”
“當真？”
胡文升瞬間來了興趣！
騰空七重的白楓，他其實真沒太看在眼裏，當然，也不是一點不重視。
這家夥敢來，多少有幾分把握。
可一滴蘊含天賦技的精血……他需要這東西！
價值太高了！
“好，千滴百強種族精血就算了，我沒有那麽多，我若是輸了，百滴千鈞境破山牛精血如何？”
“破山牛？”
白楓好像有些不滿意，“排名百強種族99的種族，你也好意思拿出手！”
胡文升皺眉，“這是最好的千鈞鑄體精血，破山牛肉身強大，精血強肉身最合適，你別得寸進尺……”
胡文升這話說出來，後麵的別墅中，一位年紀不大的青年臉色變幻了一下。
他是胡文升的學生！
這百滴破山牛精血，是胡文升準備給他鑄體用的。
他已經千鈞七重，在千鈞九重之前，都有希望重新鑄體。
哪怕胡文升，收集這百滴千鈞境的破山牛精血，也耗費了一年時間，這東西很多時候根本用錢換不到，主要是百強種族，千鈞境的太少。
能出現在諸天戰場的，大多都是騰空，少部分騰空之下。
100滴精血，最少要擊殺十頭千鈞境的破山牛。
可遇而不可求！
嚴格說起來，甚至比騰空境的精血都少見。
他原本很興奮，正等著老師破關，幫他重鑄肉身。
哪知道，白楓找上門了！
很快，青年又鬆了口氣，沒事，老師騰空九重，白楓才騰空七重，倒也不用太擔心。
……
白楓好像有些不滿意，想了想，勉強道：“好，那就便宜你了！你這混蛋玩意，也拿不出什麽好東西了！”
胡文升平靜如水，淡淡道：“文明師的強大，不是強在嘴上。”
“少廢話，老子就是看你不爽！”
白楓張揚，冷笑道：“少跟我裝的跟聖人似的，之前我入秘境的機會，不就是被你給陰謀弄走了，若不是如此，輪得到你來跟我囂張！”
胡文升並不辯解，隻是淡笑道：“各憑手段，你自己蠢，丟了機會，也能怨我？”
前幾年，兩人同階。
一次秘境機會，他入七重，白楓卡在了六重。
之後，他直奔九重，直到近日，白楓才勉強破開七重壁壘，差距往往就在這瞬間拉開。
“也對……那就各憑手段！”
白楓嘿嘿一笑，下一刻，騰空而起，喝道：“上來，擂台不去了，其他同僚，勞煩守護一下住宅，免得打破了要賠錢！”
“哈哈哈，好，放心鬥，我們看著呢！”
很快，有人應聲！
下一刻，一道道金光爆發，一座座別墅被守護。
蘇宇甚至還看到了趙立，這位老爺子此刻也看的樂嗬，在不遠處的一棟別墅上站著，一副看大戲的表情。
好像感受到了蘇宇的目光，下一刻，趙立的金色長劍飆射而來，直接罩住了蘇宇，蘇宇都沒來得及反應，一眨眼，出現在了趙立身邊。
趙立笑嗬嗬道：“看戲，看白楓和胡文升鬥法，這倆有些年沒交手了，看看白楓今天有什麽壓箱底的好東西拿出來，不然如何敢來找胡文升鬥法？”
蘇宇有很多想問的，此刻卻不是機會，隻好閉嘴，默默看向天空。
那邊，胡文升已經騰空而起。
……
空中，兩人對峙。
胡文升體外露出一層層金光，雖然他覺得白楓不是他對手，可昔年兩人鬥了很多次，盡管白楓輸多贏少，可每次都極為難纏。
如今相差兩個境界，卻不是大境界，大家都處於騰空後期，他也不敢大意。
金光護體！
下一刻，一柄長劍出現在他手中。
而白楓，依舊沒有任何動作。
等他準備好了，白楓這才冷笑道：“井底之蛙，坐井觀天之輩！今日讓你們知道，多神文一係，不是你們這些庸才可比的！”
此話一出，四周不少人一陣噓聲！
白楓狂的很！
要知道，多神文一係就那麽幾個人，你這家夥，可是把整個學府都給罵了！
“噓什麽噓，本就是庸才，還容不得別人說實話！”
下一刻，他看向蘇宇，喝道：“徒弟，老師今天給你上一課，在這諸天萬界，天才永遠是天才，庸才……哪怕掛著天才的名字，也是庸才！”
“出！”
一聲暴喝之下，下一刻，十餘道金光從他體內爆發。
一眨眼的功夫，金光匯聚！
“廢物給我滾！”
轟隆一聲，驚天動地的響聲傳來。
胡文升也是低吼一聲，長劍爆發出耀眼光芒，氣勢驚人無比，一劍破空而出！
白楓麵前，那道金光卻是強悍無比，轟隆一聲，直接將長劍劈碎！
粉碎！
胡文升禦劍殺出，此刻長劍破碎，瞬間吐出一口精血，臉色慘白！
還沒來得及動作，金光撕裂虛空而來！
噗嗤一聲，胡文升體外所有金光破滅！
一眨眼，胡文升渾身浴血，砰地一聲直接砸落在地！
寂靜！
死寂！
空中，白楓臉色發白，冷笑一聲，瀟灑無比，飄然離去，聲音傳來：“天才的世界，豈是庸才可以參與的！東西回頭給我送來，我若想殺你，一招而已！廢物！”
無聲！
砸落在地的胡文升，臉色慘白，渾身都是血液，呆呆地看著前方，久久無言。
……
四麵八方，死寂了片刻。
下一刻，有人低沉道：“神文融合！十八枚神文融合！他勾勒了十八枚神文，全部融合了！”
“好家夥，這家夥一直沒有騰空七重，我以為他是沒機會，不是，他是在融合神文！”
“可怕！”
“胡文升不是他對手，吳琦也鬥不過他，唯有夏玉文有希望鬥他一鬥……這家夥，真能忍！”
“不是能忍，他看不上胡文升，他的對手隻有夏玉文，覺得鬥不過夏玉文，所以一直懶得出手和他們鬥，現在是有把握了！”
“有好戲看了！”
“是有好戲看了，夏玉文去了諸天戰場，尋求突破淩雲的機會，若是沒突破回來，少不得和白楓鬥一次！”
議論聲不斷！
這一刻，白楓技驚四座！
一招秒殺了騰空九重的胡文升！
騰空九重的胡文升，連反抗的機會都沒，庸才……天才？
胡文升是庸才嗎？
絕對不是！
這隻能說明，白楓是妖孽，真正的妖孽！
……
劉洪所在別墅。
劉賀驚呆了，張大了嘴巴，一臉震撼。
劉洪也是麵色凝重！
“好一個白楓……他麽的，這幾年逗著我玩呢！”
劉洪暗罵一聲，接著忍不住皺眉，這麽強，老子怎麽鬥？
老子不到騰空九重，在所有人眼中，明擺著沒資格和你鬥嘛！
“哥……他……他怎麽這麽強……”
劉賀還是有些難以置信，一招秒殺了胡文升，怎麽可能！
劉洪麵色凝重，很快道：“沒事，突襲罷了，胡文升沒有準備好，有些大意了。白楓一招之後，也是強弩之末，別看走的快，再不走，他就要丟人了！”
說著，深吸一口氣道：“強者交手，別看多少招，輸就是輸，贏就是贏，白楓一招不得手，他就要輸，胡文升若是知道他能融合十八枚神文，有了準備，輸的就是白楓！所以別覺得白楓真的很強……”
……
吳家別墅。
吳琦麵色依舊平靜，吳嵐和林清則是平靜不起來。
林清呆滯道：“師父，他……他不是才騰空七重嗎？”
吳琦平淡道：“騰空七重也是騰空後期，和九重差距沒那麽大！胡文升……庸才罷了！白楓七重，他真就小看了白楓，可笑！”
吳嵐則是沒那麽多顧忌，直接道：“姐，你打的過他嗎？”
吳琦瞥了她一眼，麵上露出一抹淡淡的笑意，“白楓……敢來找我嗎？”
“……”
吳嵐眨了眨眼，啥意思。
“他也就欺負欺負胡文升，他敢來找我……今天回去，躺個半年再說！”
吳琦話雖平淡，卻是狂的嚇人。
“胡文升……”吳琦露出一抹淡淡的不屑之意，轉頭離去，聲音傳來：“百強榜第二？笑話罷了！夏玉文奪了第一，我和白楓根本不願去爭這所謂的第二……恨不得連前百都不進！”
第一之後，皆是廢物！
既然爭不過夏玉文，還有什麽好爭的！
……
四麵八方的聲音，蘇宇沒在意。
這一刻的他，震撼，震驚，呆滯，不敢置信……
太多太多的情緒充斥在他腦海！
白楓……天才？
不，這是妖孽。
越階而戰，一擊必殺！
七重戰九重，前後不超過三秒！
神文融合，十八枚神文合一，爆發力強大的可怕，一擊擊破了胡文升的所有防禦和攻擊，這就是多神文融合係？
真的很強！
這一刻，蘇宇忽然有些明白白楓說的話了，天才……不算什麽！
胡文升被譽為學府天才助教，排名第二，結果呢？
難怪白楓一直都在說，天才不算什麽，他根本不在乎。
今日的蘇宇，懂了！
蘇宇深吸一口氣，有些小小的激動，之前還覺得白楓有些怠慢自己，可現在，蘇宇隻有一個念頭，白楓有資格狂妄！
自己就算有天賦，可實力太弱，有什麽資格獲得白楓的重視？
“我要變強！”
蘇宇再次深吸一口氣，握緊了拳頭，我要變強，就如白楓今日這樣，一擊破滅一位天才，偌大的學府，包括那些淩雲山海，誰敢說他白楓不行？
太瀟灑了！
太讓人向往了！
不過……既然你這麽強，之前那一副風蕭蕭兮易水寒的話語，是啥意思？？
蘇宇哭笑不得！
PS：推本書，《我的農場太火爆了》，大佬新書，自己猜猜是哪位大佬。另外後天中午上架，大家月票留一下啊！幹個新書榜再說，另外我更新的真不少啊，快50萬字了，發書才42天呢，老鷹是最牛的，讚同的請投票，不讚同的（應該沒有不讚同的）！
