第85章 結仇

白楓的強大，出人預料。
一擊擊敗了天才助教胡文升，這個消息，很快在學府高層中流傳開了。
……
就在白楓離去不久。
修心閣區域。
一座環境優美的小院中，副府長周明仁陡然輕歎一聲，眼中露出一抹追憶之色，輕聲道：“文升還是不如他……預料之中。”
小院中，除了周明仁，還有一位老人。
他是周明仁的學生，很多年前的學生，如今也已入住修心閣，初入山海境。
“老師，文升師弟這邊……”
“讓他自己過了這關。”
周明仁輕聲道：“修心修心，若是連這關都過不了，還怎麽修心？多神文一係，昔年一直壓製我們，雖然精英不多，可隻要出來一人，便是強者，這也是正常的。”
說罷，周明仁眼神堅毅許多，“我知道，他們這一係出精英！可精英是精英，不代表可以普及！若不是如此，多神文一係不會沒落！”
他扭頭看向自己的學生，麵色堅定道：“能普及的，才是最適合的！不是每個人都是洪譚，每個人都是白楓，培養天才可以，但是想將學府變成多神文一係的後院，本就是錯誤的！”
周明仁輕吐一口氣，沉聲道：“玉明，你跟了我這麽多年，你應該知道老師為何要和他們爭！五十年前的悲劇，我不希望再次重演！多神文一係可以存在，但是絕不可以壯大！”
“五十年前，那一代多少天才，多少妖孽……全都廢了！”
周明仁仿佛有些痛惜，慍怒道：“柳文彥，趙明月，夏雲奇，胡萍……那一代，黃金一代！群英薈萃，天才雲集，養性階段蘊養七八枚神文的一大堆，柳文彥更是蘊養20枚神文，養性戰騰空……”
“結果，全都毀了！”
周明仁愈發怒意明顯，“那時候，害了多少妖孽，多少天才！否則，五十年後，他們當中會產生多少山海，甚至山海之上！”
說完，周明仁臉色恢複平靜，輕吸一口氣，“所以，他們存在，我沒意見！但是，絕不能再給他們壯大的機會，否則，人心異動，五十年前的悲劇再啟，大夏文明學府好不容易扭轉的局麵，很快會再次動蕩！”
身旁的玉明微微點頭，輕聲道：“老師，我明白了！不會給他們壯大的機會的……”
說著，有些低沉道：“還是老師不夠心冷，否則……當年就不該讓洪譚在學府待下去……”
周明仁抬了抬手，微微搖擺，輕聲道：“多神文一係，還是有存在必要的，但是應該限製，一屆收一兩位學員，低調發展，而不是大張旗鼓地想要再開派係，主導整個學府！”
說著，周明仁開口道：“聽說白楓收了個學員？”
“嗯，蘇宇，南元人，上上等，柳文彥帶出來的學生。”
“柳文彥還是不死心！”周明仁歎息，“他窩在南元，真以為有人可以再度扛起多神文一係的大鼎？就連他自己，也徹底廢了，前不久才剛騰空，這些年一直不曾出手，縱然他神文融合，哪怕20枚神文融合一體……就算他依舊天才如故，可以擊敗騰空九重，甚至跨階而戰，戰淩雲……那又如何！”
周明仁歎道：“他若是走單神文一道，早就山海甚至山海巔峰了！要是運氣好，甚至走到了山海之上，你說，值得嗎？”
玉明也有些惋惜，輕聲道：“不值得，昔年，他是天之驕子，我隻是普普通通的學員，毫不起眼。那一屆，他們這些人光耀萬丈，而我……宛如塵埃！”
“五十年後，我入了山海，他們老的老，死的死，騰空……都難！”
玉明說著，也有些感慨萬千。
那一屆的天才學員太多了！
就如同白楓那一屆，不，比白楓那一屆更精彩，也許……和今年這一屆差不多。
柳文彥，吳月華，趙明月，夏雲奇……
多少人的名字在大夏府甚至在人境都在傳播！
妖孽橫行！
養性戰騰空，養性殺騰空，三日勾勒神文，十日神文壯大……
對他而言，那個時代，天才太耀眼了。
而他鄭玉明，真的太普通太普通了，結果五十年後，什麽都變了。
昔年的那些妖孽都廢了，而他……踏入了山海之境！
周明仁也有些追憶，很快道：“這些事，都過去了！五十年前的一幕不能重演，我知道萬天聖的心思，他還是沒死心，想讓多神文一係死灰複燃，看看能否再次嚐試一下，看看有沒有機會進入山海之上，可他也不想想，當年那個妖孽縱橫的時代都被弄廢了，現在就可以嗎？”
“他就不怕，後麵這幾屆學員，再次被他弄廢了？”
周明仁冷哼一聲，有些不滿。
鄭玉明低聲道：“老師，府長真的想壯大多神文一係？可當年是他驅逐了那些人，如今若是……”
“你不明白！”
周明仁擺擺手，“萬天聖在意的不是誰來主導學府，不是哪個派係壯大，他有雄心，他想要的是山海之上，想要的是探索出一條穩定能入山海之上的路……可連求索境和戰神殿都做不到的事，他能做到？”
“他憑什麽可以做到？”
周明仁根本不信萬天聖可以做到，冷聲道：“不用管他，萬天聖主張適者生存，在逆境中崛起，實際上走的是精英政策，所以他不會幹預我們的競爭。”
說罷，周明仁又道：“文升敗了，看他何時能走出自己那一關！加大對劉洪的培養力度，讓他迅速進入騰空九重，繼續壓製白楓！”
“劉洪可以嗎？”
鄭玉明不確定道：“他連文升都不如，如何和白楓鬥？”
“劉洪……”周明仁笑了笑，“別小看了他！他雖然實力不如文升，不過腦子比文升好使，在騰空階段，能壓製白楓的也就夏玉文和吳琦，吳琦能不能壓製都難說……所以我們要找的不是武力上能壓製白楓的人，而是腦子上麵的！”
“明白了！”
“告訴劉洪，不許讓多神文一係再出什麽風頭，對了，白楓那個學員，給我壓下去！”
周明仁深吸一口氣，“多神文一係死灰複燃，一旦再次闖出了大風頭，學府學員必然人心思動，到時候，悲劇重演，大夏府還得再亂一次！”
鄭玉明點頭，剛要離開，想了想，轉頭道：“老師，那柳文彥呢？”
“柳文彥……”
周明仁陷入了沉思中，片刻後開口道：“不用管他！他若是有能耐，能再次崛起，那也是好事，可若是隻有騰空淩雲實力，改變不了什麽！”
“多神文一係，若是真能走出山海之上，那是人族之幸，大夏之幸！”
周明仁淡淡道：“可惜，我覺得這一天我看不到了！”
“學生明白了！”
鄭玉明不再問話，轉身離去。
胡文升戰敗，這對他們而言，的確有些出乎預料，不過這當前，多神文一係還改變不了什麽。
單神文係稱霸學府五十年，光是山海境都有多人。
洪譚一人勉強能撐起這攤子就不錯了！
……
研究中心。
蘇宇迅速趕了回來，白楓果然在這邊。
此刻的白楓，正靠在沙發上看電視，見蘇宇回來了，一臉淡然道：“沒在外麵多轉轉？”
“老師，您真強！”
蘇宇發自內心地拍了個馬屁，太厲害了！
白楓笑的淡然，心裏卻是得意，小子，你不是跟我很狂嗎？
現在不狂了？
這下子知道什麽叫天才了吧？
正想著，蘇宇一臉正色道：“之前學生多有冒犯，還望老師不要介意！”
說著，又道：“老師，您換了衣服？換下來的衣服，我幫您洗洗……”
白楓眼神微變，下一刻，淡然道：“不用了，衣服不用穿第二遍，我們這些人，時間浪費在洗衣服上那是犯罪！”
蘇宇微微一怔，浪費時間……
浪費時間你還讓我天天打掃衛生！
這就不浪費時間了？
帶著一絲絲狐疑的心思，蘇宇餘光瞥了一眼白楓，見他臉色微微有些發白……
蘇宇暗暗猜測，難不成……衣服被丟了，見不得人？
回來就換了衣服，不會是吐血了吧？
心中隱約有了些許猜測，蘇宇哭笑不得。
他發現白楓一個小缺點了，喜歡裝！
實際上，就算白楓吐血了，也不妨礙他佩服。
騰空七重，越級秒殺了騰空九重，強大的嚇人，他豈會因為對方吐血就覺得白楓不厲害。
當然，人無完人。
白楓有些小小的缺點，倒是更讓人接受，這是人，不是神。
沒再糾結這個，蘇宇欲言又止。
白楓好像知道他要問什麽，笑道：“想問之前秒殺胡文升那一招是什麽？”
“嗯。”
蘇宇點頭，他的確好奇。
“多神文融合！”
白楓笑道：“這就是我們一係名稱的來由，當然，現在和你說了也白說，你連養性都沒到，我說這些有什麽用？等你養性了，我會慢慢教你，放心，既然入了我門，那我就不會敝掃自珍。”
白楓笑眯眯道：“我不怕徒弟學的多，也不怕他超過我，真能超過我那才好，那代表我還沒走到極限，沒能發現更多的修煉奧秘！”
蘇宇也不再問，修煉循序漸進是很有必要的。
好高騖遠，的確不適合自己。
白楓也沒再說這個，轉移話題道：“修煉，最好給自己定個小目標！你剛入學府，第一個月我對你要求不高，第一次月考，拿個中級班前十就行！這個月掌握基礎，熟悉學府，後麵的任務會越來越艱巨的……”
“中級班前十……”
蘇宇知道學府分班情況，蓄滿度20%之下一個班，初級班。
20%到養性之前一個班，中級班。
之後，就是養性所在的高級班了。
他現在算是中級班學員，今年新生接近2000人，中級班學員占大多數，恐怕要上千人了！
“還有……”
白楓繼續道：“今天我擊敗了胡文升，你自己看著辦，多神文一係冒頭，很多人不喜歡，奈何不得我，難道還奈何不了你？”
“老師！”蘇宇忍不住道：“我們一係就這麽幾個人，就算爭取資源，人也不多，為何那些人非要和我們作對？”
白楓淡笑道：“不是他們非要和我們作對，你想錯了，是我們……非要和他們作對！”
“……”
蘇宇呆滯中。
白楓淡然道：“他們走的路是錯的，是廢物，是耽誤天才未來的路，我們不讚同，當然要和他們作對！當然要證明，我們才是對的！”
“為什麽不和他們作對？求索，何為求索？路漫漫其修遠兮，沒有走到終點，難說哪條路對錯，可他們這些年培養的那些所謂天才，同境界不如人，高境界上不去，哪怕周明仁，也不是你師祖，我老師的對手！”
“既然如此，何必浪費大量資源給那些庸才，讓他們走錯路？”
白楓蔑笑道：“老師曾經提過意見，中下等學員走普通神文道，上等學員，妖孽，都來走多神文一道！因材施教，不能因為多神文一道曾經出了問題，就徹底否定我們！”
白楓說著，有些不忿道：“天才也走普通的道路，那還需要天才嗎？那天賦不是浪費了嗎？大家齊頭並進，這也是老師之前幾次提及過的事，卻是一次次被否決！”
他其實不否定周明仁他們這一派，覺得一般學員走這一派更好，可天才為何要走這一道？
哪怕多神文一係，容易養廢了天才，可十個人出一個成才的，那也足夠了！
同是騰空七重，白楓消耗的資源絕對沒有十位騰空七重那麽多，可要說重要性……白楓不是自誇，真上了諸天戰場，十個騰空七重，除非一起圍殺他，否則死的絕對是那十個！
蘇宇此刻有些無言以對。
合著……不是別人和咱們作對，是咱們非要和別人作對？
怎麽有點反派的感覺！
白楓見狀又笑道：“當然，其實也不是我們一定就要和他們作對，大家彼此看不慣而已！不用在意這些，正常的競爭，不用太當回事！規則範圍內，隨便幹！超出了規則……那就是萬族教的家夥！”
白楓隨意道：“不管是不是，隻要超出規則範圍，你都當萬族教的人就行了，有證據就弄死他，學府給你獎勵，放心好了！”
“老師說的規則……”
白楓笑道：“不要你命，沒廢了你的修煉道，這就沒超出規則！想要你命的，想廢了你修煉之道的，比如擊潰了意誌海，這就算超出規則，一律當萬族教的人來對付，學府給你撐腰，怕什麽！”
蘇宇再次無言，這規則真粗暴。
不過可以看出來，學府還是希望競爭控製在一定範圍內，沒斷了前路就行，至於競爭不過別人，那就是你的問題了。
“行了，就說這些，我待會還得去主實驗區看看情況……”
說罷，白楓起身，“進階版《戰神訣》下午就到，你自己看著修煉，達到養性或者要進入千鈞的時候提醒我一句就行了。”
“知道了。”
……
白楓很快就去了地下三層。
蘇宇閑了下來，簡單收拾了一下生活區，也沒耽誤，再次去了二樓。
……
碎片室，蘇宇再次開啟了自虐模式！
見識了白楓的強大，讓他更渴望力量。
養性都不到，在白楓他們這些人眼中，連教導的欲望都沒，因為沒必要，說了很多東西，你根本不明白。
非但如此，這一次從碎片室出來，蘇宇猶豫了一下，還是動用萬石精血！
他要用萬石精血輔助修煉！
有萬石精血輔助，加上過濾室濃鬱的元氣能量，他開啟竅穴的速度絕對會更快，快的驚人。
如今，即將開啟《戰神訣》第七竅穴的他，距離千鈞並不遠了。
這一天，蘇宇瘋狂地修煉。
虐待自己！
眼淚都不知道流了多少！
使用了第二滴萬石精血，蘇宇也如願以償，開啟了第七竅穴。
此刻，普通版《戰神訣》隻剩下一個竅穴還沒開啟。
……
一直到晚上修煉結束，蘇宇疲憊地回到生活區，看到了放在桌子上的一本書。
進階版的《戰神訣》！
不知道白楓什麽時候從地下三層出來了，將東西放在了這邊，蘇宇拿起進階版《戰神訣》看了一眼，輕輕吐了口氣，地階頂級功法！
開竅108個！
第一重便要開啟12竅穴，而他想進入千鈞，還得再開啟5個竅穴。
“沒有意誌之文，感覺影響也不是太大？”
蘇宇喃喃一聲，他沒有這方麵的意誌之文輔助，不過感覺修煉起來，速度也挺快的。
不知道是前期不重要，還是他天賦過人，哪怕沒有意誌之文，修煉速度也沒慢下來。
“不管了，盡快開啟剩下的5個竅穴，進入千鈞再說！”
就在這個月！
蘇宇有了決定，這個月內，他就要進階千鈞，至於意誌力，希望能進入養性，不過感覺希望不是太大的樣子。
明天，學府正式開課。
蘇宇沒有在實驗室過夜，他得回去了，換一下衣服，另外還有課本之類的都在宿舍那邊。
“也許……我可以搬到實驗室這邊……”
蘇宇有些小心思，在這邊修煉，沒人會管的。
而且感覺和獨棟別墅一個樣，反正白楓就算在這，一般也都在地下三層。
“一年還能省下10點功勳，功勳點得省著花。”
蘇宇暗暗盤算，有些期待。
要不……還是搬來這邊？
……
夜色下的學府，依舊燈火通明。
蘇宇走在路上，此刻難得有些閑暇時間，一個人默默欣賞著學府的景色。
疲憊的身心都得到了一些放鬆。
連續兩天接連不斷的高負荷修煉，讓蘇宇感覺有些疲憊了，一想到那些強者閉關幾年甚至幾十年，蘇宇此刻隻有佩服。
這些人怎麽做到的？
還有，強者……需要排泄嗎？
這也是個問題！
蘇宇陷入了沉思，若是需要的話，那強者閉關的地方還能待嗎？
不會進去就臭暈了吧？
胡思亂想著這些，前麵，忽然出現了一道人影！
蘇宇剛想讓路，剛入學府，他隻是新生，低調點好。
不曾想，對麵之人再次攔住了他。
蘇宇抬頭看去，臉色微變，心中有些念頭出現。
擋在他麵前的，是個年輕人。
他見過！
白天剛見過對方，雖然對方可能沒在意他。
對麵的年輕人，輕輕吐了口氣，總算等到蘇宇了。
見蘇宇停下腳步，年輕人開口道：“自我介紹一下，我叫陳啟，上一屆學員，胡文升助教的學生！”
“幸會，蘇宇！”
陳啟點點頭，開口道：“今天白楓助教贏了我的老師，也贏走了老師為我準備築基用的破山牛精血。”
陳啟有些低沉道：“從去年開始，我就在等待築基的機會！在騰空之前，千鈞是唯一一次鑄肉身的機會，一直到千鈞九重之前，都有機會築基。”
“我想衝百強榜，所以今年我就會爭取進入萬石境，可若是肉身不強大，我根本爭不過那些百強榜學員……”
“蘇宇，你剛入學，機會還有很多，哪怕到了千鈞九重，你也有機會鑄體，而我……沒機會了！”
陳啟誠懇道：“你的老師贏走了破山牛精血，如今我根本沒辦法築基，蘇宇，這些精血一定是為你準備的，我希望……你能賣給我！”
“我知道，你家境一般，缺功勳點，我用功勳點來買！破山牛精血在千鈞精血中算是精品，甚至堪比萬石精血，我願意以5點功勳一滴的價格，購買這些破山牛精血，500點功勳！”
陳啟又道：“你在這個階段，需要大量功勳點來打基礎，等你到了千鈞，到千鈞九重起碼還需要一年時間，這個時間內，我會想辦法幫你采購一些百強種族精血，這樣，既不耽誤我築基，也不會耽誤你，這是兩利的事。”
他說的很誠懇，也願意花大量功勳點來買。
蘇宇一聽500點功勳，倒是有些震撼，不過很快苦澀道：“師兄著實說笑了，這些精血是老師贏來的，我根本沒看到，如何和師兄交易……”
“不會的，很快白楓助教就會給你的！”
陳啟急忙道：“你開元九重了，他絕對是為了你千鈞築基準備的！”
蘇宇微微蹙眉，勉強笑道：“師兄，我現在沒看到……”
“沒關係，等你拿到了，你可以賣給我！”
陳啟有些急切，“我們可以簽訂合同，我用500點功勳購買，隻要你拿到了，就賣給我，500點功勳真的不少了！”
蘇宇勉強笑了笑，開玩笑呢！
別說沒到手，就是真到了手，那也不能賣啊！
不說自己需要不需要，就是不需要，這又不是自己的東西。
如果白楓給了他，那是希望他能強大起來，結果他轉手給賣了，白楓怎麽想？
這樣一來，會徹底惡了白楓！
為了幾百點功勳，讓白楓厭惡……甚至趕走了自己，不能再進實驗室，那不是虧大了！
而且名聲也不好聽！
老師送你的精血，讓你築基用的，你給賣了，傳出去了，蘇宇能落個好？
白楓趕走了他，恐怕學府都沒人願意再收下他！
這相當於用500點功勳買他蘇宇的未來，他蘇宇的未來就值500功勳？
“陳師兄，真的很抱歉。”
蘇宇拒絕了！
陳啟臉色變幻了一陣，低沉道：“蘇宇，你拒絕，那就是斷我的前程，我原本有望今明兩年衝擊百強榜，若是無法得到精血，那我便沒希望衝擊百強榜……你知道，斷人前程意味著什麽嗎？”
蘇宇皺眉，不再敷衍帶笑，有些不滿道：“陳師兄，此話言重了！你的老師輸了精血，那是願賭服輸，和我有何關係？你若是真想買，那你去找白老師，而不是來找我！”
“你也隻是欺軟怕硬，覺得無法從白老師那邊購買，所以才來找我，欺我不懂這些，殊不知，你買成功了，那就是斷了我的前程！”
“你斷我前程，還想讓我答應，否則便當我是仇人……若是如此，你這仇人，我結下了！”
蘇宇麵色發冷！
可笑！
我斷你前程？
明明是你來斷我前程！
真當我蘇宇是白癡嗎？
500點功勳是多，尋常學員聽到了，也許真能答應，可他是蘇宇，他也有雄心壯誌，豈會願意為了500點功勳就栽了跟頭！
蘇宇繞路便走，身後，陳啟聲音低沉，“你說的也許不錯，可我說了，你還有機會的，而我……過了這個階段，便沒機會了！蘇宇，你真的不願成全我？我願意再加500點功勳……”
“師兄可以自己想辦法再去購買別的精血，1000點功勳，應該能買到……”
“那需要時間！”陳啟有些惱怒道：“平日裏，最多收集幾滴，百滴，起碼需要半年甚至一年才能收集，所以你有時間去收集，你用功勳點去收集，並不會耽誤你的，而我……沒時間了！”
“師兄找找黑市問問吧！”
蘇宇並不理會，你沒時間，我就有了？
我還想一年內殺入百強榜呢！
不再理會陳啟，蘇宇邁步離開。。
後方，陳啟握緊了拳頭，眼中滿是怒意。
我誠心來購買，甚至願意花費千點功勳，這個代價已經超出精血價值了，你……偏要斷我前程嗎？
