第86章 天才的世界你不懂

“好像得罪人了……”
蘇宇邊走邊想著。
這次肯定是把陳啟得罪了。
陳啟說蘇宇斷了他前程，其實不正確，或者說……胡文升斷了他的前程？
胡文升太自信了！
當然，東西是胡文升收集的，蘇宇猜測，應該也是胡文升自己出的功勳點，所以應該也算不上胡文升斷了他前程。
隻能說，很多時候，修煉也得看運氣。
陳啟想買回去，換成蘇宇，蘇宇也許也有這想法，不過買不回去就遷怒自己，蘇宇覺得不應該。
“換成我……”
蘇宇想了想，忽然道：“換成我，憋著口氣，回頭幹死白楓才對！”
說來說去，應該找白楓麻煩才對。
老白若不是去挑戰胡文升，那自然就沒這事了，而且他老師胡文升丟了人，他丟了築基用的精血，你不找白楓找誰？
“欺軟怕硬！”
“人之常情！”
蘇宇倒也沒鄙視對方，明擺著幹不過白楓，當然找個軟柿子捏一捏。
明知道不是對手，非要找白楓報複，那陳啟大概真的修煉修傻了。
“不算什麽大事，修煉一道，本就得罪人！”
蘇宇習慣了。
早在南元學府，柳文彥對他看重，學府就有不少學員不滿，嫉妒，羨慕，這都有。
他可是還記得，周衝說酸話，被他唆使陳浩揍了幾次的。
蘇宇也不算什麽大氣量的人，他也不會因為別人嫉妒，就一咬牙，裝純潔，不去柳文彥那了，恰恰相反，這些年，他對柳文彥極其恭敬，也有點看人下菜的份。
正想著，身邊再次跳出一人！
“蘇宇，得罪誰了？”
“你裝鬼嗎？”
蘇宇罵了一聲，看到夏虎尤，有些無語，這是在3棟門外，這家夥怎麽忽然跳出來了。
夏虎尤笑嗬嗬道：“明天上課，知道你要回來，特意等你的！”
“等我做什麽？”
“交易啊！”
夏虎尤笑眯眯道：“蘇宇，精血拿到了嗎？破山牛精血啊，賣給我怎麽樣？”
蘇宇眼神變幻了一陣，看來盯上這東西的人還不少啊。
“什麽價？”
夏虎尤堆笑道：“3點功勳一滴……”
“滾！”
“5點！”夏虎尤急忙道：“5點功勳一滴，都比得上萬石境精血了，蘇宇，賣了就是500功勳啊！”
“滾不滾？”
蘇宇懶得理他，直接朝樓上走。
夏虎尤急了，急忙道：“蘇宇，別這樣啊，這樣，8點功勳，8點功勳一滴！真的，高價了！當然，你要是願意一起賣，大批量的賣，我再給你更高價！10點，真的不能再多了，再多沒人要的，太貴了，學員能拿的出1000功勳的沒幾個，都得靠家裏支持才行……”
蘇宇轉頭看向他，想了想問道：“破山牛精血這麽值錢嗎？”
“也不是值錢，是少見，恰好又是千鈞境築基用的，實際上一般人也不在乎千鈞境的築基，主要是一些天才要用……”
夏虎尤笑道：“天才嘛，希望每一步都比別人更優秀！尋常學員，隨便弄點千鈞精血築基，那不也照樣過！不過百強精血築基，肉身要更強大一點，開竅更簡單一點，所以天才都很追捧。”
“破山牛雖然剛入百強種族，可破山牛本就是肉身強大的種族，這種精血最適合千鈞境築基了。”
夏虎尤解釋道：“這東西，萬石境和萬石以上都不需要，千鈞境非天才也不需要，所以隻針對特定人群，加上百強種族的千鈞境很少見，所以反而顯得很值錢。”
說著，又笑眯眯道：“道理你懂得，天才嘛，有錢！哪怕家裏沒錢，背後也有人投資，別的不說，就說你，你也沒錢，你老師不是給你投資嗎？一個道理！”
針對天才的玩意，那就是更值錢！
這個世界，不講究什麽適用性，對天才好用，那就是貴的，因為他們有錢，他們沒錢，也有人願意出這個錢！
這就相當於普通人眼中的奢侈品！
沒有這東西我也照樣過日子，不見得就比別人過的差。
蘇宇點點頭，倒也沒再問。
夏虎尤見他再次邁步上樓，急忙跟上道：“蘇宇，賣不賣啊？反正你才開元，築基還早，到了九重都可以築基的，要不賣了吧？一次性100滴很少見的，可以直接就築基了，你可以平時慢慢收集一些……”
蘇宇扭頭看著他，有些惱怒道：“不是我的，那是白楓老師的！”
“一個樣嘛！”
夏虎尤笑嗬嗬道：“現在有人出了高價要買，蘇宇，要不你現在賣我，我保證，一年內給你收集齊全了，再還你100滴，還給你300功勳，你看怎麽樣？”
“你就當借貸給我……我加利息給你！”
蘇宇心累，這東西看樣子被很多人給盯上了啊！
這胖子，做生意的，他也懶得和他計較。
之前陳啟的話差不多也是這意思，不過那家夥不是做生意，而是誌在必得，兩者還是有些差距的。
“一年？”
蘇宇看向他，凝眉道：“一年後，你覺得我就一定會在千鈞境？”
夏虎尤愣了一下。
“你覺得，我一年後不會是萬石？”
夏虎尤眨眨眼，半晌，訕訕道：“那個……那個……萬石挺難的。”
“連劉賀都能一年後萬石，我為什麽不行？”
蘇宇看著他，輕哼道：“若是到了那時候，你沒能收集到這些精血，我怎麽辦？何況，我要一開始就用這個築基，你覺得我距離千鈞很遠嗎？”
說話間，連蘇宇都覺得這精血是給他準備的。
說完了，轉頭一想……要是不是呢？
蘇宇有些訕訕，要是不是，那自己就想多了，鬧大笑話了。
現在大家都這麽覺得，白楓不會不給自己吧？
尷尬！
要不……明天去拍拍馬屁？
真不給自己，自己也沒話說，之前要的好處白楓也給到位了，現在這些精血可不是必須要給自己的。
蘇宇有些訕訕，別得罪了一群人，結果啥也沒撈到，那真的白瞎了自己這些心思了！
夏虎尤倒是沒多想，不給蘇宇給誰？
千鈞精血而已，對白楓而言，破山牛精血和火豚精血是一個樣的，都是千鈞精血，火豚精血也許更好用。
所以不給蘇宇，那也會給其他天才，反正不會當成普通精血來用。
沒管蘇宇那麽多心思，夏虎尤小聲道：“蘇宇，你開了幾竅了？”
“嗯？”
“你修煉的應該是戰神訣吧，大家修煉的都是這個，你現在開了幾竅了？”
蘇宇看了他一眼，笑道：“5點功勳，賣給你！”
這胖子可是也買賣資料的！
“別啊，之前你問我那麽多事，我不是沒收錢嗎？”
夏虎尤憨笑道：“大家都是朋友，你告訴我，我又不告訴別人。”
“你確定？”
“咳咳！”
夏虎尤小聲道：“那就5點功勳，不過我可以交易的啊！有些人想打聽你的事，你告訴我真實資料，我去交易，你不許反對才行！還有，要真實的，要不然我就砸了招牌了！”
蘇宇想了想，緩緩道：“可以，但是誰向你購買了我的資料，你得告訴我！”
“這個不行，客戶保密有要求的！”
夏虎尤馬上拒絕！
說著，正色道：“蘇宇，客戶資料保密性很重要的，不能幹的，一旦出賣客戶，那生意就沒法做了！咱們做買賣的，最講信譽，討價還價可以，可暗地裏買賣客戶資料，一旦傳出去了，生意就沒法做了！”
“你想啊，今天我能告訴你，明天我是不是就能告訴別人你的情況了？你買了什麽功法，我告訴了別人，會不會被人針對？有些事，隻有買賣雙方才知道，這才是我們夏家做生意到現在幾百年不倒的原因……”
蘇宇嗤笑道：“難道不是因為壟斷？”
“這話說的！”夏虎尤訕訕道：“有這個原因，可就算壟斷，別的大府又不是沒有商行在我們大夏府，人家怎麽不去別的商行？還不是我們誠信，價格也許高了點，關鍵是靠譜，你說對吧？”
蘇宇想了想，點點頭。
別說，這胖子這麽說，倒是給他一種可信的感覺。
當然，商人的話別當真，聽聽就行。
“那就10點功勳賣給你，你可以對外出售我的資料，保證真實，但是……你要知道，我現在處於進步期，這個時期給你的資料是真的，過幾天就未必了！”
“這個道理我懂！”夏虎尤笑道：“大家做個參考，還真能完全當真？說說看，10點就10點，現在對你感興趣的人不少，誰讓你老師今天大發神威了一次，值這個價！”
“開了七竅，普通版差一點就能一重圓滿了！”
“我去！”
夏虎尤嚇了一跳，開了七竅了？
這家夥太快了吧！
聽說考核的時候，那天才突破的開元九重。
夏虎尤盤算了一下，6月底考核，現在8月初。
一個多月而已！
這家夥不但圓滿了開元境，還開了7個新竅穴，平均下來，5天開了一竅！
難怪！
難怪這家夥自信，一年後未必就是千鈞了！
這家夥之前還是自學，不在學府，現在到了學府，資源夠了，元氣夠了，進階版的戰神訣108竅，他還差101竅穴。
千鈞境開竅速度，都差不多的。
畢竟實力上升了，後期開竅雖然難了點，可實力強了，修煉速度也會加快。
“按照之前的速度，500天他就有希望進入萬石……”
“現在入了學府，可能更快！”
夏虎尤瞬間有了判斷，也明白蘇宇為何不願意交易精血了，哪怕他開了高價。
因為人家真的有把握一年達到萬石！
“而且，他還有兩次進入秘境的機會……也會加快修煉速度！”
夏虎尤眼神都變了，下一刻，笑臉迎人道：“蘇宇，精血別賣了，千萬別賣！這東西很少見的，你現在賣了，真的不一定有機會能收購到這麽多精血，百滴啊，起碼殺10頭破山牛了，哪來的那麽多千鈞破山牛給你殺！”
“胡文升助教能弄到這麽多，因為他們派係人多，關係廣，你們這邊可不行，諸天戰場那邊都沒什麽關係，根本買不到的，哪怕我們夏氏商行，其實每年也弄不到多少百強千鈞精血……”
夏虎尤嘿嘿笑道：“你盡快千鈞，築基，然後大發神威……我覺得我後麵可能要賺大錢！”
“……”
蘇宇瞥了他一眼，無語中。
我變強，你賺錢，什麽意思？
夏虎尤嘿嘿直笑，等上了樓，急忙道：“10點功勳我轉給你，我做買賣最誠信了！蘇宇，若是想買一些其他人資料，可以找我，比如這一屆的那些妖孽資料，我都掌握了一些的。”
“不用了！”
蘇宇又不是有錢沒處花，現在用不著這些。
等以後再說！
賺了10點功勳，他心情不錯，夏虎尤果然是個土財主，賣點自己資料，眨眼間賺了一個萬石初期，挺劃算的。
這麽一算，他剩下的功勳點就是120點了！
不過，萬石境的精血他也要多購買一些才行了。
5滴精血他都用了兩滴了，剩下的3滴，起碼留一滴預備著才行，以防萬一。
“夏虎尤，鐵翼鳥萬石初期的精血，再給我采購一批！”
“還要？”
夏虎尤有些驚訝，你要這麽多萬石初期的精血幹嘛？
還都是鐵翼鳥的！
“你想知道？”
“咳咳，算了，你要多少？”
蘇宇算了算，也不用存太多，滿足一個月的修煉就行。
一天用一滴，那就是30滴了！
就是有點奢侈！
之前，他想的是三天用一滴的。
可現在，他忽然有些緊張感。
壓力很大！
白楓要他下個月月考進入前十，蘇宇想到這，問道：“下次月考什麽時候？”
“每個月30號月考！”
夏虎尤回答的痛快，“1號出成績，倒數前十的要懲罰，連續三次倒數前十會被開除，當然，跟咱們無關！前十有獎勵，這個你可以爭一下，你在中級班，我覺得中級班都沒人能和你爭，妖孽都在高級班呢。”
蘇宇愣了一下。
好像……沒毛病！
中級班都是沒養性的，這個……有人和自己爭嗎？
他陷入了沉思中！
白楓大概也忘了，養性都得去高級班了，他讓自己拿下中級班前十，是不是忘了什麽前提？
換句話說，上等和妖孽天才，都幾乎在高級班中！
他蘇宇，可能是唯一的上等學員！
見蘇宇沉思，夏虎尤知道他想些什麽，又補充道：“戰力不太重要，中級班主要還是考基礎，到了高級班才會在意戰力，所以你也不一定就能拿下第一，不過前十我覺得問題不大。”
他怕蘇宇拿不到第一找他麻煩！
開元九重是不錯，不過考核占比不高的。
“明白了！”
蘇宇點點頭，開口道：“不說這個，給我買30滴鐵翼鳥精血！”
夏虎尤眼睛雪亮！
大買賣啊！
“官方價150點功勳，咱們是朋友，收你120點……最近真的漲價了！換成之前，90點功勳我賣你，可最近真的不行，嚴打的厲害！”
他知道蘇宇還有110點功勳，再加上自己給他的10點，剛好120點功勳，夠了！
掏空蘇宇！
買賣就是這麽做的！
蘇宇瞪著他，黑心商人！
這混蛋，絕對算過自己有多少功勳，才報價120點，要不然哪會這麽巧！
“90點，最多這樣！”
“哥，我叫你哥，真的買不到！”夏虎尤哭喪臉道：“多少給我掙一點路費，這樣，115點，真的不能再少了！”
“那就再說吧！”
蘇宇決定貨比三家問問看。
比如周慧，那個剛來學府認識的學姐，30滴精血算是大買賣了，看看她那邊怎麽說。
當然，價格差不多當然找夏虎尤，靠譜點。
夏家財大氣粗，周慧學姐太窮了，蘇宇一直怕她忍不住私吞自己的功勳。
不要用幾千萬去**一位幾萬塊都沒有的窮人！
這不是考驗，這是唆使對方犯罪。
“哥，別啊，110點，真的，沒人比我開價更低了，安全有保障，真的不能再少了！”
“再說，我要休息了！”
蘇宇沒理他，問問再說。
這家夥，看起來靠譜，實際上指不定怎麽黑心呢。
……
砰！
蘇宇關上了房間們，門外，夏虎尤一臉鬱悶，小聲道：“100點，誰要是比我更少，你就去他那買，我保證，整個學府沒人比我更低價了！”
蘇宇沒回話。
夏虎尤戀戀不舍地離去！
可惜了啊！
今晚的大買賣都沒做成！
破山牛精血沒買成，蘇宇采購的生意也沒完成，總覺得自己虧了一個億！
……
回到了自己寢室，夏虎尤拿出通訊，迅速打通了一個號碼，笑嗬嗬道：“兄弟，蘇宇的資料感興趣嗎？”
“剛出爐的新鮮資料，絕對一手！”
“什麽？剛入學新生，沒什麽好了解的……我說老兄，天才每個月甚至每天都在變化，你覺得幾個月前的資料真的能當真？”
“這樣，我告訴你資料，你要是覺得沒用那就不用付錢，我夏虎尤講信譽的！你要是覺得有用，10點功勳，覺得不值，你砸我場子！”
“……”
和電話那邊的人溝通了一陣，夏虎尤露出喜色。
賺了！
賣一個人10點，這資料起碼可以賣10個人。
當然，賣多了就不值錢了。
那些家夥信息也是互通的！
不管如何，這次倒是可以大賺一筆了。
“感謝蘇宇，感謝白楓！”
夏虎尤笑嗬嗬地感謝了一陣，要不是白楓今天發飆，蘇宇他們這一係都快沒人在意了。
這下好了，對白楓和蘇宇感興趣的人可不少。
白楓的資料他沒辦法買賣，也怕被白楓打死。
可蘇宇的，人家買白楓的沒用，買蘇宇的還是可以的嘛！
夏虎尤感謝了一陣，盤算著還得再拉近一下關係，如今白楓忽然出手，爆發出強大的實力，學府很多人的目光都聚焦在他們身上，這師徒倆，以後就是自己的搖錢樹啊！
“90點……大不了90點給他采購一批精血！”
夏虎尤下了狠心，就當前期投資了，應該能賺。
……
同一時間。
養性園，特等區。
夏嬋皺眉開門，陳啟小心翼翼地走入，深吸一口氣，開口道：“夏……夏師叔。”
叫的有些別扭！
夏嬋是周府長的學生，算是胡文升師妹，他得叫師叔，當然，若是不同派係，也不用這麽叫，沒那個必要，各喊各的就行。
“有事？”
夏嬋回的有些清冷，並不是太在意對方的實力比她強。
“夏師叔，今天的事你應該也知道，蘇宇奪走了屬於我的破山牛精血……”
夏嬋皺眉，“那是胡師兄輸出去的！”
陳啟咬牙，低聲道：“我知道，可若不是白楓故意找茬，師父也不會輸了這些精血……”
“你找我想說什麽？”
“我……我知道蘇宇還有一次進入元字寶境的機會，他要是突破，肯定會那時候去元字秘境，我已經沒有進入的機會了，夏師叔……能不能幫幫我，不給他突破千鈞的機會，要不然……他一定會用掉那些精血！”
陳啟急忙道：“當然，我不會讓夏師叔白做這些的……”
夏嬋直接關門！
砰地一聲，將他關在了門外。
幼稚！
她缺那點好處嗎？
憑什麽要幫陳啟？
“夏師叔，幫我一次，或者他先入養性也行，入了養性，我就有機會拿回那些東西，養性我就可以去找他麻煩了，可不能讓他先千鈞，直接用掉了那些精血……”
陳啟有些著急。
蘇宇養性，他巴不得他馬上養性，在學府，不看重肉身戰力，隻看重意誌力強弱。
蘇宇養性，他也是養性，就可以正大光明地找蘇宇麻煩。
可現在不行！
所以，他需要蘇宇先養性後千鈞，否則到了千鈞，這家夥直接大門一關，用掉了精血，他就徹底沒辦法了！
“夏師叔，這也是師祖的意思……”
陳啟忽然咬牙道：“蘇宇他們那邊和我們一直不和，阻礙蘇宇，也是師祖的心思，我們丟掉的東西，也得拿回來，要不然就讓其他人看了笑話……”
他話沒說完，裏麵，夏嬋冷冷道：“愚蠢！幼稚！我等蘇宇千鈞養性，再去鎮壓他，何須你來費心！你想要破山牛精血，自己想辦法，就憑你這庸才，也配指使我？”
“滾！”
夏嬋冷喝一聲，滿是輕蔑！
笑話，她會被這庸才指使？
什麽是妖孽？
有把握擊潰同境界，同時代的所有人，這才叫妖孽！
若是連這個自信都沒，當什麽妖孽。
蘇宇千鈞如何，養性又如何，若是蘇宇不能千鈞，不能養性，那才真的沒意思！
以強欺弱算什麽本事！
破山牛精血鑄體？
這樣才好！
真要是普通精血鑄體，她還看不上，下一刻，夏嬋再次道：“破山牛精血給他正好，你這庸才，隨便用點精血也一樣，免得浪費了胡師兄的一番好意！”
“……”
陳啟差點咬碎了牙齒！
欺人太甚！
沒再說話，陳啟轉身就走，他原以為看在同一係的份上，夏嬋會答應的，他連周明仁都搬出來了，結果夏嬋居然是這態度！
“賤人！遲早要你好看！”
陳啟心中暗罵，沒了你，一樣可以找別人！
片刻後，他再次敲開了別人的門。
結果……他直接被打了出去！
吳嵐大罵道：“滾！你這廢物，小人，居然讓我動用下三濫手段！我吳嵐天資縱橫，哪怕看不上蘇宇，也會用真正實力碾壓他！你這廢物東西，滾遠點！”
“氣死我了！”
“廢物，果然，廢物就是上不得台麵！”
“天才的世界，豈是你這種廢物可以理解的，若不是看在胡助教的麵上，今日我讓你吃不了兜著走！”
“……”
囂張，跋扈！
和夏嬋如出一轍！
不，更囂張。
吳嵐很生氣，陳啟在玷汙她。
她是那種人嗎？
蘇宇就算千鈞了又怎麽樣，我會比蘇宇差？
正麵交手，她也能打的蘇宇哭爹喊娘，給自己道歉，當初不該在她麵前猖狂！
哼了一聲，關門！
吳嵐都懶得理會陳啟，也不在意他的憤怒，一介庸才，有什麽資格參與我們這些天才的競爭，滾遠點，這種人就該驅逐出學府，也不照照鏡子看看自己！
去年考核，上中評等而已，我可是上上評等！
關上門，吳嵐一臉驕傲！
能被我看上眼的，隻有上上評等和妖孽，上中……不配！
……
門外，陳啟滿臉屈辱！
他真的沒想到，會是這樣的結果！
他……被人趕出來了！
劈頭蓋臉的一陣罵！
不是說，蘇宇在南元，把這女人得罪狠了嗎？
陳啟有些憤怒，他甚至想一巴掌拍死這女人，這女人比夏嬋更可惡，說話真的太難聽了！
夏嬋好歹也是千鈞，這女人連千鈞都不是，有什麽資格猖狂……
下一刻，想到了吳琦，想到了那個可怕的傳說……陳啟偃旗息鼓，算了，不和她計較，吳琦他惹不起。
PS：明天中午上架，明天上午不更新了，具體的晚上發個上架感言，大家可以看看。另外，推本書，上架前獻祭一下，《我的重返人生》，都市重生文，我的最愛，有機會俺一定還要再寫一本純都市！
