上架感言

明天中午12點上架，可能延遲幾分鍾，又到了上架的時候了，忐忑不安中！
《財源》上架首訂800多，完本到現在均訂1萬7，《高武》上架首訂5000多，完本到現在均訂5萬5，一本比一本強，沒炫耀（偷偷炫耀一下），就是想說一下這種穩步上升的感覺很爽！
不過有句話說的好，站的高，摔的狠！
《萬劫》是站在兩本萬訂書的基礎上才出現的，這時候，其實很忐忑，比新人還要忐忑，新人時期不會有什麽落差感的，成績好就是好，差就是差。
可當你站的高的時候，成績差了，落差感太大，很多人是接受不了的。
有些大神為啥一本本的切書，落差太大了，心態崩了，不切也寫不下去了。
老鷹我心態還算可以，不過到了見分曉的時候，也有些不安了，怕落差太大，自己承受不住，那不得天天給自己加餐，把自己養成了胖子咋辦？
你們可要想好了，胖子手指粗，碼字碼不動的！
瘦子才能一天幹兩萬字的！
所以啊，老生常談，新書上架大家支持一下，訂閱一下，給個信心，免得老鷹長胖了無心碼字了。
有人問加更規則……沒必要問。
老鷹我天賦一般，寫不出什麽驚世大作，靠的就是努力吃飯，不多更新，沒人養我啊！
所以呢，更新肯定是盡我全力更新！
今年也不吹牛了，說什麽盟主加更，怕了，慫了，高武盟主好像都有550出頭了，按照我當初說的加更1750章，這都不算白銀和黃金了……我還是認慫吧，說出來做不到，天天被打臉的感覺不爽啊！
一天三更吧，我一章字數多，一般都是6000字起步，實際上也快兩萬字一天了，算下來比得上短小的大佬們的9章甚至10章了！
要恰飯的，不可能拖著不更新，那不是傻子嗎？
小鷹崽子都快出生了，得掙錢買奶粉啊，所以還是那句話，大家不用催，老鷹肯定拚命寫，也不知道若幹年後小鷹崽子知不知道他爹為了養他多努力！
再說句實話，常年高強度更新，身體真的大不如前了，比不上前幾年了，現在走個路都喘氣，所以大家也別太介意，有時候累了就兩更，放鬆一下，才能給大家寫更久，《萬劫》不會是終點！
新書期間，發書43天，更新了49萬字，沒到50萬，原本還想免費50萬的，大家也別介意少了萬把字，今晚得為明天上架準備，爭取明天四更吧。
首訂真的很重要，關係到後麵一係列的推薦問題，別說老鷹不需要，真的需要，網站給的推薦不多，大神們撲街的一大把，這年頭，一個大神名頭不值錢了。
絮叨了半天，還是要說，明天大家訂閱支持一下吧！
另外就是月票，上架太晚了，月底也就10天，不求多牛逼，殺進新書月票榜前三是目標，第三名不到4000票，還是有希望追趕一下的！
月票多了，訂閱高了，為了掙錢，老鷹還不得啪啪啪地瘋狂碼字掙錢啊，對不對？
兄弟們，姐妹們（肯定有，別問，問就是有很多），明天不見不散！
揚帆起航，再戰江湖！
我在這兒等著你回來，等著你回來……那個訂閱投票啊！
