第87章 初識劉洪

8月5號，學府正式開學。
學院，老師，都已經選擇完畢。
此刻若是還有學員覺得沒選完……抱歉，那代表沒有老師看上你，自己修煉去吧！
……
昨晚，門衛組這邊就給蘇宇下發了課程表。
新生第一節課，初中高三班不同，蘇宇要去的是中級班。
……
神文學院中級班。
蘇宇趕到的時候，大教室中已經來了很多人。
神文學院是學府最大的學院，比意誌學院的人隻多不少，畢竟神文太神秘，修意誌力雖然快，可哪有神文讓人有期待感。
總共2000學員，神文學院起碼來了1000人，其中中級班的接近600人。
而這600人，第一節課都在一個大教室中上。
教室很大，人也很多。
蘇宇相當低調，來了也沒亂跑，在角落處坐下。
目光環顧四周，很快，蘇宇看到了熟人，劉玥。
劉玥也是南元的天才，意誌力在20%以上，來中級班倒是不意外，其他南元的人沒看到，應該都在初級班，那些人還不如蘇宇，而蘇宇在白楓第一次到南元的時候，意誌力蓄滿度才達到10%左右。
除了劉玥，很快，蘇宇又看到了一個不算熟的熟人。
孔晟！
蘇宇記性還算好，當初去南元的8位小天才中的一人，周天麒那一幫的。
加上吳嵐，9人錄取3人。
吳嵐，周天麒都肯定會被錄取的，最後一人不出意外，就是這孔晟！
蘇宇還記得，當日這家夥文化課考核，考了150分。
在南元那邊，算是很拔尖的。
蘇宇目光投向他，此刻，孔晟也在四處張望，目光忽然和蘇宇對視上了，下一刻，孔晟臉色一變！
蘇宇！
他最怕在學府中遇到蘇宇了，這家夥當日可是放了狠話，到了學府中整死他們的。
周天麒那家夥怕死，跑了，直接報考了九天學府。
他卻是有些舍不得放棄大夏文明學府，最終還是選擇報考了大夏文明學府。
而且選擇的也是神文學院！
此刻，一看到蘇宇，他就有些心慌慌的，不過很快鎮定了下來，這是學府，他怕蘇宇幹嘛！
蘇宇聽說拜了白楓當老師，那又如何？
學府中助教多了去了！
難道白楓還會來為難他一個學員不成？
孔晟原本有些慌張，此刻漸漸平複了下來，朝蘇宇看了看，很快轉頭不再看他。
學員們陸續到達，教室中漸漸沸騰起來。
認識的，不認識的，此刻都開始閑談起來，有些普通宿舍的，都是8人一間房，此刻聊起來也熟絡了許多，倒是蘇宇顯得有些孤單。
他之前住單人房，之後幹脆跑去了實驗室，偌大的教室除了兩位熟人，誰也不認識。
劉玥正在和女生聊天，蘇宇自然不會去找她，就算劉玥找來了，蘇宇也不會多聊什麽，本來也不算太熟。
正孤單著，門外，傳來一聲輕咳。
學員們瞬間安靜了下來，下一刻，一位青年男子走了進來。
臉上帶著些許笑容，手臂中夾著一本書。
走到前麵的講台，青年露出陽光燦爛的笑容，“大家好，自我介紹一下，我是神文學院安平曆350年新生總指導，直白點說，這一屆的新生，不管初中高班，都歸我管！”
“我叫劉洪！”
“轟！”
教室中，有些喧鬧起來。
“劉洪助教？助教排行榜14位的劉洪助教嗎？”
“應該是吧，這麽年輕，沒想到他居然是我們的總指導！”
“聽說這些天才助教，很少會代課的，總指導……以前一般都是一些年老的初級研究員擔任吧？”
“……”
神文學院的學員，這幾天顯然也沒閑著。
對學府的情況多少有些了解，此刻一聽劉洪的名字，大部分人都想到了他是誰。
而台下的蘇宇，臉色微微變幻了一下。
劉洪！
他很早之前就聽過這個名字，甚至之前劉洪的弟弟劉賀還找過他麻煩，盡管隻是說了幾句，依舊讓蘇宇記在了小賬本上。
現在，正主來了！
這是白楓的對頭，顯然，現在也是自己的對頭，他已經拜師白楓了。
劉洪笑眯眯地看著眾人，任由他們議論，等他們議論的差不多了，笑道：“大家聊完了就安靜一會！”
台下瞬間安靜了。
“新生總指導，其實也沒什麽事，主要任務就是負責一些日常考核，月考，季考之類的組織工作。”
劉洪笑道：“當然，還有一些雜七雜八的小事，比如學員晉級之類的。”
“你們是中級班的學員，想進入高級班，得找我考核才行。”
說罷，劉洪繼續道：“今天是開學第一節課，所以是大班課程，主要講解一些接下來你們的任務和需要做的事，免得你們無所措。”
“當然，也是為了了解一下今年的學員情況！”
劉洪始終帶著笑容，看起來很是陽光。
這和蘇宇想象的不同！
他想象的劉洪，陰沉著臉，全世界誰都欠他的，陰翳，深沉，陰險……
可這一刻，劉洪打破了他的幻想。
看起來很陽光，也很帥氣，甚至班上有女生都有些發花癡了，又帥又強又年輕，這樣的男人，女生都容易發花癡，釣到了劉洪，她們就可以不用努力了。
劉洪並不在意那些目光，翻開手中的冊子，笑了笑道：“有趣，今年的中級班和往年有些不同，我們班上居然有一位上上等評等的學員，這在往年可沒有，最近也就三年前，一位上下評等學員進入了中級班。”
“蘇宇同學在嗎？”
劉洪看向下方，班上也響起了低微的議論聲。
蘇宇麵色變幻了一下，站了起來，開口道：“老師，我是蘇宇。”
“不錯，很好！”
劉洪笑容滿麵，點頭道：“希望你能盡快進入高級班，中級班不太適合你，畢竟是上上等評等……當然，我沒有看不起班上其他學員的意思，我是擔心大家和一位上上等一起學習，會給自己帶來一些壓力。”
說罷，劉洪按了按手，笑道：“坐下，別緊張。”
等蘇宇坐下，劉洪又道：“蘇宇同學，既然你在這個班，那這一屆的中級班班長就是你了！你要負責起這個責任，帶領大家一起努力向上！”
蘇宇微微皺眉，舉手，起身道：“老師，我不合適吧，我對學府不太了解，要不還是讓其他人……”
“不，就是你了！”
劉洪笑道：“蘇宇同學，不要推卸責任！能力越大，責任越大！當班長是有好處的哦，一個月獎勵你3點功勳，這差事，很多人都想要呢，不過誰讓你是上上等呢，就是你了，也免得大家競爭！”
這一刻，班上不少人臉色變幻了一陣。
一些了解情況的，原本準備競爭班長的學員，此刻都有些失落，甚至有人忍不住道：“老師，不競選嗎？”
劉洪笑道：“往年肯定是要競選的，可今年不用了，上上等，說實話，哪怕在高級班都有競爭力，再說句難聽點的，這是學府，強者為尊，他不當班長，你們誰當了都難受，不能服眾。”
“就這樣吧！”
劉洪看向蘇宇，笑道：“蘇宇同學，一定要承擔起責任！要是做的不好，那我可就看走眼了。”
蘇宇眼神中多了一些不安，啥意思？
給我送好處的？
一個月3點功勳，這要是別的老師讓他當班長還沒什麽，可劉洪讓他當，他真的不安心。
3點功勳可不少了！
別看蘇宇現在花錢大手大腳的，可3點功勳，對其他學員而言，得擊殺一位千鈞七重以上才能拿到！
還每個月都有！
這樣的好事，誰不想要。
“給我拉仇恨嗎？”
蘇宇暗暗揣測，又覺得沒必要，有必要給自己拉仇恨嗎？
說句難聽的，中級班的學員能給蘇宇造成什麽影響？
劉洪笑的愈發燦爛，繼續道：“班長的事就這麽定了，這次很簡單，也省了大家不少時間！至於班長的具體職責，蘇同學等下課了可以去神文學院執教處，請教中級班的總執教老師。”
“接下來，我說說大家的課程安排，以及學府一些守則和規則……”
“……”
劉洪不再理會蘇宇，很認真的給學員們介紹情況。
所有人都覺得，劉洪老師很和藹，很愛笑，很好說話的樣子！
唯獨蘇宇，一直有些不安。
總指導老師，一來就給自己當了班長，他是不知道自己拜師白楓了嗎？
不會吧？
……
兩個小時的課程，很快就結束了。
一些學員戀戀不舍，好像還想劉洪多講點。
蘇宇身邊，此刻也多了幾位學員，有學員笑哈哈道：“班長，以後多照顧啊，恭喜班長了！”
“上上等，厲害了！”
“班長，認識一下，我叫劉武，以後多指教！”
“……”
一些學員上來拉起了關係，上上等，很厲害的，還是班長，套套近乎沒啥。
蘇宇勉強應付了一陣，依舊有些不安。
等出了教室，蘇宇往執教處走去，他現在一頭霧水，完全不知道自己這個班長需要幹點啥。
身後，忽然有人低聲道：“蘇宇，恭喜了！”
蘇宇回頭，看到了劉玥，微微點頭，勉強笑道：“沒什麽好恭喜的，我先去執教處，回聊。”
“好，你去忙吧！”
劉玥笑了笑，轉身離去，也沒多說什麽。
蘇宇深吸一口氣，邁步走向執教處。
……
中級班總執教辦公室。
這就是蘇宇在中級班時期，主要負責他們的執教。
並非研究員，是一位養性巔峰的老學員。
老人年紀不小了，恐怕不比柳文彥小，桌上有老人的銘牌——王銘。
等蘇宇敲門進入，說明了情況。
王銘翻看了一下蘇宇的學員資料，抬頭看了看蘇宇，輕聲道：“白楓助教的學員？”
“是。”
“劉洪助教讓你當班長的？”
“是。”
“上上等，還沒進入養性……”
“是！”
蘇宇一一應答，老人微微皺眉，半晌，開口道：“中級班班長，一個月獎勵3點功勳，知道嗎？”
“劉老師說過。”
“付出多少，收獲多少，學府的規則！”
老人有些含糊道：“天下沒有免費的午餐，得到多少，你得付出，不付出……怎麽會白白送你功勳點！”
蘇宇心中一震。
“老師……班長的職責有哪些？”
“不多……”
老人看向蘇宇，輕聲道：“第一，每天早點來教學區，負責清點學員人數，沒來的，請假的，都需要跟我匯報！”
“第二，每天晚點回宿舍，安排學員打掃衛生，打掃完了你才能離開。”
“第三，平時一些課程安排，執教的溝通，需要你和執教學員之間溝通，充當橋梁，比如某位執教今天請假了，你需要通知學員，並且和其他執教溝通，安排補上這節課！”
“第四，負責解決一些學員之間的糾紛，學員有時候年輕氣盛，容易產生糾紛，你作為班長，需要去解決這些小麻煩，讓教學可以正常進行下去。”
“第五……”
嚴格說起來，當班長，任務不多，責任不大。
可很瑣碎！
這一刻，蘇宇忽然有些懂了！
他知道，劉洪為何要讓自己當班長了。
蘇宇臉色有些發白，低聲道：“老師，這麽說，我每節課都需要來上？”
“是的！”
老人見他明白了過來，輕聲道：“作為班長，中級班的所有課程你都需要到！早到遲退，當然，對很多人而言，這是機會，3點功勳沒那麽容易拿，還是如此安全，如此便捷……”
蘇宇卻是臉色越來越白！
他得去研究所，他得去輔修鑄兵係，他根本不可能有那麽多時間，每節課都來的！
學員們是可以選修課程的，不是每節課都要到的。
可他作為班長，那就得一直到！
如此一來，會很耽誤他修煉的。
他沒有時間再去研究所了，再去輔修課程了，他隻能晚上抽空去，可晚上……白楓晚上不休息的嗎？
趙立晚上不休息的嗎？
就為了給他一個學員上課，他們等蘇宇到晚上？
蘇宇急忙道：“老師，那我若是不來……”
“功勳點扣除！”
老人依舊輕聲細語，“除此之外，你沒盡到責任，會有一些評語留下，比如難擔重任，無紀律，無規矩……這些，學府也會考核的！甚至影響到畢業之後，一些機構不會招收這樣沒責任的人，哪怕他很強！”
“老師……”蘇宇急忙道：“那我可以不當這個班長嗎？”
老人深深看了他一眼，輕聲道：“第一節課，點名你當班長，你自己課上沒拒絕……”
“我拒絕了！”
蘇宇有些不甘心，他拒絕了，可劉洪沒理他！
“現在說這些，晚了。”
老人輕歎道：“這其實的確是好事，也是機會，對很多人而言，這樣的機會很難得！3點功勳，你自己知道，上上等天才，一個月補助也就3點功勳，上下等更是隻有1點補助！”
“普通學員，沒有自己的專業老師，每天其實有很多空餘時間的，他們一點也不忙，他們恨不得自己多忙點，多和一些執教打好關係，也許可以拿點好處。”
“所以你應該知道，班上很多人都渴望得到這個機會，如今劉助教將機會給了你……你……起碼表麵上是應該感謝他的！”
老人沒有說的太透徹，語氣卻是極其意味深長。
這是好事，你當時沒拒絕掉，現在再反悔，那就是不識抬舉！
當然，明眼人都能看出來其中的意思。
可是……誰會多說什麽？
哪怕白楓，他也沒話說，讓你學生當班長，又不是要他命，別人想都想不到，你有資格找麻煩嗎？
蘇宇咬著牙關！
他上當了！
被坑了！
果然，這些人就沒一個好惹的，劉洪輕輕鬆鬆就給他套了個枷鎖，他之前根本不懂，就這麽迷迷糊糊地上了當。
若是檔案上留下一筆這樣的評語，不堪重任，不負責任……
這樣的評語留下，會影響他一輩子的。
比如進入軍方，軍方一看這樣的評語，哪怕留下了他，也不會交給他重任。
簡簡單單的幾句話，也許蘇宇要付出十倍百倍的代價來擺平這一切。
“劉洪！”
蘇宇心中暗恨！
劉洪！
比他弟弟劉賀要難纏多了！
我記住了！
你一個騰空七重，居然給我一位新生學員下套，你還是人嗎？
畜生啊！
“沒事，冷靜！我不會在中級班待太久的，我很快就會去高級班，既然木已成舟，那我就忍著！”
“最多三個月，我就會離開中級班！”
“現在發火，找劉洪，都無濟於事，隻會讓他得意，讓他滿足，這混蛋，老子記住你了！”
蘇宇心中罵了一遍又一遍！
真畜生啊！
堂堂騰空七重，居然為難我一個小人物，你還是人嗎？
偏偏這是啞巴虧，吃了就白吃了，有苦說不出來。
難道我要和別人說，我很忙，根本沒時間當班長，也不在乎那3點功勳……
雖然是真的，可這話說出去，隻會招惹一片罵聲！
壓下心中的火氣，蘇宇勉強露出一些笑容，這王銘執教，應該和劉洪不是一夥的，當然，肯定也不是多神文係的。
“老師，麻煩問一下，劉洪助教有學員嗎？”
王銘意味深長地看著他，笑了笑道：“有，不但有，還有兩位！一位是老學員，一位是新學員。都在高級班，其中那位老學員，之前還挑戰過百強榜學員，當然，失敗了，不過我感覺也快了。”
“而新學員，也是上上等學員，聽說即將突破千鈞，也是個差點妖孽級的學員，很厲害！”
蘇宇吐了口氣，再次問道：“老師，他們叫什麽？”
“老學員叫楊沙，新學員叫林耀！”
蘇宇又道：“老師，學府有沒有什麽……就是……就是那種……中級班挑戰高級班學員，打殘了打死了不用負責的那種機製什麽的？”
“……”
王銘坐直了身體！
喲嗬！
遇到狠茬了啊！
之前他還同情蘇宇，現在……他覺得自己該轉變一下態度了。
能被白楓看重，並且提前收下的學員，又是南元多年來唯一的上上等，豈會真的廢物。
聽說還是柳文彥的學生……嗬，柳文彥！
五十年前的老同學了！
光耀萬丈的領袖級人物！
現在看來，倒是能多看點大戲了！
王銘來了興趣，笑道：“別說，還真有！中級班學員月考前三，有資格挑戰高級班學員，若是贏了，哪怕沒達到養性都能進入高級班學習！”
“這也是為一些天才學員準備的，給他們提前進入高級班的機會！”
“挑戰贏了，那就入高級班，輸了，那就繼續待在中級班。”
蘇宇深吸一口氣，沉聲道：“是武力挑戰，還是比別的？”
“可以選擇武力，可以選擇煉丹、製符……當然，這是神文學院，主要比武力！”
“老師，楊沙肉身境界是什麽境界？”
“楊沙是千鈞七重，林耀是開元九重。”
蘇宇了然，再次詢問道：“那我若是挑戰林耀，他會答應嗎？”
“這個……得看學員自願！他們月考最後倒數前十，你挑戰，他們沒拒絕權！至於其他人，是有資格拒絕的，林耀是上上等，考倒數的希望不大。”
蘇宇點點頭，沒再多說。
不接受……怎麽可能不接受！
兩家勢如水火，作為劉洪的學生，他不接受，那他就不是上上等學員了！
“行，咱們走著瞧！”
蘇宇咬牙，月考還有25天，下個月1號，我讓林耀吃不了兜著走！
不發威，你真當我是軟柿子了。
收拾不了劉洪，對付不了劉賀，幹不掉楊沙，我還拿不下你一個林耀！
“夏虎尤說進了學府要狠……我原本沒在意，現在看來，你不狠，別人都當你是煞筆了，陳啟找麻煩，劉洪算計我，劉賀找麻煩……”
蘇宇深吸一口氣，有些火大。
“既然如此，也別怪我反擊你們！”
26天後，我打不死你林耀算我慫！
……
蘇宇掉頭就走。
王銘看他離開，笑了笑，有些期待，有趣，這新生第一次月考之後，恐怕真有好戲看了。
“蘇宇……林耀……”
“白楓……劉洪……”
王銘笑了起來，當執教太多年了，太無聊了，看看年輕人爭吧。
