第88章 我不可能這麽牛!

在食堂吃過飯，今天下午沒課，蘇宇再次到了研究所。
沒看到白楓。
不知道是不在，還是去了地下三層。
至於夏虎尤那邊，蘇宇先晾著他，反正精血還有，過兩天再去問問看。
“劉洪！”
生活區，蘇宇靠在沙發上，越想越氣！
欺人太甚！
這就是大人欺負小孩，真沒品。
可氣完了，蘇宇又忍不住想到，3點功勳……好像也可以嘛。
若是自己不用承擔這個班長的責任，白拿3點功勳那就很美了。
“有白拿功勳的辦法嗎？”
蘇宇沉思了起來，若是總指導不是劉洪，其實還真有機會，和執教們打好關係，學員這邊找個代班的，一個月給那麽1點功勳也有人幹。
這樣一來，自己還能白賺個兩點功勳。
就是正式工雇傭臨時工幹活。
這套路，蘇宇也會。
可惜，總指導是劉洪，這家夥就是為難自己的，豈會讓自己占便宜。
“不管了，一個月後，錘死那個林耀！”
“努力修煉！”
蘇宇不再去想，劉洪當總指導，顯然不會給他鑽空子的機會的。
果然，笑的陽光的男人沒一個好東西！
“以後遇到笑容燦爛的，打死十個，九個不算冤！”
……
二樓。
碎片室，蘇宇再次殺來。
今天上午浪費了一上午，蘇宇時間不多，也不耽誤，一來就直接衝了進去。
意誌力對抗，神文對抗。
比起昨天，今天蘇宇感覺要輕鬆一些，不像昨天沒一會就被壓倒在地了，今天蘇宇感覺狀態好了許多。
可能是氣的！
被劉洪給刺激的！
“我討厭劉洪，所以遷怒他的學生，其實我和陳啟一樣，也是欺軟怕硬的貨色……不過我的目標現在就是劉洪了，挨個收拾！”
“先林耀，再楊沙，然後劉賀，最後劉洪……”
這一係，蘇宇心裏給他們安排的妥妥當當。
他又想到了陳啟，這家夥現在是不是在苦修，準備報複白楓？
先打死自己，再打死白楓？
若是如此，那和自己倒是有三分同病相憐了。
“不能胡思亂想，修煉！”
蘇宇拋開雜念，繼續承受著非人的折磨！
意誌力對抗，聽起來簡單，可一旦超過承受範圍，那就是折磨。
……
白楓不在研究中心。
此刻的他，正在和蘇宇的大仇人劉洪一起喝茶。
喝著茶，白楓笑嗬嗬道：“班長？劉洪，你這腦子怎麽盡琢磨這些歪點子！”
劉洪懶得理他，一邊喝著茶，一邊道：“胡文升閉關了，閉死關！這次不到淩雲不出關，那邊讓我頂上去，我得做出點成績，他們知道我不是你對手，所以希望我從別的渠道壓製一下你。”
“怎麽說？”
白楓慢條斯理的，一點也不慌。
至於蘇宇當班長……那就當好了，還有功勳點可以拿，挺好的。
順便幫自己考察一下自己這學生。
他該如何應對？
“狙擊你今年轉正！”
白楓挑眉，聽到這話，抬頭看向劉洪，“你行？”
“為什麽不行？”
劉洪笑道：“騰空轉正有三個要求，第一，功勳點累積達到3000點。”
“第二，有學員進入百強榜。”
“第三，三年內，考評上等！”
劉洪笑道：“你除了第一個條件達到了，後麵都沒達到。”
白楓淡笑道：“我已經連續兩年考評上等，今年考評上等問題不大吧？”
說著，笑眯眯道：“另外，我今年剛收學員，新學員，不用入百強也沒問題，這不是硬性要求，隻要蘇宇月考季考成績不差，那就代表我教導有功。”
“是這樣沒錯。”
劉洪也笑嗬嗬道：“所以狙擊蘇宇是第一步，至於你，今年不能給你拿考評上等。”
“喲，你們還能幹擾到考評組了？”
白楓打趣了一句，劉洪卻是認真道：“那當然不行，查出來要承擔責任的。不過……你小心點，蘇宇若是連續三次考核倒數，你今年無論如何也到不了上等考核。”
“你若是今年沒能轉正，那你的重要性會下降那麽一點點……當然，其實也沒關係，助教也挺好的。”
“三次考核倒數……”白楓失笑道：“你是不是太看不起我那學生了？”
劉洪聳聳肩，笑道：“這就看我的能耐了！不說這些，你自己想辦法應對，真要全盤托出，那就沒意思了。”
說罷，劉洪又道：“你師兄那邊，你自己提醒一下，今年大概也有不少麻煩，他那個位置盯著的人可不少，我已經收到了消息，很快會有人狙擊你師兄，讓他丟掉職位……”
白楓臉色微變！
此刻有些發冷，低沉道：“全麵進攻嗎？這些年，我們放棄了幾乎所有的利益，隻留下了師兄這位置，你們現在還要趕盡殺絕？”
劉洪笑道：“這可和我無關，我就是個小卒子！誰讓你之前擊敗了胡文升，風頭大了不是好事，他們擔心你們死灰複燃，再次殺回來……”
說著，劉洪歎道：“恐怕他們自己現在都弄不清，對你們趕盡殺絕，到底是擔心學府的未來，還是擔心……自己的未來！”
“權利亂人心啊！”
劉洪感慨一聲，有些唏噓道：“執掌學府五十年，雖說上麵還有個府長，可五十年來，大權在握，單神文一係壯大無比，你說，爭到現在，到底是因為擔心悲劇重演，還是擔心自己的位置丟了？”
白楓冷哼一聲，“大概都有吧！他們那些人，我知道！前幾十年，大概是真的有些痛心當年的悲劇發生，覺得我們害了整個學府，甚至害了人族文明師未來發展之路，可最近一二十年……”
白楓嗤笑道：“心態大概也變了！前麵，多神文一係多少還能招幾個學員，現在……嗬嗬，若不是我提前收下了蘇宇，恐怕依舊還是一無所獲，就算收一兩個學員，也有可能是你們安插進來的。”
白楓一口將茶飲盡，冷笑道：“壓一壓我們的風頭還能理解，可我師兄這些年可是低調無比，連我師兄都要針對了，這就不是打壓風頭了，是想將我們趕盡殺絕！”
白楓起身，吐了口氣，“沒那麽容易！兔子急了還咬人，何況我們還不是兔子，劉洪，給你句忠告，老實點，要不然，你恐怕不好受！”
說罷，白楓出門。
等他走了，劉洪繼續慢悠悠地喝著茶，半晌，輕笑道：“看來真要咬人了，還是我聰明。”
白楓他們要咬，現在也不會咬自己。
周府長他們是有些過了，多神文一係如今就5個人了，壓製一下他們，不給他們出風頭還能理解，結果現在要撬掉白楓師兄的職位，這可不是壓製那麽簡單了。
……
片刻後。
白楓回到了研究中心。
上了二樓，看到了正在修煉的蘇宇。
看到那小子被壓製在地上，四肢亂顫，忍不住失笑，又有些唏噓。
天才，那也不是白來的。
這小子倒是真能吃苦頭！
就這麽默默看了十多分鍾，蘇宇一直在堅持，最後實在堅持不下去了，淚流滿麵地爬了出來。
一爬出來，眼前多了一雙腳。
蘇宇抬頭，忽然覺得丟人無比，尷尬無比！
強忍著痛苦，急忙爬了起來，顫顫巍巍道：“老師……您怎麽來了……”
“看看你修煉情況。”
白楓一直在打擊他，意在讓他不要驕傲，可今日，卻是難得誇讚道：“韌性不錯，能吃苦是好事，不過張弛有道，不用這麽逼自己，你這修煉方式……對你而言，還是有些殘酷了。”
學生不努力，當老師的會很痛苦，很氣憤。
可太努力了，也會讓人感到痛苦。
蘇宇這天才，一點也不夠桀驁，你這麽苦修，讓老師很沒麵子的，想訓斥幾句都沒機會。
蘇宇憨笑道：“沒事的，老師，我習慣了。”
“習慣了……”
白楓陷入了沉思。
這也能習慣嗎？
一天進碎片室多次，每次都壓的自己快要爆炸，這也能習慣？
他又不是沒有經曆過，當初，每天進一次都跟要他命似的，他的老師洪譚沒少教訓他，吃不得苦，如何成為人上人？
那時候的他，巴不得每天少待幾分鍾。
而今，自己收下的這學生，卻是恨不得一天到晚待在這裏麵。
輕輕吐了口氣，白楓想到了之前劉洪的話，全麵打壓……來了！
老師一走，那些人終於忍不住了！
這也是自己的鍋，好端端的沒事把老師給慫恿走了，現在遇到了麻煩，也是自己導致的。
老師若是在學府，他們沒這麽大膽。
等老師回來了，師兄真的丟了這位置，那就麻煩大了。
“先休息一會，我有話跟你說！”
“好！”
蘇宇擦了擦額頭上的汗，跟著白楓一起下了樓。
……
樓下。
白楓沉默了一會，開口道：“原本，你還有很多時間，慢慢去修煉！當然，哪怕現在也一樣，你依舊有很多時間，不過……可能會比之前更難一些。”
蘇宇不太懂他的意思。
白楓繼續道：“你有一位師伯，也就是我的師兄，淩雲九重境，在學府擔任一個相當重要的職位……藏書閣總館長！”
蘇宇眨眨眼，很重要嗎？
“很重要！”
白楓知道他在想什麽，輕聲道：“我們這一係，多神文係，神文多……怎麽多的？”
“一枚神文勾勒，起碼要看十多遍意誌之文，這還是少的……你不算！”
白楓臉頰抽搐了一下，輕咳一聲道：“就算是你，也得看意誌之文，看萬族原本，才能勾勒神文！可這需要的很多很多意誌之文才行，我們這一係，這些年一直被壓製，老本早就用完了，學府拿到的資源也不多，沒辦法，我們隻能靠一些小手段獲得。”
“你的師伯在藏書閣任職，那就有權利給我們開一些後門，比如我們去藏書閣，可以免費觀看一些意誌之文……當然，這個免費，算是一種竊取。”
白楓說的坦然，“可我們沒辦法，人的精力是有限的，我們需要研究，需要修煉，需要忙很多很多事，功勳點不夠用，學府不撥款……”
“而且，藏書閣讓學府一些高層免費觀看意誌之文，本就是潛規則，也不是我們一家在做。”
白楓吐了口氣道：“大家都在做，其實就是一種默認，所以不需要有什麽負擔。不過現在……或者說以後，我們可能沒這個機會了。”
“上次你說要10篇意誌之文，我說我會想辦法，其實就是從這邊想辦法，可現在，有人盯上了你師伯，想把我們趕盡殺絕，不給我們機會！”
白楓冷笑道：“一旦你師伯丟了位置，以後的藏書閣，我們進去都難，別說免費觀看意誌之文了！對神文師而言，意誌之文是根本，壟斷了意誌之文，神文師再有天賦也沒用！”
蘇宇皺眉，開口道：“老師，藏書閣不能去，那不是有學府公開課嗎？研究員會書寫意誌之文……”
“不一樣的！”
白楓擺擺手，“神文師掌握的神文，大多來源於萬族功法，人族書寫的意誌之文，雖然也能幫我們勾勒神文，可概率很小，而且一般願意開課的神文師都不強，書寫出來的意誌之文其實也很弱。”
“比如我，我若是去觀摩一位騰空境書寫的意誌之文，意誌對抗之下，他書寫的意誌之文可能被我看一遍就徹底廢了。”
白楓歎道：“偏偏我們這一係，又很看重這個，我們需要掌握大量的神文才行！一旦斷了來源，我們的日子就真的難過了。”
“老師，連您也沒辦法掙取足夠的功勳點，滿足自己的需求嗎？”
白楓沒好氣道：“我掙錢滿足自己修煉當然沒問題！可不單單是我自己，還有研究所的投入，我們掙來的功勳，八成都投入了研究所。”
“另外，培養新人不要花費的嗎？”
他瞥了一眼蘇宇，愈加沒好氣道：“你千鈞了，我要不要給你準備精血築基？你騰空了，我要不要想辦法給你弄強大精血鑄體？你掌握神文，難道還真能靠你自己，一次次去觀摩那些公眾課老師指點？”
“以後可能還得給你提供元氣液，精血，文兵……哪樣不需要花錢？”
白楓吐槽道：“收學員，你以為是好事？虧本交易懂不懂！可還不能不收，不收，多神文一係就完了，斷了傳承，過個幾十年，我們這些人死了，那這個派係就真的亡了！”
“所以，十幾二十年後，你若是強大了，哪怕不願意收學員，也得收，這是維持派係存在的必要因素！沒有新人存在，這都不算派係！算是獨行者，因為你沒有傳承，這東西等你死了，可能就不複存在了。”
蘇宇撓撓頭。
沒說什麽，因為他不知道自己此刻該說什麽。
白楓開口道：“我能猜到他們想幹什麽，你師伯有個弟子，現在也是百強榜學員，應該會先從那邊入手，這是其一！”
“第二，你師伯之前私底下挪用了一批萬族原本借給了研究中心，當然，名義上是借用，實際上……現在在碎片室躺著呢！”
蘇宇齜牙，原來如此！
白楓吐氣道：“所以，接下來我們得補上這個虧空才行，那些萬族原本，總價值上萬功勳了！之前我其實給你準備了一些東西，破山牛精血那是意外得來的，這個不算，我之前也給你準備了一批千鈞鑄體的精血，接下來我會變賣掉……”
“我給你準備了一柄玄階低等文兵，也會變賣掉！”
“包括我給你預留的幾本意誌之文，全部都會變賣掉！”
白楓看向蘇宇，“找你，就是為了告訴你，為了填補虧空，接下來……我們傾家蕩產了！除了一個實驗室，什麽都不會留下，沒有意誌之文，沒有精血，沒有功勳點，包括原本答應你的5點功勳一個月……沒了！”
蘇宇沉默。
白楓平靜道：“你可以離開，我知道趙立想收你當學生，你現在可以選擇主修鑄兵係，他不會拒絕的！我也沒料到，他們忽然會攻擊的如此猛烈，這其中……不少事都是我造成的，不用牽連你！”
之前的磨練，現在不再是磨練了。
對方竟然想撬掉師兄的位置，這是要斬盡殺絕！
這比白楓想象的要艱難許多！
蘇宇若是還留下，接下來麵對的可能不僅僅是劉洪，劉洪這家夥倒是不可怕，可怕的是後麵一係列的麻煩。
蘇宇有些口幹舌燥。
正想說話，白楓通訊器響了。
白楓皺眉，接通，聽了幾句，冷聲道：“很好，反擊來的很快！師兄，這事是我惹出來的，我會想辦法解決，來的真快，那就別怪我……”
蘇宇隱約聽到那邊有人勸阻了白楓幾句，很快，白楓咬牙道：“那我去諸天戰場找老師回來！”
“不行，老師行蹤不定，你去了，隻會再丟一個人！”
“……”
兩人的對話很簡短，很快，白楓掛斷了通訊。
再次看向蘇宇，白楓笑的有些勉強，“你的那位大師姐……今日在百強榜挑戰上，被人挑戰了，強勢擊潰，重傷，起碼需要修養三個月，跌下百強榜了！”
蘇宇凝眉，“老師……這……對師伯和您有影響嗎？”
“有一些！”
白楓深吸一口氣，“年底之前，她若是不能再上百強榜，你師伯考核評等會下降，下降，學府就會進行二次考核，一旦二次考核，你師伯的事藏不住，給咱們便利的事……都會暴露！”
“到時候哪怕補上了虧空，嚴查之下，也會被查出來的！”
蘇宇忍不住道：“您說大家都有這事，大不了和他們拚了，他們查我們，我們也查他們……”
“幼稚！”
白楓打擊道：“神文學院都快成為他們的後花園了，關鍵時刻，多幾道院長手令，院長允許的，追責誰去？院長是有這個權利，調用一批意誌之文的，我們……可沒這個權利！你師祖不在，想發話都沒機會。”
蘇宇抓耳撓腮，有些煩躁。
怎麽今天一直在倒黴！
他倒黴，師伯倒黴，那個素未謀麵的大師姐也倒黴。
“老師，那我能做點什麽嗎？”
“你……”
白楓看著他，似笑非笑道：“不準備輔修神文係？”
“我喜歡神文！”
蘇宇搖頭，我喜歡碎片室，喜歡過濾室，我不走！
打死也不走！
“那你……還真能做點什麽！”
白楓眯著眼，笑道：“年底之前，殺上百強榜！一路向上挑戰，重傷敵對學員，擊潰他們，讓你師姐在後麵撿個便宜，再次進入百強榜！”
“這也可以？”
蘇宇呆滯。
“當然不可以，你實力不夠，不怕別人挑戰你？重傷你？不過……我們重傷的是敵對學員，你師姐取代他們的位置，後麵的人不敢這時候摻和我們之間的鬥爭，隻會放任我們去鬥，那就是機會！”
“年底之前……”
蘇宇計算了一下，今天8月5號，那就是5個月不到了？
5個月不到的時間，殺上百強榜？
我……可以嗎？
白楓看著他，笑道：“有信心嗎？有的話，那我們就可以博一次！沒的話，我得盡快去諸天戰場，找到你師祖，讓他回來才行！”
蘇宇撓頭，忍不住道：“5個月不到，百強榜起碼都有萬石戰力……可以借用外力嗎？”
“外力？”
白楓挑眉，“什麽外力？”
“就是……”蘇宇猶豫一下，開口道：“就是我的‘血’字神文，不是可以吸收精血嗎？它吸收了精血之後，可以短暫爆發出更強大的力量。”
怎麽這麽耳熟！
什麽叫爆發出更強大的力量？
白楓總覺得這話很耳熟，熟悉的他……有些頭皮發麻！
“什麽……叫短暫爆發強大力量？”
蘇宇猶豫了一下，可這事可能真的瞞不住，除非自己一輩子不在人前顯露。
“就是，吸收了精血之後，神文會提供我一股強大的力量，和精血質量有關，我會爆發堪比精血境界的力量，當然，要在我的承受範圍之內才行……”
白楓驚呆了！
咽了咽口水，白楓有些艱難道：“爆發的是……普通力量，還是……還是……有……有特殊武技的……那種力量？”
蘇宇眨眨眼，這你也知道？
看樣子，這能力好像有人會啊。
這麽說，這不算什麽很特殊的能力了？
不過應該也很少見，沒看白楓都有些緊張了嗎？
蘇宇想了想，點頭道：“有的會帶有一些特殊武技……比如之前，我吸收鐵翼鳥精血，會爆發一種撕裂技能，手臂會臨時開啟一些竅穴，忽然爆發出必殺一擊……”
“臥槽！”
“……”
蘇宇嚇了一跳！
殊不知，這一刻白楓已經徹底驚呆了！
臥槽！
臥槽！
什麽情況？
發生了什麽？
他在說什麽？
這是……我們研究了多年的天賦技提取啊！
不可能！
絕對不可能！
若是一枚神文可以做到，那我們還辛辛苦苦投入無數，研究這玩意幹嘛！
不會的，這小騙子在騙我！
我不信！
白楓真的呆了！
他麽的，不可能啊，我們的研究外泄了？
還是說，真有這樣的神文？
若是有……那還研究什麽啊，幹脆勾勒這樣的神文好了。
“血字神文……”
白楓喃喃一聲，這不是我書寫的那篇意誌之文勾勒成的嗎？
不可能啊！！
我白楓不可能這麽牛叉的！
我出現幻聽了！
