第89章 傳承下去

白楓完全不敢相信這是事實！
五十年前，老師開始研究天賦技提取，或者說，更早之前，五代府長就在研究天賦技提取。
可這麽多年下來，成果依舊有限。
很多天賦技根本無法提取，甚至超出騰空境的精血，分離之後，根本提取不到天賦技。
耗費了無數的精血，花費了無數的資源。
直到近兩年，才有些許收獲。
可現在，有人告訴他，他有一枚神文，可以吸收精血，爆發天賦技……
你當我白癡啊！
白楓死死盯著蘇宇，咬牙切齒，“你什麽時候騰空？”
“啊？”
“你什麽時候騰空！”
白楓怒道：“我要看你的神文！”
我就是不信！
這不可能！
不騰空，看不到神文，他無法判斷，隻有這小子騰空了，他才能看到。
說著，又道：“你剛剛沒騙我？”
“沒啊。”
蘇宇小心翼翼道：“真的，老師，要不您給我一滴鐵翼鳥精血，我爆發一下給你看看……”
“鐵翼鳥精血……必須要特定一種嗎？還是說，隨便一種精血都行？”
白楓勉強冷靜了下來！
我沒看到之前，我不相信是真的。
除非……你現場打我臉！
“目前隻發現了鐵翼鳥這一種……”
蘇宇小心翼翼道：“因為我吸收的精血也不多，上次也是血字神文要吸血，我才試了一下，結果沒想到會是這樣，我也沒敢對外說……”
“不說是對的！”
白楓冷靜了下來，沉聲道：“若是真的，這事很麻煩！等你到了騰空，這枚神文可能會被人盯上！”
“記住了，不許再對外說！任何人！”
“包括……算了，反正暫時隻限於你我知道！”
說著，白楓又道：“若是你以後還要用，就說……就說是我給你的特殊精血！”
說罷，白楓起身，“我去弄點鐵翼鳥精血，你待會給我現場試驗一下！”
“好！”
蘇宇見他凶神惡煞的，也不敢再說。
……
十幾分鍾後。
白楓回來了。
此刻的白楓，板著臉，一副全世界都欠他錢的表情。
將一滴千鈞境精血丟給蘇宇，冷聲道：“服用，攻擊我！用精血中的天賦技能攻擊我！”
蘇宇也不廢話，老白看樣子很暴躁啊。
吞服下精血，開啟圖冊。
蘇宇手臂再次腫脹起來，一個個竅穴臨時開啟，撕裂武技瞬間爆發！
轟！
蘇宇手掌抓出，一把抓住白楓的胳膊，噗嗤一聲，將他手臂上的衣服攪的粉碎，不過白楓手臂卻是安然無恙。
白楓並未抵抗，也沒反擊。
任由他攻擊！
此刻，看著破碎的衣服，感受著那截然不同的武技，白楓失魂落魄。
怎麽會！
真的是鐵翼鳥的天賦技！
就這麽吞下去，然後……就爆發天賦技了？
為什麽？
要知道，他們現在用來爆發天賦技的精血，都是經過特殊處理的。
別看同樣是精血，不說期間研發的天文數字，就是後期處理一滴特殊精血，起碼要10滴以上的同樣精血才行。
可蘇宇……直接就爆發了！
為什麽？
血字神文真的這麽強大嗎？
白楓失神了，蘇宇卻是和他的胳膊較上勁了，一連攻擊了十多次，居然都沒擊破他的手臂防禦，這讓蘇宇絕望了！
怎麽會？
騰空強到這地步了嗎？
下一刻，白楓清醒了，沒好氣地一巴掌將蘇宇推開十多米，哼道：“我是騰空，鑄體多次，當初用的乃是……排名前十的強族精血鑄體的！被你一個開元……不，勉強千鈞六重的攻擊力破開了防禦，那我才是真的廢物了！”
這小子想什麽呢！
千鈞六重就能打破自己的肉身防禦，那他就不是白楓了。
蘇宇很沮喪！
白楓也很沮喪！
師徒倆此刻都沮喪的不行，一時間，氣氛沉寂的嚇人。
……
不知道過了多久，白楓揉了揉臉頰，深吸一口氣道：“小子，鐵翼鳥精血你可以用，其他的……也有可能！當然，你實力還弱，不能亂嚐試精血，容易出事。”
“天賦技……”
“天賦技啊！”
白楓喃喃一聲，很快，眼神雪亮道：“我們現在沒錢，沒關係，等我有錢了，我要去購買無數精血，你給我一一嚐試，你給我爆發天賦技！”
“你小子……你小子不許走！”
“他麽的，你敢走，就是背叛師門，我要清理門戶，你要想好了！”
白楓在客廳中到處轉悠，四處打轉，喃喃自語。
如同瘋魔！
他真的有些瘋了，蘇宇這家夥到底什麽情況？
不行，他一定要幫蘇宇迅速進入騰空境才行！
天賦技提取，這項目持續太多年了。
一直都沒什麽大的成果，騰空之上更是難以運用，人族的天賦技更是毫無頭緒，蘇宇……這是最好的實驗材料啊！
“神文嗎？”
“一枚特殊的神文，可以承載天賦技……”
“那需要什麽特性？需要什麽樣的神文才行？”
這一刻他好像有些明悟了，喃喃道：“我們不該一直盯著精血研究，還要配合神文才行！這是一個配套的東西，對，天賦技也許可以移植到神文之上！”
“特性的融合……天賦技就不能當成一種神文的特性嗎？”
白楓有種恍然大悟的感覺！
這些年，不是沒想過這事，實驗幾次都失敗了，神文又不是大白菜，哪有那麽多神文拿來浪費。
所以最終還是放棄了神文和天賦技之間的聯係，專心研究精血去了。
可現在……現在他感覺自己要找到思路了！
“老師……我覺得我可能會成功了！”
白楓喃喃自語，轉頭看向有些頭皮發麻的蘇宇，笑了。
笑的格外燦爛！
按照蘇宇的理論，這種笑起來燦爛無比的家夥，就該打死！
“小阿宇！”
白楓喊的肉麻至極，蘇宇雞皮疙瘩都起來了。
“你好好修煉啊，別累著了，咱們雖然窮，可師父我會為你想辦法拿到資源的……你一定要好好修煉啊！”
白楓笑的極其燦爛，“從今以後，誰欺負你，告訴師父我，我去打死他！打不死他，我去喊我師父，你師祖去打死他，別怕！”
“哈哈哈！”
白楓忽然狂笑起來，今天他心情起伏比蘇宇可要厲害多了。
……
半小時後。
白楓勉強恢複了冷靜，再次看向蘇宇，吐氣道：“剛剛想起了一些實驗上的事，有些失態了，你小子沒看見什麽不該看見的吧？”
蘇宇苦笑，搖頭。
看見了也得裝沒看見啊！
白楓都快瘋了，他剛剛差點嚇死，還以為這家夥被意誌力反噬，發瘋了呢。
這種事是有過的啊！
周慧都說了，這種人會殺人的。
白楓不會真要瘋吧？
自己以後要不要離他遠點？
總覺得很危險！
白楓齜牙咧嘴的，很快按捺住了切開蘇宇的衝動，笑嗬嗬道：“別害怕，你師父我沒事！蘇宇啊，好好努力修煉，爭取年底進入百強榜，就拿精血爆發這一招幹他們，這算什麽外力？這是我們的研究成果！”
白楓咧嘴笑道：“當然，別太明顯了，最好別人前吞噬精血，暗地裏吞就行，有人問，就說我給你的，咱們多神文係的特製精血！”
蘇宇點頭。
“不過呢，實力是根本，自身境界是根本，早點騰空啊！”
白楓笑的愈加燦爛，“騰空的時候，一定要記得告訴老師啊！千萬千萬別亂跑啊！騰空之前，有危險的任務千萬別接，遇到了危險馬上跑路，不行就吹哨子……”
“咳咳，不行就喊我們，我和你師伯還在學府呢，我們沒事幹的，隨時招呼！”
說著，白楓迅速掏出一枚玉佩，“這是召喚神符，捏碎了，我就感應到了，馬上去找你！”
“回頭我再給你弄點防禦性神符……”
說著，白楓臉色一僵。
真沒錢了！
不行，老子得去敲劉洪一筆，要不然接下來不好過啊。
還有蘇宇這小子，必須盡快進入騰空才行。
隻能看，不用用……咳咳，不能研究，太遺憾了啊，太讓人眼熱了。
深吸一口氣，白楓再次恢複笑容，“你好好修煉，師父我不打擾你了，等我弄到了足夠的精血，你都給我試試看，師父教你怎麽運用天賦技。”
這一刻，白楓那是一口一個“師父”，聽的蘇宇真的頭皮發麻。
膩歪！
雞皮疙瘩都起來許多了！
說罷，白楓最後又道：“對了，你那個什麽班長的職務，不想幹就別幹了，浪費時間！劉洪敢廢話，我去劈死他！”
浪費我寶貝徒弟的時間！
現在，不需要磨練了。
我隻想這小子馬上進入騰空！
蘇宇卻是搖頭，沉聲道：“老師，既然當了班長，那我就會好好幹下去！除非，劉洪老師不讓我做了，要不然，在進入高級班之前，我會一直做下去的！”
他現在把這個當壓力，也當動力了。
大不了自己晚上少睡幾個小時。
想到這，蘇宇馬上道：“老師，我想搬到研究中心來住，可以嗎？”
“可以，絕對可以啊！”
白楓笑眯眯道：“最好不過，這邊安全，修煉也很秘密，沒人能知道的，很好，就來這住！”
“謝謝老師，那我去修煉了。”
被白楓一直盯著，蘇宇有些受不了了，急忙跑路。
還是去修煉好了！
自從他說出精血的事，白楓跟看到了功勳點似的，一直盯著他，讓蘇宇很難受的。
……
等蘇宇消失在眼前，白楓吸了好幾口氣，這才勉強鎮定下來。
想了想，再次撥通了一個號碼。
“師伯……”
“你還沒死心？你是真的想找死？”
白楓一臉鬱悶，急忙道：“沒，師伯，你聽我說，我不是那意思，我是想問問，蘇宇這邊……你真的沒給什麽東西？”
“什麽意思？”
“就是……咳咳，師祖傳承下來的那枚神文……”
“滾，你還敢提！”
柳文彥大怒，“白楓，看來你是不死心了！好，今天我就讓人去找你，別以為我奈何不得你！”
“師伯，師伯，別掛電話，聽我說啊！”
白楓急忙道：“真的，我很認真的問一下，那枚神文，你到底給沒給蘇宇？”
“沒有，你死心吧，除非我死，否則誰也不給！”
“真的？”
“你再廢話一句試試？”
白楓還是有些不相信，掙紮道：“師伯，真的沒給嗎？”
“老子現在讓人弄死你……你是不是盯上蘇宇了？”
白楓叫屈道：“沒有，師伯，蘇宇不正常啊！這小子……這小子反正很不正常，他能吸血修煉……”
“吸血修煉？”
柳文彥詫異道：“他的血字神文不是你給他勾勒的嗎？有這特性不是很正常嗎？你來問我？”
“……”
白楓苦笑，我有這麽牛，我自己怎麽不知道。
他那是吸血修煉嗎？
他那是……那是……不好說，反正很厲害就對了！
至於天賦技的事，他想了想還是沒說出來。
連他都想切了蘇宇，知道的人多了，恐怕大家都想切了蘇宇了。
何況，這通話……未必保險！
指不定哪個混蛋就在監聽呢！
“師伯，師祖的那枚神文既然沒傳承給蘇宇，那就是說，他有什麽成就，都是他自己的能力了？”
“當然！”
柳文彥好像也聽出了一些話外的意思，不再暴躁，冷靜了下來，開口道：“他沒事吧？”
“他很好！”
白楓吐氣道：“好的不行！就是有點窮，師伯，我也沒錢了，要不……咳咳，要不您……咳咳……和那位說一聲，借我們幾萬功勳咋樣？”
“你是想死了？”
“師伯，真的沒錢了，咱們傾家蕩產了，除了一個實驗室，啥也沒有了……”
白楓那叫一個委屈啊！
真沒了！
這次可不是我糟踐的，是為了救大師兄啊。
那家夥要被人整了，我得給他填窟窿才行啊。
家當都要賣了！
自己以後真的連飯都吃不上了！
“全沒了？”
“全沒了！”
柳文彥陷入了沉思，下一刻，緩緩道：“被針對了？”
“嗯。”
“姓萬的還是姓周的？”
“姓周的！”
“那家夥就是欠收拾！”柳文彥沒好氣道：“當年我就看那家夥不順眼了！他那個徒弟……叫什麽玉明來著，被老子揍了幾百次，聽說現在也山海了，你們這些廢物，都沒一個到山海的，活該被人欺負！”
“……”
白楓無言以對，我還小，還年輕的，不到30歲，師伯能不能別老是打擊我！
柳文彥吐槽了幾句，又道：“別理他！不行就想辦法收拾他，他門下的騰空，你一個個揍過去，讓你師兄淩雲境一個個揍過去，打的他認慫不就得了！他敢插手，老子幫你叫人，洪譚那蠢貨這時候居然跑了，活該你們被人收拾！”
“師伯……那個……揍不過來的。”白楓無奈道：“他們單神文係都有數千人了，一個個揍過去，那我們沒法修煉了，研究都沒時間了。”
“誰讓你們廢物，這些年越來越弱！”
柳文彥那是毫不留情，不客氣道：“是，當年是我們的錯，讓多神文一係遭受了滅頂之災！可我們不都淨身出戶了嗎？資源、意誌之文、精血、秘境……全都留下來了。萬天聖答應了，不會再特意針對你們，你們還這麽廢物，怪我了？”
柳文彥越說越氣，“我走的時候，多神文一係還有一百多人，五十年下來，人呢？沒了？你們不是廢物誰是廢物？瑪德，你和你老師都是蠢貨！”
白楓聽的頭疼，無奈道：“師伯，我們也不想的，可我們這一係，真的難！本就吃資源，吃天賦的……”
“廢話，你和你師兄要是有一人能進入山海，那就什麽都有了！”
柳文彥毫不留情道：“洪譚那廢物要是能進入山海之上，哪會有這屁事？你師兄要是能成山海，他們敢這麽幹，還不是覺得你們廢物，光知道吃錢，不知道產出，不知道反思一下自己？”
“沒給人看到價值，別人憑什麽要幫你們？”
柳文彥冷哼一聲，不滿道：“洪譚五十年後，居然卡在了山海八重，太出乎我預料了，就算沒到山海之上，山海九重也該到了，果然，當年就他最廢物，天才都出了事，讓這廢物當了家！”
“趙明月、夏雲奇他們但凡有一人在，也不至於落到這地步！”
白楓沒吭聲，有些失神。
有時候老師也這麽說！
但凡他們有一人在，多神文一係何至於此！
那個璀璨的時代，這些天才照耀人境，一群騰空之下的家夥，影響了整個人族！
輝煌！
可惜，五代府長戰死，這輝煌落幕了。
高端戰力的缺失，一群沒徹底成長起來的天才，遲遲卡在騰空之下不動……學府無法忍受了，大夏府也無法忍受了。
越來越多的天才，投入多神文一係。
哪怕五代府長不在了，可那些天才還在。
柳文彥，趙明月，夏雲奇他們都在，他們還在耀射人境，養性殺騰空，所有人都在期待他們騰空的那一日，能否一日入九重，騰空戰淩雲……甚至山海！
期待他們進入山海之上，期待他們當中出現一位甚至數位無敵！
封王！
成就無敵的王者！
然而……這一切終究還是落幕了。
每每想到這些，白楓有些熱血沸騰，他雖然天才，雖然妖孽，可比起那一代的傳奇，還是差了許多。
起碼現在的他，都沒把握戰淩雲。
所以，哪怕柳文彥實力很弱，他依舊很敬重，在南元被罵的跟孫子似的，也不敢回嘴。
想到這，白楓有些哽咽道：“師伯，您……真的沒法治好了嗎？”
“……嗯？”
柳文彥有些不適應他的柔情，沒好氣道：“什麽治好？你的意思是我有病？”
“不是，我不是這意思……”
白楓尷尬，接著歎道：“師伯，要不……丟了那枚神文吧！也許沒有那枚神文幹擾，您可以再次重現輝煌！”
“滾！”
柳文彥喝道：“就知道你還打這神文的主意，我告訴你，我除非死，否則絕不會丟！這是我的老師，你的師祖，畢生的心血！”
“而且……這也是我們那代人，畢生的心血！”
柳文彥語氣低沉，“那一代，多神文一係被驅逐的天才116人，我都記著！死了很多了，老死的，病死的，戰死的……活下來的沒幾個了！”
“我告訴你，你再打這神文主意，我真的對你不客氣了！”
“我沒有！”
白楓苦笑，我真沒有，也不敢啊。
你當我是你嗎？
我不怕的嗎？
我好不容易修煉到了騰空七重，可不想成為廢物，那太慘了。
“沒有最好！”
柳文彥說罷，再次道：“撐著吧，撐一天算一天，我們沒希望……後麵人也許有希望呢！不能斷了這條路，哪怕苟延殘喘，也得活下去，也得傳承下去，我不相信多神文一係在我們手中徹底沒落下去！”
白楓無言。
電話掛斷了，白楓使勁揉搓著臉頰。
一次又一次！
撐下去！
在蘇宇麵前說的狠，我們是反派，實際上……我們過的越來越慘了！
“蘇宇……希望你能改變一些東西吧。”
吞噬精血，爆發天賦技。
勾勒神文，看一遍就成功了！
你這小子，天生就該加入我們多神文一係！
轉頭看向樓上，感應了一下，那小子又開始修煉了，白楓露出一抹笑容。
又能吃苦，又有韌性，還有天賦……
這樣的人不成功，那真的沒天理了！
“五十年前的輝煌，我們是沒辦法實現了，你呢？”
……
與此同時。
南元。
柳文彥糾結了一陣，打通了一個電話，不等對麵開口，迅速道：“白楓他們快撐不住了，幫幫他們！”
“你又開口求我了？”
“廢話，誰求你了，幫白楓他們，不是幫我，愛幫不幫，掛了！”
噗通一聲，掛斷了電話。
柳文彥長長吐了口氣，就要這樣，我沒求人，是你自己要幫的，對，就是這樣，幫的也不是我，是白楓他們！
……
大夏文明學府。。
修心閣一棟大院子中，吳月華笑著掛斷了電話，“死要麵子活受罪，遲早讓你哭著求我！”
PS：上午先三更，下午再更新一章，晚上看我還死沒死，沒死盡量更新一章，湊個3萬字。
