第90章 當個好班長

又是一夜苦修。
第二天。
8月6日。
一大早，蘇宇來了男生宿舍普通區，麵上帶著柔和的笑容，一間間宿舍地敲門。
“胡明同學，今天早上你有課，別忘了！”
剛起床的胡明，一臉懵。
半晌才反應過來，想起了這是誰，這不是昨天的班長嗎？
忽然有些受寵若驚的感覺！
“班長，你怎麽親自來了……”
上上等的天才啊！
居然早上來喊他上課，太陽打西邊出來了？
蘇宇憨厚地笑道：“我昨天問了，班長其實就是幫忙提醒大家的，免得大家錯過了課程。”
說著，蘇宇又笑道：“所以我起早一點，又怕你們還沒起來，剛剛看你們這邊有聲音了，才來敲門的。”
“班長，這……太過意不去了，下次不用喊我們，我們自己去就行！”
胡明急忙道謝，寢室中，其他幾人也都紛紛爬了起來。
哪怕沒課的，這時候也急忙道：“班長，你自己多睡一陣啊，一大早的就來了，多不好意思。”
“沒事的。”
蘇宇笑道：“你們不嫌我煩就行，要是有人請假，可以提前打我的通訊，我會幫大家請好假的，在學府這邊，曠課會有不良記錄留下來的。”
“你們忙，我去下一間寢室看看……”
蘇宇擺擺手，朝另外一間寢室走去。
一間間地敲門！
有課的，他都通知一聲。
昨日，這些課程表他也拿到手了。
這時候正是早上上課的時候，不少人都起來了，一些低級班的學員都一臉驚訝，朝身邊人詢問道：“這是中級班班長？”
“是啊，還是上上等入學的天才呢！”
“那怎麽沒去高級班？”
“意誌力不強，不過是開元九重的境界，還掌握了神文，是南元來的天才……”
“他居然大早上來喊你們上課？”
“……”
學員們呆滯中。
這班長……是不是太負責了！
蘇宇可不管那麽多，通知了早上有課的同學，很快在走廊中開口道：“下午有課的同學別忘了去上課，到時候我會來通知大家的，別帶錯了書本……”
蘇宇憨憨道：“我來自南元這個小地方，接觸的東西少，有些東西也不懂，若是大家覺得不妥，可以直接告訴我，沒關係的。”
人群中，昨天套近乎的劉武急忙笑道：“班長，你也太負責了！其實當班長就是糊弄一下，賺個功勳點，哪用得著一天到晚往咱們這邊跑的，你還是早點意誌力養性進入高級班才對。”
蘇宇笑道：“沒事的，不耽誤的。我很多東西都不明白，以後還希望大家多多指點我呢。”
劉武哈哈笑道：“班長真謙虛！”
眾人你一句我一句，蘇宇跟著早上上課的學員，一起往教學樓走去。
一大票的人！
600人，今天早上有課的起碼200人，男生上百。
女生那邊，蘇宇倒是沒去通知。
而是找了劉玥，讓她幫忙通知一下。
路上，蘇宇遇到了大部隊的女生，急忙道：“大家好，我是蘇宇，女生寢室那邊我不好過去打擾大家，我找了我的同學劉玥幫忙，若是打擾了大家，在這我給大家說聲抱歉……”
“班長，你也太客氣了！”
人群中有女生笑嘻嘻道：“我還是第一次知道學府還有這麽盡職的班長呢！今天早上我們隔壁寢室的人都驚呆了，還有叫醒服務呢！”
“是啊，班長，你天賦那麽高，還這麽謙虛，這讓我們怎麽活啊！”
“……”
大家你一句我一句，熱情的不行。
天才，和他們距離還是有點遠的。
若是天才桀驁，那是理所當然，大家也懶得搭理。
可若是天才放下身段，跟你打成一團，這時候，你會下意識地去親近。
甚至有些受寵若驚！
連上上等天賦的蘇宇，都這麽隨和，他們有什麽資格可驕傲的？
又不是那些妖孽！
也不是那些上等天才，覺得蘇宇這個上上等有些水分，哪怕上下等，也是他們膜拜的對象了。
蘇宇臉上始終帶笑，我終於活成了我討厭的模樣！
劉洪，你給我等著！
熬過了這個月，咱們走著瞧。
這些學員太幼稚，帶笑的都不是好人，你們不懂嗎？
人群中，孔晟有些不耐煩，低聲道：“還走不走了，不走遲到了！”
蘇宇耳朵很敏銳，下一刻，看向孔晟道：“抱歉，耽誤大家時間了！孔晟，我們在南元雖然有些小誤會，可我真誠的希望我們之間的誤會可以解除，大家都是同學，以後說不定還是戰友。”
蘇宇認真道：“我為我在南元時候的言語道歉，不該說出那番話，讓你們被罰款，當時我以為你們是來找麻煩的，所以言語有些過激，真對不起！”
孔晟臉色漲紅！
旁邊，有些學生可能知道一些經過，有人不滿道：“班長，跟他道歉幹嘛？他們去南元就是為了搶你的名額的，誰不知道似的！不要臉的東西，好意思現在還和班長作對！”
“就是，中等天賦，跑去南元搶名額，活該！”
“……”
當時大夏府這邊，不少學員都知道情況。
這些人當時跑去了南元，就是為了想搶一下蘇宇的名額的，結果證明，他們真的廢。
現在聽到蘇宇道歉，這些人立馬開始打抱不平起來。
旁邊不知情的學員，開始詢問，得知了事情經過，紛紛鄙夷地看向孔晟。
不要臉的東西！
班長居然還和他道歉，這種人就該打死！
孔晟臉色漲紅，這麽多人，此刻他不好說什麽，再說下去，以後他在班上別想混了。
蘇宇急忙道：“大家別這樣，我們來學府是為了變強的，學習知識，強大自己，可不是為了鬥氣的，快上課了，大家一起去教室吧！”
一大群人，紛紛朝教學樓走去。
至於孔晟，瞬間被人孤立了！
這家夥，不要臉，什麽壞事都幹，誰願意和這種人一起。
後方，孔晟咬著牙。
有些惱火！
我說什麽了？
我什麽也沒說，怎麽就這樣了！
蘇宇……蘇宇這混蛋坑我！
孔晟才不相信蘇宇真的這麽好說話，當日牙尖嘴利的那麽厲害，三言兩語就把他們弄的倒了大黴，怎麽可能這麽憨厚老實！
去你大爺的！
騙鬼呢！
孔晟此刻一副眾人皆醉我獨醒的感覺！
他想呐喊，大家不要被他騙了，可他知道，沒用的。
學員們也不傻，蘇宇是真的憨厚還是假的，他們其實也不在乎。
一位上上等學員，對你保持尊重和認可，你這時候說人家裝的……你是不是想和孔晟一樣人人排擠你？
非要蘇宇鼻孔對著你，你才滿意？
人家怎麽說也是班長，以後請假什麽的還得找他，何必得罪了蘇宇。
……
不遠處。
吳嵐一臉呆滯。
啥情況？
那家夥怎麽這麽受歡迎，居然幾百人簇擁著他去上課，她都看呆了！
下一刻，吳嵐晃了晃腦袋，哼了一聲！
有些驕傲地抬頭，環顧一圈，很好，四周沒人！
沒有就沒有，有什麽大不了的。
本小姐才不在乎，不屑於和庸才為伍！
蘇宇，真幼稚！
昂首挺胸，邁步向前，走著走著，忽然覺得有些傷心，都沒人陪著我一起上學，憑什麽蘇宇有這麽多人陪著！
……
這一副大場麵，看到的人不少。
教學樓高層。
劉洪掃了一眼，眼神很好，看到了蘇宇，忍不住笑了。
“有趣！”
“真有趣！”
“是真的老實，還是……裝的？”
大奸似忠啊！
蘇宇若是不情不願，找他論理，推辭班長職務，他還放心一些，小看三分。
可現在，人家不聲不響地接下了任務，不但如此，而且盡職盡守，不在乎耽誤修煉，一下子就在學員們麵前樹起了形象。
是個老實人！
欺負老實人的劉洪，那是什麽人？
壞人！
劉洪笑了起來，喃喃道：“若是裝的……你應該拜我為師啊！”
片刻後，敲門聲響起。
“進來！”
“老師！”
身後，林耀進門，年輕的臉上始終帶著一絲桀驁。
上上等天才！
林家出身，雖然不如吳家、胡家這些大家族，可也是強者家族了，家中有淩雲境文明師，有淩雲境戰者，實力不弱。
“老師，學府的基礎課我不想上了！”
林耀進門便道：“在家的時候，我都學過！”
劉洪轉頭，看向他，笑了笑道：“紮實一點基礎還是好的，每天花兩個小時就夠了。”
“老師，這太耽誤修煉了！”
林耀皺眉，輕聲道：“老師，我現在處於開竅期，主要目標在千鈞上，不應該在這些基礎課程上耽誤時間。”
劉洪笑了。
你是學員，還是我是？
這不對比就算了，一對比……怎麽感覺自己收下的這家夥就是個白癡！
人家蘇宇一天起碼要上五六個小時的課，我也沒見他抱怨什麽。
這就耽誤你修煉了？
你一天24小時都在修煉嗎？
劉洪也不發怒，輕聲細語，笑道：“那需要多久能進入千鈞？”
“最多兩個月！”
林耀有些驕傲，“老師，我準備進秘境突破，若不是如此，我之前主要精力放在肉身上，早就能突破千鈞了！”
“兩個月嗎？”
劉洪微微點頭，又笑道：“準備好了築基的精血嗎？”
林耀傻了眼。
他來，其實也有為了這事的心思。
劉洪沒給他準備嗎？
劉洪輕聲道：“老師知道你的意思，之前其實也為新學員準備了，結果……前幾天……哎！”
劉洪歎息一聲，“黑市被掃蕩了幾次，老師讓人帶進來的那些東西，全部便宜了學府！現在……你讓我一時半會的去找，也找不到。”
“老師，這……”
林耀有些急了，“老師，那我千鈞築基用的精血……”
“沒事，再等等吧！”
劉洪笑道：“千鈞到千鈞九重都可以築基，我再給你想想辦法，實在不行……我去找院長申請！你是天才，豈能耽誤了修煉，再不行……”
說著，劉洪略顯玩味道：“白楓前不久不是贏了胡文升百滴破山牛精血嗎？你想辦法，看看有沒有機會從他的學生蘇宇那邊弄到手。”
“蘇宇……”
林耀皺眉道：“那個假天才？”
“假天才？”
“班上都這麽說，南元那邊考核出了問題，他才進入上上等的，要不然，他撐死了也就上下！”
“不要小看天下人……”
劉洪笑了一聲，擺擺手道：“先出去吧，基礎課不想上就不用上了，自己好好修煉！”
“知道了，老師！”
林耀退了出去。
等他走了，劉洪皺眉，喃喃道：“廢物一個！若不是看你林家有錢，也想入我門？”
上上等又如何！
元氣液不缺，意誌之文天天看，從小就學習萬族語，開元九重，養性階段，勾勒神文，萬族語掌握30門以上……
若是還不能上上等，那可以去死了！
你這樣的上上等，還有資格看不起南元出來的上上等，哪來的底氣？
哪怕南元出了一個上下等，你也該仰望！
劉洪搖頭，幸好沒指望這些垃圾去對付白楓他們，否則……他早就被坑死了，擦屁股都累！
……
教室。
蘇宇認真聽課，這是一門新語言課程。
不在他掌握的20門語言之內，而是一種海域妖族的語言。
“海域，我們說的一般是指人境的海域，實際上，在諸天戰場也有一片海域，名為星辰海！”
授課的執教年紀很大，見多識廣，此刻侃侃而談。
“星辰海在人境不算出名，大家一般都以諸天戰場概括，實際上，在高層當中，星辰海卻是極其有名！”
“在星辰海深處，有一個地方，很有名！”
“星宇府邸！”
老執教笑道：“這個名字，有人聽說過嗎？”
班上，大半學員都是茫然。
一部分學員好像聽說過，眼中露出一抹期待之色。
老執教笑嗬嗬道：“應該有人聽說過，或者是家中的家長說過，或者自己的老師提及過……那是一片星耀之地，那也是諸天萬界的精英匯聚之地，你們當中一些人，未來也許有機會會去！”
“三年後，大夏府會有20位最強精英前去，戰諸天萬族的精英，或崛起，或隕落！騰空為基，淩雲為主，探索星宇奧秘……讓人期待啊！”
老執教說的都有些走題了，可沒人打斷他。
學員當中，有人忍不住道：“老師，會有山海前去嗎？”
“一般沒有的。”
老執教笑道：“都是年輕一代的精英！我們人族一般以40歲為基，最好是30歲左右，萬族那邊，雖然年歲和我們不同，不過按照他們的年齡比例，也相當於我們的30-40歲左右。”
“算了，不多說這個！”
老執教終止了這個話題，繼續先前的話題道：“諸天戰場的海域，我們一般不會涉足。今日，我們主要講的還是人境的海域妖族……”
“人境的海域，主要有三大塊，東邊的天升海，西邊的天落海，南邊的無際海！”
“……”
老執教款款道來，蘇宇仿佛遊曆了一遍三大海，一時間，對老執教的教學水平佩服不已！
更讓他佩服的是，很快，課堂上出現了一張大屏幕。
栩栩如生的海域妖族，呈現在了大家眼前。
下一刻，更讓蘇宇吃驚的事情發生了，屏幕中，這妖族開口了。
“嘰哩哇啦……”
蘇宇聽的不是太懂，卻是第一次感覺到了學府給他打開了新世界！
視屏教學！
厲害了！
老執教笑道：“這是海域妖族中的海獅一族，剛剛說的便是海獅語，算是小語種，不過用處不小，海獅族在海域數量很多，大家以後有機會去海域的話，大概率會遇到，可以嚐試交流一下……”
“……”
蘇宇仿佛進入了新天地！
直接聽萬族說話，他還是第一次經曆。
以往，他學習萬族語，那都是柳文彥直接教他，可沒有這東西的。
朝四周看了看，不少學員一副見怪不怪的樣子，蘇宇苦笑。
果然，南元太落伍了！
有這種教學條件，掌握30門甚至更多的萬族語很奇怪嗎？
難怪吳嵐那傻子都能掌握超過30門的萬族語！
蘇宇心裏嘀咕，給我這樣的教學條件，我掌握40門都行！
……
一天的課程，在忙碌和收獲中度過。
蘇宇忽然有些不太恨劉洪了！
他發現，自己真的很需要補充這些基礎知識。
小語種的學習，神文的組成，意識海的保護，萬族語的解析……
忙忙碌碌的，可收獲真的很大。
“原來神文是不能亂融合的……”
蘇宇嘀咕一聲，難怪上次考核的時候，孫處長他們一再叮囑自己，神文亂融合，容易出現特性排斥，還容易導致神文崩潰，今天才知道原理。
因為兩枚神文，它們的特性可能是完全相反的！
唯有互相具備輔助性質的神文，才能融合，不然會出事的。
……
蘇宇一直留到很晚，幫助值日生打掃完衛生，他才準備回去吃點東西，開始今天的修煉。
結果，又被人攔住了！
這次攔住他的還不是一個人，兩個人。
夏虎尤看到林耀，笑了笑，退後了一步，一副你先來，你先說的表情，完全沒有摻和的意思。
林耀掃了他一眼，沒說話，夏家的人，沒事別招惹。
轉頭看向蘇宇，林耀直接道：“蘇宇，我叫林耀，咱們有話直說，我馬上要千鈞境了，想買你的破山牛精血，開個價，或者我用排名百強種族86位的龍蠶精血和你換！”
“破山牛排名99位，當然，比較適合千鈞築基，我可以再加100點功勳！”
林耀直接道：“你用龍蠶精血築基和破山牛精血築基差不多的效果，還能收獲100點功勳，如何？”
蘇宇沒接話，看向那邊的夏虎尤，開口道：“龍蠶精血怎麽賣？”
夏虎尤笑道：“千鈞境的龍蠶精血也不便宜，若是說破山牛精血能賣到10點功勳一滴，那龍蠶精血賣到9點也有希望，差距不算太大，他補充100點功勳，那就差不多了。”
蘇宇微微點頭，看向林耀，我正準備去打你，你居然自己找來了！
真巧！
“我要是不換，你會找我麻煩嗎？”
林耀皺眉，開口道：“你連千鈞都不是，我不屑於欺負你！等你到了千鈞或者養性，再來和我談這些！”
蘇宇笑了起來，“那我不換！”
“你……”
林耀凝眉，不快道：“我說了，龍蠶還是破山牛，對你影響不大，差不多！”
“那你用龍蠶啊！”
蘇宇奇怪了，你既然說差不多，你幹嘛還要換！
林耀有些慍怒，“你是真不懂還是假不懂？我們的目標是爭奪百強榜，此刻越強越好，哪怕強一絲絲，而你……起碼比我們延後一年，一年時間，這點差距就補足了！”
“我願意多出100點功勳，蘇宇，我問你，你能拿出100點功勳嗎？不要為了所謂的麵子，丟了利益，沒這個必要，聰明人就該知道如何選擇，而不是一味的逞強！”
蘇宇有些煩躁，“我不賣，不賣行不行？不換行不行？”
說罷，又道：“你要是非要我賣……我賣是不可能賣的，一個月後，考核前三可以挑戰高級班學員，你是開元九重，我也是，我還沒養性，你養性了，我不在乎！”
“那時候我挑戰你，你贏了，我就和你換，還是今天這個條件！”
“我贏了……”
蘇宇淡淡道：“也不要你的精血，免得你沒精血築基，耽誤了修煉，我不是那種人，你送我300點功勳吧，不算多吧？”
林耀看著他，皺眉，“你確定？蘇宇，不要說我欺負你！你意誌力還沒養性，你要挑戰我？”
“對！”
蘇宇笑了笑道：“因為我不想再招惹那麽多麻煩，真要輸了，那就跟你換，還能落下100點功勳，挺好的，到時候別下重手就行，我可沒錢去治傷。”
林耀深深看了他一眼，笑了。
“看樣子你有些把握……不過……我想說，自信是好事，自傲……那就丟人了！”
“好，月考之後咱們再談！”
林耀轉身就走，反正他沒那麽快千鈞，月考之後挑戰我……蘇宇倒是有信心。
等他走了，夏虎尤笑眯眯道：“蘇宇，這麽坑人不好吧？”
“什麽？”
蘇宇詫異道：“什麽坑人？”
“你沒坑他？”
夏虎尤笑嗬嗬道：“我覺得你能贏，十拿九穩啊！這買賣做的，一下子就坑了人家300點功勳……還有啊，你居然知道月考前三可以挑戰，提前問過了吧？”
蘇宇可不是學府老油條，這種事一般也不會有人特意介紹，蘇宇能知道，顯然是剛打聽到的。
看樣子這家夥之前就盯上高級班的誰了！
不會就是林耀吧？
沒那麽巧吧？
夏虎尤摸了摸大腦袋，應該不是，那難道是吳嵐？
蘇宇笑道：“別胡說，我也是被糾纏的煩了，天天找我要精血，煩不煩！我回去問問老師，看看能不能同意，若是同意的話，我下次大不了輸給他好了，換了龍蠶精血也一樣，希望不會再有人盯上我。”
“那倒不會……”
夏虎尤笑道：“龍蠶精血也很難得，不過其實不太適合築基，效果要比破山牛差不少，破山牛雖然排名靠後，不過效果真的很不錯，那些天才妖孽其實都不缺這些精血，破山牛隻能說是優中選優，胡助教對他那個徒弟可是挺好的。”
“明白了！”
蘇宇點點頭，不再多說。
挺好的！
林耀居然自己來了，看樣子……小賬本上可以劃掉一個名字了，回頭錘死他！
之前還有點不好意思，畢竟不認識，可一來就要換我的破山牛精血，我不錘死你都不行了！
“別走啊，鐵翼鳥精血還要嗎？”
夏虎尤見他要跑，急忙追上。
“要，90點，多一點沒有，不賣拉倒，我已經找到新的門路了！”
“別啊……”
夏虎尤急忙道：“90點就90點，蘇宇，要不要再預定100滴，收你300點功勳就行，下個月一號付賬，我可以給你賒欠幾天！”
蘇宇轉頭看著他，笑了。
真行！
他都服了！
這家夥，居然提前預定都說出來了，顯然，他覺得自己能贏，那300點功勳能到手。
“你不怕我輸了，沒錢給你？”
“沒事，輸了不還能換龍蠶精血嗎？還有100點功勳……”
夏虎尤笑眯眯道：“蘇宇，考慮考慮，你看如何？”
“不如何！”
蘇宇懶得理他，邊走邊道：“就要30滴，速度快點，我要用！”
“好，明天送到，沒問題，我辦事，你放心！”
……
夏虎尤的聲音漸漸遠去。
而蘇宇，深深吸了口氣，苦修，苦修，再苦修！
這個月我要開竅到突破的地步，意誌力要強大，錘死了林耀，我就進了高級班，這樣就輕鬆多了，劉洪那家夥難不成還敢讓自己當高級班班長？
“這可不是我找茬，你學生自己找來的！”
蘇宇有些躍躍欲試了，一個月不到，老子這段時間憋死了，也被氣死了，是個人就欺負我，這次就算林耀倒黴了！！
沒考慮過輸，若是吞噬了精血還能輸，他林耀就該今年殺入百強榜了！
PS：晚上爭取第五更！首訂還不錯，謝謝大家支持！
