第91章 欺負老實人!

白天上課太忙，晚上蘇宇就準備加班加點地修煉。
一天進6次碎片室，這是他之前定下的目標。
進碎片室一次半小時，恢複元氣和意誌力需要一個多小時，一次就是兩小時。
顯然，現在6次對蘇宇有點難。
12個小時！
晚上吃完飯回來都7點了，12個小時，蘇宇連睡覺的時間都沒了。
“還是要睡一下的，不然堂堂開元九重猝死了就丟人了！”
“一天睡4個小時，明天早上7點起床，那就4次吧！”
蘇宇縮減了自己進入碎片室的時間，很無奈，但是他的確要分配一下時間。
今天去上了基礎課，他發現自己欠缺的東西太多，劉洪還真不算坑他。
他不是大家族出生，柳文彥教的也隻是一些基礎，可這種基礎到了學府就很欠缺了。
“少進兩次，一次起碼10點功勳，一天少了我20點功勳，距離打林耀還有25天，損失500點功勳，劉洪一係還欠我200點功勳……”
蘇宇盤算了一下，沒毛病！
劉洪還欠他200點功勳！
他修煉一次，真的能節省10點功勳的。
這都不算耽誤修煉進步的費用了！
蘇宇進入碎片室，一邊抵禦意誌力侵襲，一邊繼續認真盤算著。
“我這個人心眼很大的，除非真的惹火我了，要不然我不會和你們計較的，200點功勳不少了，我殺兩個騰空也就200點功勳……”
“劉洪，200點功勳！”
……
走廊外，白楓路過。
聽到這聲音，他很懵。
劉洪啥時候欠你200點功勳了？
我怎麽不知道？
你們私底下還有交易？
劉洪他自己知道嗎？
不對，難不成劉洪還想用金錢腐蝕你？
咱們一係雖然沒錢，可也不能被金錢腐蝕了啊！
……
蘇宇可不知道白楓胡思亂想。
他現在發現，兩小時一個輪回都未必夠了，他居然撐了40分鍾，如今，他在碎片室撐的時間越來越長了！
“看樣子，我很快就可以進入第二層了！”
碎片室是有區域劃分的，第二層，其實就相當於養性了。
蘇宇距離養性還有段距離，然而他覺得自己也許可以嚐試一下，提前進入這個區域，因為他現在也發現了，自己意誌力雖然不多，可很強大，很難被壓垮。
堅持了40分鍾，蘇宇去了過濾室。
這次，他再次奢侈地用掉了一滴萬石精血來修煉。
還剩下兩滴，好在夏虎尤那批貨快到了。
至於換來的5滴元氣液，他現在不準備用了，這東西可以用來戰鬥的時候補充元氣消耗，挺好的，他若是爆發萬石境實力，元氣消耗極快，沒元氣液補充還真不行。
消耗了一滴萬石精血，蘇宇覺得自己距離第八竅穴開啟不遠了。
開啟了第八個竅穴，若是修煉普通版《戰神訣》，他都可以直接進階了！
“老爹修煉的隻是《千鈞訣》，開竅36個，我現在都快開竅8個了，這麽說……也許我很快就能在竅穴上追上老爹了？”
“我修煉到了千鈞七重，開竅84個，能不能打過老爹？”
蘇宇又忍不住胡思亂想起來。
他有些想自己的老爹了！
不知道諸天戰場現在情況如何了，不知道老爹最近有沒有上戰場，有沒有受傷……
他迫不及待地修煉，沒日沒夜地拚命，心中始終隱藏著一點小心思。
他想早點騰空，早點去諸天戰場。
那個不省心的老爸，知不知道他兒子很掛念他！
修煉不痛苦嗎？
睡覺不香嗎？
以前老爹在的時候，他也沒這麽拚命，可現在不在身邊，還處於最危險的地方，蘇宇真的很擔心他。
……
夜色降臨。
諸天戰場。
蘇龍靠在城牆上，傻傻地笑著。
旁邊，劉姓百夫長見狀忍不住罵道：“又傻笑，蘇龍，你最近是不是腦子出問題了？”
蘇龍懶得理他，不過想了想，很快得意道：“你知道個屁！我憋了幾天了，原本不想說的，今天非得說說！聽好了，我兒子，南元文武狀元！”
“記住了，聽好了，文武狀元！文明學府考核第一，戰爭學府考核第一，十幾家學府搶著要收下我兒子，哈哈哈！”
蘇龍之前憋著，忍著，現在終於憋不住了！
這一笑，周圍上百軍士都聽到了。
遠處，巡邏的千夫長都忍不住失笑搖頭，這家夥……夠了啊！
天天把兒子掛在嘴邊，南元狀元……誰知道真的假的！
“老蘇，聲音小點，雖然不是戰時，也給我低調點！”
千夫長喝了一聲，蘇龍急忙笑道：“好好好，我聲音小點！千夫長，我兒子文武狀元啊，你聽到了嗎？過幾天休息，我請你們吃飯……老劉就算了，我不請他，浪費！”
“……”
劉姓百夫長有些無語，不信道：“蘇龍，別吹牛，你兒子能考上狀元？”
“真的！”
蘇龍急了，有些惱火道：“真的是狀元！老子就知道你們不信，所以沒想說，可這是龍武衛那邊帶來的消息，不會假的！不但是狀元，我兒子一入文明學府，不，還沒進去，就有文明師收他當學生了！”
“真的？”
眾人來了興趣！
劉姓百夫長不敢置信道：“文明師收徒了？”
“當然真的！”
蘇龍驕傲道：“是一位叫白楓的文明師，聽說很厲害……”
他剛說完，眼前忽然多了一道人影！
四周，一股股意誌之力瞬間爆發，很快全部收了回去。
下一刻，一位老人出現在蘇龍麵前，疑惑道：“你剛剛說誰？”
蘇龍大驚！
強者！
“敵……”
“別喊！”
老人沒好氣道：“他們知道我來了，不是敵人！”
蘇龍這些人紛紛朝四周看去，果然，不遠處的千夫長看了一眼，見老者擺手，微微躬身，退了下去。
蘇龍鬆了口氣，還好，嚇死爹了！
“大人……”
“少廢話，你剛剛說誰收徒了？”
“啊？”
蘇龍愣了一下，很快道：“白楓，大人……您認識？”
“認識！”
老者咬牙道：“化成灰我都認識！這廢物，還敢收徒？他居然敢收徒！”
老人好像很生氣！
這混蛋，什麽情況！
你老師我剛走，你居然就收徒了，你問過我沒有？
誰給你的權利給咱們一係收徒的！
不知道要審查，要考核的嗎？
你等我走了收徒，啥意思？
聽到老人罵白楓，蘇龍欲言又止，雖然很想罵回去，想了想還是算了。
兒子的老師，那算是自己兄弟了吧？
現在被人罵了，他很想找回場子，可這位一看就是大人物，算了，認慫，好漢不吃眼前虧，反正自己又沒見過白楓。
“你說你兒子是南元的狀元？”
“是！”
“認識柳文彥嗎？”
“認識，是我兒子的執教老師……”
“原來如此！”
老人沒那麽生氣了，看樣子應該問題不大，可能是師兄推薦來的，師兄什麽時候喜歡推薦學員入多神文係了？
瞥了一眼蘇龍，年紀不小了。
剛入萬石不久！
在他眼中，這就是廢材……這家夥能生出天才兒子？
有些不敢置信！
算了，人不可貌相，搞不好就變異了呢！
“我這邊還有事，不能久留，你兒子入了白楓門下……算起來和我也有些關係……”
說罷，老人在胸口摸了摸，摸了一陣，隨手丟出一瓶精血道：“相逢便是緣，以後有機會再見！”
丟下這話，老人身影一閃，下一刻消失不見了。
……
片刻後。
老人出現在一座山峰上，嘀咕道：“沒找到想要的玩意，還虧了一瓶精血，白楓這廢物東西，老子回去收拾你！”
話落，老人身形再次閃爍，瞬間消失在了原地。
下一刻，幾道身影出現。
幾位身著文明師服飾的中年趕來，有人疑惑道：“洪師怎麽來這邊了？”
“不清楚，聽說在追逐什麽新出現的種族，我們都沒看到過，洪師在哪聽說的？”
“誰知道呢！”
說著，有人笑道：“剛剛那個萬石……他兒子還真入了洪師一係？”
“大概是吧，要不然洪師也不能給好處，有點意思，白楓那家夥居然收徒了，不知道學府那邊有沒有好戲看……”
“別想了，咱們短時間內回不去！甭管他們，他們鬥他們的，我們做我們的，上了諸天戰場，管他那個派係的，到了這都是一係的，鬥一鬥也好，再不鬥一鬥，都成廢物了！”
幾位文明師閑談了一陣，片刻後，紛紛消失。
……
城牆邊。
蘇龍一臉呆滯，啥情況，送東西給我？
劉姓百夫長也呆滯道：“你兒子真是狀元？”
“廢話！”
蘇龍抓了抓腦袋，很快道：“這老頭……咳咳，這位大人，認識我兒子的老師？一夥的？這麽厲害，那我兒子的老師肯定也很厲害！”
說罷，齜牙咧嘴地笑道：“看看，看看！我說我沒吹牛吧，你們還不信，現在都有人親自來證明了！姓劉的，你女兒自己留著吧，我兒子不稀罕，在文明學府指不定多少女生追我兒子呢！”
劉姓百夫長這次真的有些動容了，強撐著哼道：“有什麽了不起的，又不是老師強，你兒子就強，等你兒子成了文明師再來說這話！”
那邊，千夫長沒有過來，卻是聽著兩人的對話。
此刻，也有些意外。
沒想到啊！
蘇龍這家夥，平時還以為他吹牛來著，沒想到他兒子真入了文明學府，而且還拜在了文明師門下。
他可是知道，文明師收徒都很嚴謹的！
看樣子，還真是一位天才。
剛剛那位文明師他不熟悉，不過對方到來的瞬間，幾位軍中文明師都警惕到了極致，眨眼間又恢複了正常，顯然是認識對方，可能是個大人物。
“蘇龍這家夥……認識的大人物還真不少！”
千夫長哭笑不得，我認識的都沒你多。
這家夥一大把年紀了，非要跑來幹嘛，以後還得多照顧照顧才行。
雖然這麽想著，還是有些佩服。
千鈞九重來的，都快五十歲了，這麽多年了還放不下那些老戰友……有時候想想，心裏也不是滋味。
……
8月7號，蘇宇一如既往的早。
在男生宿舍樓下等待著，這次他沒去一個個敲門了。
陸陸續續的，有人下樓。
看到蘇宇，不管是不是中級班的，都有人打起了招呼，有人笑著打趣道：“蘇大班長，你這麽盡職，也不怕其他班的班長說你給他們找麻煩……”
蘇宇有些憨憨道：“抱歉，我沒那意思，家裏窮，老師說了，不負責的話扣除我每個月的功勳點獎勵，我也舍不得，一點功勳對我而言挺重要的，若是得罪了誰，真的很抱歉！”
“開個玩笑！”
說話這人笑哈哈道：“蘇大班長，說實話，你也就從南元出來的，真要從大夏府出來的，還看不上我們呢！挺好的，你看那些住在高等區的，特等區的天才，一個都看不到，能天天看到蘇大班長，感覺挺不錯的！”
蘇宇訕笑道：“我倒也想住，可惜住不起！等我掙夠了功勳點，我也搬過去，讓你們看不到我！”
“哈哈哈！”
眾人笑的不行，覺得蘇宇挺可愛的！
……
很快，人到齊了，又是大部隊一起行動。
年輕人，多少有些集體榮譽感的。
看到其他班的人零零散散的，他們拉幫結夥的，總覺得很有麵子，說話聲音都大了許多。
有底氣，有麵子！
看看，咱們神文學院中級班就是這麽團結！
當然，某個不團結的家夥，已經被他們排斥在外了！
今天孔晟沒出現，一大早就自己走了，眾人也不在意，哪怕同寢室的室友都不在乎，才認識幾天啊，走就走唄！
聽說準備搬走，入駐養性園了。
蘇宇住養性園，大家沒意見，此刻提起孔晟，有人鄙夷道：“他一個中下學員，跑去和那些天才住，自找沒趣！也不嫌丟人的！”
“就是！”
蘇宇聽著，就當沒聽見了，我很小氣的。
誰讓孔晟當初惹過我，排斥才好，沒找你算賬，那是因為你太弱，都懶得找你算賬的！
“回頭唆使別人揍你幾頓就行了……”
蘇宇想著想著，忽然自嘲一笑。
我有點反派的趨勢啊！
拉幫結派，孤立學員，暗中唆使，打壓異己……
正想著，那邊，一個熟人邁步走來！
一看那六親不認的步伐，蘇宇不看臉都認出來了。
吳嵐！
吳嵐一如既往的驕傲，昂著頭，帶著俯視眾生的姿態，走到蘇宇跟前，聲音清脆道：“蘇宇，你為什麽接受林耀的挑戰？我還沒擊敗你，要是你被他擊敗了，那豈不是說我吳嵐不如他林耀？”
“……”
蘇宇微微一滯，這什麽邏輯？
下一刻，蘇宇恢複笑容，很快又有些苦澀道：“這你也知道了？”
“當然，那家夥囂張地在特等區說了，我當然知道了！”
“我也沒辦法……”
蘇宇苦惱道：“你應該知道，前兩天發生的事，我老師得到了一批精血，他們都要找我，我不給他們……他們就逼迫我挑戰他們，不然就一直找我麻煩……”
“一群渣滓！”
吳嵐忽然罵了一聲，有些惱火，“和那個陳什麽一樣！之前那廢物還找過我，沒想到林耀這廢物也參與了，我現在去找他們算賬，我都沒挑戰你，他們憑什麽挑戰你！”
“……”
蘇宇深深為她的邏輯叫好！
沒毛病，你都沒挑戰我，他們憑什麽挑戰我？
不過話說回來，咱倆有什麽仇，什麽怨啊？
你一直盯著我幹嘛！
“算了！”
蘇宇急忙阻止道：“算了，這是我和他的個人恩怨，你就別參與了，何況……我也不怕他！我蘇宇雖然實力一般，可我也不會怕了誰，我不惹事，但是也不怕事！”
蘇宇義正言辭道：“他既然非要挑戰我，那我就接了！不是對手也沒什麽，我們小地方來的人，別的也許不行，就是不怕強權！哪怕我輸了，也要讓他知道，我蘇宇也不是軟腳蝦！”
“班長說的好！”
下一刻，有人怒道：“林耀是吧，我知道他，上上等學員，林家的人！以前在中等學府就囂張跋扈的厲害！”
“現在到了高等學府居然還這麽囂張！”
“我也知道他，猖狂的不可一世，鼻孔看人，他麽的，要不是出身林家，他算個屁，給班長提鞋都不配！”
“班長要是有他家的資源，早就千鈞養性了，這家夥就仗著有錢有勢欺負人呢！”
“就是，班長，別理他！”
“……”
學員們你一言我一語，把林耀罵成狗了！
畜生！
囂張什麽玩意！
就知道欺負人！
班長多好的一個人，小地方來的，沒傲氣，笑起來憨憨的，從不得罪人。
結果就因為他老師得到了什麽精血，這些人一直找他麻煩！
這話可不是蘇宇說的，是吳嵐說的。
要不然，班長還得瞞著！
被人欺負了，還瞞著不告訴大家，眾人越想越窩火！
下一刻，女生那邊，有女生怒道：“班長，別怕他！挑戰是吧？我姐就在高級班，之前上了百強榜被人挑戰下去了，現在正好想找個人練練，我讓我姐教訓他去！”
“我叔叔是資深執教，就在我們神文學院，他林耀欺負人，我讓我叔叔扣他分，讓他課程過不了考核！”
“林耀這家夥，有什麽好囂張的！”
“就是，我奶奶還是中級研究員呢，他猖狂什麽啊，我奶奶可不怕他家！”
“……”
蘇宇暗暗咋舌！
我去，藏龍臥虎啊！
幸好我低調，沒招惹你們，要不然……太容易得罪人了。
想想也是，中級班，雖然沒入養性，可不代表家裏就沒點底子。
他們可能天賦差一點，資源少一點，不代表沒人脈。
看看，連中級研究員的奶奶都出現了，那起碼得淩雲啊，還不是初入的那種！
難怪說不怕林家！
吳嵐也是目瞪口呆！
這麽多人要幫蘇宇？
蘇宇對他們施展什麽神文了？
蘇宇急忙道：“謝謝大家，謝謝大家仗義執言！給我出頭就算了，我不喜歡欠人情，我們小地方出來的，就怕這個，我寧願自己被打一頓，也不想給大家添麻煩，我們南元人講究滴水之恩當湧泉相報，我可報答不起，大家可別這樣！”
“班長，報答什麽啊，就是看不上他欺負人！”
有人義憤填膺道：“我們中級班學員招惹他們了？高級班了不起嗎？高級班沒畢業的一大把，有什麽了不起的！”
“就是！”
這一刻，幾百號人都在聲討林耀！
那家夥欺軟怕硬，不是個人，欺負老實的班長，他麽的，就該打死他！
甚至有學員建議，晚上套他麻袋，打爆他狗頭！
吵吵鬧鬧的，蘇宇安撫了好一陣，才讓大家安靜了下來。
吳嵐此刻已經走了！
她受不了這場景，這些人瘋了吧，一個勁地說蘇宇好話，連帶著她都成了壞人了，一個個盯著她的眼神都不太友善。
當然，大多是女生。
男生的眼神……嗯，惡心！
……
隨著學員們吵鬧，知道的人也就多了。
很快，消息傳開了。
高級班，一間小教室。
學員們各玩各的，很少聊天。
就在這時候，忽然有人風風火火地闖了進來，進門就喊道：“林耀那丟人現眼的家夥，跑去挑戰中級班的蘇宇去了，想精血想瘋了吧！”
“他麽的也配當上上等天才，一個養性，欺負一個沒養性的學員，羞與為伍！”
“現在全學府都知道了，我們神文學院出了一個垃圾上上等學員，以強欺弱，專門挑弱者挑戰，就是為了奪取白楓助教上次贏來的精血！”
“艸，連帶著我們都被牽連了，說我們這一屆的高級班學員就知道欺負弱者，欺負人家從小地方來的人！”
“……”
班上，有些學員早就知道了，有些剛知道，此刻，有人冷哼一聲，有些慍怒道：“林耀是林耀，跟我們有什麽關係，他廢物是他的事，這種人……下次看到了最好離我遠一點，要不然，看我怎麽收拾他！”
“林耀這家夥，吃相有些難看了，真丟人！”
“好歹等人家養性再挑戰啊，還沒養性呢，就去挑戰蘇宇，我也眼紅蘇宇拿到了破山牛精血啊，我也沒說要去搶啊……惡心的很，這種垃圾，別說是我們班的，我可不認識他！”
“就是！”
“……”
幾位學員開口，其他人默不吭聲，不過對林耀也沒什麽好印象。
你好歹等蘇宇養性了挑戰吧！
真惡心！
天才都是驕傲的，誰不驕傲？
被林耀這麽一弄，好像他們這些天才，就知道欺負弱者似的，實際上他們可沒這心思，誰有心思欺負廢物，丟不起那人！
至於蘇宇主動挑戰林耀……別逗，沒人會相信的！
還不是林耀眼紅人家的破山牛精血！
