第92章 神秘意誌海

消息傳的沸沸揚揚。
林耀昨天說要自修，也沒來上大課，盡管消息傳的到處都是，林耀本人卻是不知道。
不知道，自然不會出來澄清。
一來二去，學員們都當他默認了，同時也無視了那些中級班學員的憤怒。
如此一來，更是讓人惱火！
猖狂！
這一刻，猖狂、囂張這些詞匯，全部成了林耀的代名詞。
……
至於蘇宇，這時候很低調。
沒說什麽，哪怕有學員替他氣不過，他也很快安撫對方，弄的好像被欺負的不是他一樣，而是那些同學。
“人設很重要啊！”
蘇宇一邊上著課，一邊想著事。
如今，他在學員眼中，老實可靠。
林耀，人人喊打。
雖說這些名頭，有時候其實沒什麽用處，也沒什麽好處，可這樣能減少敵人，減少一些不必要的麻煩，不是很好嗎？
大家相親相愛，你敬我一尺，我敬你一丈，多和諧！
“接下來，隻要把林耀打爆，那些不服不忿的，想要我精血的，都會偃旗息鼓，哪怕不偃旗息鼓，也很難搞什麽小動作了。”
當然，這一切的前提和基礎，是他上上等，是他掛著班長的名頭。
很好！
感謝劉洪！
這一刻，蘇宇體會到了班長這個名頭的好處。
你是中級班的代言人，大家都會向你靠攏，隻要你不是太狂，太惹人厭，哪怕班上有些人不認同蘇宇，也不會站出來和他作對。
……
這一天，蘇宇認真聽課，早到遲退，打掃衛生，和執教溝通明日的課程。
在同學眼中，在執教眼中，蘇宇都是一個老實可靠的班長。
老實可靠，但是也有自己的堅持。
他不願意讓同學幫他出頭，堅持要和林耀這樣的惡勢力鬥爭到底！
蘇宇說他開元九重，不怕林耀！
哪怕林耀養性，他也敢朝這樣的惡勢力揮拳！
有底線，有堅持，有韌性，不畏強權，敢於反抗……
此時此刻，蘇宇在同學們眼中，形象很高大！
他若是一味的認慫，一味的避退，哪怕老實，可這畢竟是文明學府，修煉的學府，學員們現在不會如何，之後多少會看輕他幾分。
可蘇宇敢於反抗！
這樣的鬥爭精神，更是讓人佩服！
所以，沒人再阻攔蘇宇接受挑戰，紛紛給蘇宇鼓勁，加油，打爆林耀，讓這些惡勢力知道中級班學員也不是好惹的！
集體榮耀！
沒有哪一刻，中級班的學員如此團結一心，班長要贏！
至於月考前三，沒人有疑惑。
哪怕班長考不到，也得讓他考到前三！
……
下午課程結束，吃完飯，蘇宇準備回研究中心了。
走到修心閣附近，蘇宇看到了一人。
夏嬋！
之前見過一麵，這還是在學府第二次遇到。
夏嬋好像正要前往修心閣，她的老師是周明仁，就住在修心閣那邊。
仿佛感應到了什麽，夏嬋回頭看了一眼。
看到了蘇宇，夏嬋好像在回憶，片刻後可能認出了蘇宇，停下了腳步。
等蘇宇再次靠近了一段距離，夏嬋忽然道：“擊敗林耀！”
蘇宇微微有些詫異。
夏嬋平靜道：“擊敗他！讓我看看，南元出來的天才，到底有多強！我來學府之前，曾有人告訴我，南元的上上等，超越所謂的妖孽！”
“我雖不信，可我還是想看看，南元天才，到底有多強！”
“早點從中級班出來，太過無趣，沒有競爭，下個月，來高級班！這裏才是學府中心，你們鬥來鬥去都是小打小鬧，沒意思，過些時日，我們會去萬族學院，挑戰萬族精英！你來，可以參與！”
蘇宇有些驚訝，開口道：“去萬族學院？”
夏嬋麵色清冷，冷傲道：“有何不可？未騰空，皆可一戰！養性既萬石，所謂養性無戰力，都是笑話！文明師，養性戰萬石，戰而勝之，才是真正的文明師！”
蘇宇看了她一會，沒有吭聲。
這一刻，忽然想到了吳嵐。
吳嵐和夏嬋，看起來有些相似，都很驕傲。
實際上，蘇宇很快判斷出了兩者的不同。
吳嵐的驕傲，是浮於表麵的，那是家庭教育造成的，她還很幼稚，有些傻乎乎的，根本不懂什麽叫驕傲。
而夏嬋的驕傲，是發自骨子裏的。
那不是驕傲，是冷傲！
舍我其誰！
蘇宇腦海中忽然浮現一個念頭，他可能一拳把吳嵐打哭，可他給夏嬋一拳，哪怕打的她吐血，她也不會哭，而是會咬著牙，繼續死鬥下去！
一想到一拳把她們打哭，打吐血……蘇宇忽然搖頭。
真是的，幹嘛這麽想！
雖然女人是攔路虎，可好端端的想著打哭女人，自己真不是個好東西。
見他搖頭，夏嬋還以為他在否定自己的話，蔑笑一聲，“不信，那就來試試！若是連林耀都勝不了，你也沒資格參與我們當中！”
“你們？”
“對，我們！”
她口中的我們，連林耀都不包括，顯然，可能是一群妖孽。
今年8位妖孽入學！
蘇宇至今也隻看到了夏嬋，其他人都沒見過，也不知道是何等風采。
考核分1000分以上！
哪怕蘇宇，也得說一聲厲害！
當日他開元九重，兩枚神文，結果也沒考到900分，哪怕現在再讓他考，他還是未必能考到1000分。
文明誌出問題，那是真的。
蘇宇上上等天賦，那也是真的。
不過要說按照當日孫處長給他的選擇，讓他當個妖孽，那就是假的了。
蘇宇忽然有些好奇，雖然覺得很不合適，可依舊冒昧地問了一句，“那個……我可以問問你們這些妖孽級，到底有多強嗎？”
夏嬋露出淡淡的笑容，一閃而逝。
“林耀這種廢物……一招擊潰他！”
蘇宇輕吸一口氣，一招擊潰！
他相信夏嬋不會吹牛，沒這個必要。
換成自己，現在肯定不行，除非他開掛。
若是單純靠開元九重的實力，和神文幻境，林耀可是養性，幻境未必有多大效果，對方也是開元九重，開竅不會比自己少，自己還真做不到這一點！
雙方是有差距的！
蘇宇輕吐一口氣，這一刻，忽然有些期待去高級班了。
“謝謝，我會擊敗他的！”
蘇宇點頭，很認真。
擊敗林耀，這是必須的。
何況，還有300功勳點等著自己收割呢。
夏嬋並未再說，轉身離去。
她停下來和蘇宇說話，隻是因為有人說過，南元的上上等，隻會比他們強，不會比他們弱。
她很驕傲，同樣也很自負！
她不覺得自己會比蘇宇差！
所以她希望能等到蘇宇站在同樣的平台，和他們一爭高下，而不是在下麵小打小鬧！
……
回到研究中心，蘇宇坐在沙發上沉思了一陣。
吾日三省吾身！
回想今天做的一切，是否有紕漏，是否會引起麻煩，是否有利於自己的修煉。
“我引導的一切，聰明人大體上能看出一些東西……”
“無妨，既然是聰明人，就算看出來了也不會說破，看破不說破，說破了對他們也沒好處，我防的又不是聰明人，而是那些笨蛋！”
人雲亦雲的人才可怕！
沒自己的主見，別人說什麽就是什麽，這種人才麻煩。
蘇宇引導輿論，其實也不是故意去引導，隻是為了避免一些麻煩罷了。
“比如吳嵐這種傻子……看她的意思，若是說我主動去挑戰的，又挑戰的不是她，她今天可能就得挑戰我！”
蘇宇失笑搖頭。
他挑戰，或者被挑戰，其實都是為了利己，為了利益，為了修煉。
百強榜也好，戰林耀也好，其實都是為了自己未來考慮。
可不是單純的逞強好勝！
聰明人鬥爭，都是有目的的，隻有笨蛋才會為了一時痛快去鬥爭。
就如夏嬋他們，去找萬族學院的麻煩，可不是為了爭強鬥勝，一切的目的都是為了磨練自己，強大自己。
……
反思了一下自己，蘇宇繼續今日的修煉。
今晚，他準備開啟第八竅！
5滴精血用了3滴，還有兩滴。
不過放學的時候，夏虎尤那家夥倒是送來了他訂購的精血，蘇宇現在是大戶了，32滴萬石精血！
……
一個多小時後。
蘇宇握了握拳頭，有些欣喜，第八竅穴開啟的還算順利，完成了！
來學府剛好一個星期，他開啟了兩個竅穴。
果然，來大夏府是對的。
在南元，以南元的元氣環境，以及獲得功勳的難度，他根本別指望這麽快開啟兩個竅穴。
“距離千鈞，還有4個竅穴！”
“另外就是雷元刀，雷元刀第二刀開竅12個，對應千鈞初期，前三重都可修。”
“第三刀雷暴，開竅16個，對應千鈞中期，前六重可修。”
蘇宇已經學會了第二刀，第三刀開啟16個竅穴，需要再次開啟4個竅穴。
而這4個竅穴，和進階版《戰神訣》後麵4個隻有一個竅穴是重合的，換句話說，他想掌握第三刀，還得額外開啟3個竅穴才行。
“《戰神訣》對應的武技，我到現在都沒問過，也沒人提過，是沒有對應武技，還是如何？”
蘇宇有些奇怪。
白楓沒提過，其他人也沒提過，他上次也忘了問。
若是有配套的武技，那就不用再額外開啟竅穴了，這樣會節省很多時間的。
戰神訣第一重開啟12個竅穴，若是有對應的武技，那開啟的竅穴就在這12個之內，完全可以直接動用這樣的武技，多節省時間。
想了想，蘇宇還是決定去問問白楓。
他應該在研究中心，蘇宇都看到生活區有他留下的泡麵桶了。
……
在生活區等了快一個小時，蘇宇才看到了蓬頭垢麵的白楓。
白楓雖然看起來疲憊，精神卻是極好！
眼神雪亮！
看到蘇宇，臉上止不住的笑容，哈哈笑道：“乖徒弟，修煉結束了？”
“……”
蘇宇受不了他的熱情，開口道：“老師，您研究有成果了？”
“哈哈哈！”
白楓哈哈笑道：“有那麽一點點，不過現在……有點缺東西，缺精血，缺神文！”
白楓歡喜道：“小阿宇，還真別說，我發現神文特性移植，很適合我的研究！”
白楓眼神愈發的炙熱，“真的，我以前沒想明白，現在想明白了，天賦技……它就是一種神文特性！而且我覺得，精血提取其實不好，最好是抓幾個萬族文明師，我嚐試提取他們的神文……”
“我覺得，萬族可能都存在一枚特殊的神文……承載天賦技用的！”
“也許不需要文明師也行，戰者也許也有，隻是他們沒發現，我們也沒發現！”
說罷，白楓忽然喃喃道：“對，也許……人人都有一枚特殊的神文！承載天賦技的神文，隻是你沒發現，我也沒發現，所有人都沒發現！”
“不，萬族的人雖然沒發現，可他們下意識地會運用，可能一開始就開啟了這枚神文！”
“而我們人族……應該是有的！”
白楓狀若瘋狂，囈語般道：“人族是有的，肯定是有的！以前我們考慮過，老師提出的是蘊含在精血中，可為何不會是在意誌海中？”
“天賦技誰規定就一定在精血中，可能就在意誌海呢？那裏最神秘，連我們文明師都沒探索明白！”
“精血隻是一種體現，萬族長期使用天賦技，所以烙印進入了精血，我們有希望提取到，可人族的精血，我們也提取過，並未提取到天賦技，這說明什麽……”
這一刻，白楓豁然開朗！
他使勁揉搓著蘇宇的腦袋，沒意識地揉搓，他根本不知道他在做什麽。
蘇宇掙紮了一下，放棄了。
有些瑟瑟發抖！
又發瘋了！
他怕哪天白楓真瘋了，會不會無意中打死自己。
文明師好可怕！
上一秒還正常，下一秒就可能會瘋。
白楓喃喃自語，陡然清醒，忽然看向蘇宇，沉聲道：“蘇宇，你是我的福星，不，你是我們多神文一係的福星，你的一番話，讓我想到了很多東西，我們多年的研究，可能真的要研究出成果了！”
“人族的天賦技如此難以開啟，我覺得……人族的天賦技才是最強的！”
“意誌海，一定在意誌海中！”
“人族的意誌海，一定隱藏著一枚承載著天賦技的神文，而我們卻是一直沒有發現過！”
“若是能開啟這枚神文……人族實力會暴漲的！”
白楓喃喃道：“會的，你想想，一門不需要你去修煉的武技，不需要你去開竅的武技，隨著你境界的增加，這門武技也會自動變強，適應你，你說，這是不是最強的？”
“修煉武技，需要花費太多的時間，可若是不需要花費時間，就能修煉出一門強大的武技呢？”
“不但強大，還適合你，你開竅108竅，這門武技可能就能動用108竅穴的力量，這才叫天賦技！”
“當然，那是最頂級的！比如你用的鐵翼鳥天賦技，其實不算強大，撕裂技隻是動用一部分竅穴，而不是全部竅穴，這樣的天賦技，在萬族中不算強！”
白楓深吸一口氣，“如今，萬族中最強的天賦技，應該是原始神族的《神變》，根據記載，原始神族千鈞境一般開竅108到144之間，而《神變》能動用的竅穴在116到152之間！”
“你想想，千鈞九重，開竅144個，動用的武技開竅152個，何其強大！哪怕萬石六重，若是修煉的武技和功法不強，也會被一擊擊殺！”
蘇宇忍不住道：“老師，您的意思是，他們的天賦技，還可以動用開元九竅的竅穴，所以隻比極限少一個？”
“對！”
白楓點頭，“《神變》是最強的天賦技，一般情況下，隻有百會竅穴不會動用，可以完整關聯全身所有竅穴，極其強悍，更關鍵的在於……它不需要自己去修煉，天生就會！”
白楓歎道：“你想想，若是需要修煉，第一，創造不出這麽完美的武技，剛好適應你所有的竅穴，囊括所有竅穴。
第二，一旦需要額外的竅穴，你就需要去開啟，有些竅穴開啟很難的，還未必能找到。
第三，需要時間，很長時間你可能才能學會。”
白楓看向蘇宇道：“現在你明白，為何我們一直要研究天賦技了吧？”
蘇宇點頭，“若是能成功，人族真的可以開啟天賦技，不但能節省時間，還能節省大量的資源，提升所有修者的上限，讓一些人從弱者變成強者。”
“明白就好！”白楓輕聲道：“很多人，境界也許不弱，可武技一般，真上了戰場，遇到武技強大的同階，也許三兩招就被擊殺了！”
“這時候，若是有一門不用修煉就會的天賦技，你說，戰力能提升多少？”
蘇宇急忙道：“那這些年人族就沒研究過？”
“研究過！”
白楓笑道：“若是不研究，豈會有文譚研究中心？實際上，各大學府都有人在研究，包括戰爭學府，其實也有人在研究。誰不渴望人族擁有一門天賦技？”
“可惜……這麽多年了，一直都沒成功！”
白楓深吸一口氣，“我隻是剛剛想到這一點，意誌海……也許求索境或者戰神殿也曾想到過，不過其中一定有很多難處，意誌海最為神秘，如何開發意誌海，如何尋找到這枚承載著天賦技的神文……這也許需要我們研究一生！”
蘇宇也有些心動，若是真能研究出來，那就太厲害了！
不過想歸想，這事太遙遠。
等白楓不那麽瘋了，蘇宇這才道：“老師，我想問問，《戰神訣》有配套的武技嗎？”
“配套武技？”
白楓恍然，開口道：“當然有，不過……《戰神訣》的配套武技，需要大量功勳點兌換，武技是用來殺人的，真正提升實力的東西，我想一下，好像比《戰神訣》功法都要貴，200功勳還是多少來著？”
蘇宇急忙道：“是全本，還是隻有千鈞境的？”
“廢話！”
白楓翻白眼道：“當然是千鈞境的，你若是在戰爭學府，那倒是可以便宜點，最多100功勳就能換，可在文明學府，這東西可是戰神殿研究出來的，他們和我們可不對付，我們修煉就得翻倍的價格！”
“那我能找戰爭學府的人換嗎？”
“當然不可以！”
白楓解釋道：“除非對方的功勳等級很高，才有權利給你傳授，否則肯定不行，可那樣的權限，在戰爭學府，最少也要中級研究員以上了，有些中級研究員都沒權限，高級的才行，你認識嗎？”
“不認識！”
蘇宇沮喪，他哪認識啊！
“自己想辦法存錢去換，我可沒錢，這個你別指望我了……”
白楓直接打消了蘇宇的念頭，“其實也沒多久，你一個月上上等獎勵3點，班長3點，這就是6點功勳了。考核前十，也有獎勵的，第一好像是10點來著？第十就是1點，你要是月月第一，那就是16點了……”
白楓笑嗬嗬道：“這樣下去，一年內就可以換了，這也沒什麽，對很多人而言，一年內進入千鈞都算不錯了，當然，你肯定要快的多。”
說著，白楓又道：“不過你賺的也多，別怕，何況你不是還會一門武技嗎？雷元刀先用著也不錯！”
蘇宇點點頭，隻好不再期待老師可以免費送他了。
“老師，那你之前說的破山牛精血……”
“你千鈞了再說！”
蘇宇幹咳一聲道：“老師，昨天我沒看到你，忘了跟你說了，我跟人打賭了，用的是破山牛精血打的賭，當然，我肯定能贏……”
“胡文升的學生？”
“不是，劉洪老師的學生，新生，林耀。”
“妖孽？”
“不是。”
“哦……”
白楓沒了興趣，隨意道：“自己玩去，不是妖孽，不是老生，一個新生你要是收拾不了，那你也太廢物了，破山牛精血沒了就沒了，你都沒資格用這個築基，浪費！”
他是真的不在意！
這東西的確給蘇宇準備的，蘇宇若是連一個新生非妖孽都鬥不過，輸了也就輸了。
他自己輸的，以後他自己後悔去！
想了想，白楓又道：“對了，劉洪這一係有錢，打賭的時候記得多坑點！”
白楓說的理所當然，“他收學生，我知道，有錢的子弟才收！這家夥自己摳門的要死，恨不得不用在學生身上花一分錢，巴不得學員每年孝敬他一些……”
“那還有人拜師？”
蘇宇有些驚訝，那林耀他們圖什麽啊？
白楓無所謂道：“為什麽沒有？你覺得，我要是想收學生，不給錢，就沒人來了？你以為人人都和你一樣，見麵就敢跟我開口要錢？學生自然有所圖，圖他劉洪的人脈，圖他劉洪的名聲，圖他劉洪的靠山，甚至……圖他身子的也有嘛！”
白楓笑嗬嗬道：“這家夥賣相還是可以的，又沒結婚，哪家把他勾搭上了，幾年後可能就多了一位淩雲，你說圖他什麽？”
蘇宇忍不住笑了出來。
又看看白楓……是不是也有人圖你的身子？
白楓也不在意，笑嗬嗬道：“別這麽看我，學府中圖我的人也不少，懶得理會！你小子若是以後名氣大了，也一個樣，身邊少不了這種人……”
“女人都是修煉的阻礙！”
蘇宇認真說了一句，“柳老師說，女人會阻礙我們變強，是我們修煉道路上的攔路虎，我不會的！”
“……”
白楓忽然無言以對！
師伯，您老人家怎麽教的？
你自己在外麵勾三搭四，居然教蘇宇不要找女人……真不是人！
懶得和蘇宇多說這些，白楓笑眯眯道：“不說這個，記住我的話，劉洪這家夥有錢，他學生也有錢，坑他們一筆算一筆，這些家夥對我們不懷好意，本就是對手，坑他們不用有任何負擔！”
“知道了。”
“那就行了……”
白楓說完這些，準備再次進入實驗室，想了想，回頭道：“盡快養性，等養性了，我準許你進入主實驗室，也可以去關押區，在那……你才可以真正的成為強者！”
蘇宇有些期待，成為強者，他的追求！
