第93章 鑄兵

新入學，蘇宇很忙碌。
尤其是當了班長之後，忙的連休息的時間都不夠了。
盡管如此，8月8號，蘇宇還是抽出了時間，去了一趟鑄兵學院。
實際上都在一個校區，就是距離有點遠。
……
“舍得來了？”
蘇宇找到趙立的時候，老爺子正在自己的實驗室鼓搗什麽。
他之前說了，每個月8號和18/28號都可以來找他。
蘇宇也是記住時間趕來的。
蘇宇有些尷尬，小聲道：“趙老師，我……”
“不用解釋！”
趙立無所謂地擺擺手，“剛入學，忙一點正常！所以我才說輔修這東西，就當學個技能，深入研究就別想了，太耽誤時間！”
說罷，笑道：“今天你來的正好，你現在還沒什麽基礎，我也懶得教你基礎，你自己有時間去聽課，基礎不教你，現在學什麽也沒用，讓你看看大場麵，湊個熱鬧就行！”
說著，朝蘇宇招招手，朝實驗室內部走去。
蘇宇急忙跟上！
……
走了一會，進入了地下層。
前方，是一個大廳，很空曠。
此刻不止蘇宇一人，還有不少人在。
有老有少。
看到趙立身後的蘇宇，有人認識，有人不認識，小聲打聽了一下，知道是神文學院那邊的輔修學員，這些人倒是沒說什麽。
學府這邊開啟了輔修模式，他們還是知道的。
不過輔修出什麽名頭，這些人倒是不指望。
“趙老！”
“趙老師！”
“……”
眾人紛紛打起了招呼，趙立微微點頭，也不多說什麽。
走到大廳中央，趙立這才道：“今天我要打造一柄玄階下等文兵！玄階文兵，適用於騰空和淩雲境，黃階適用於千鈞和萬石，當然，文明師一般到養性才會用黃階文兵……”
“地階不同說，那是山海境強者用的！”
“至於天階文兵……求索境可能有，反正其他地方我沒聽說過。”
這些基礎，顯然是說給蘇宇聽的。
蘇宇認真傾聽，站在角落，也不吭聲。
在場的人，他都不認識，就算有不懂的，他也不會這時候問。
沒想到今天是趙立打造文兵的時候，難怪來了這麽多人。
“有人可能疑惑，兵器還分文武？”
“那文兵和武兵的差距在哪？”
“……”
大廳中，眾人無語，紛紛好奇地看向蘇宇。
這明顯是給蘇宇上課呢！
這些基礎，他們怎麽可能不懂。
這些人，有些是鑄兵係的研究員，有些是執教，少數幾位也是鑄兵學院的天才，豈會不明白這個。
蘇宇不懂，所以趙立說這個，大家知道他的意思，就是說給這位輔修學員聽的。
趙立不管他們，繼續道：“文兵和武兵最大的差距，在於構造！”
“武兵，足夠堅固，能附著元氣，元氣附著的越多，越堅固，那等級就越高！”
趙立緩緩道：“戰者戰鬥，往往會近戰，劈砍，破防，擊穿……這時候，兵器越堅固越好，越鋒利越好，最好能百分百附著元氣，爆發力更強！”
“文兵……卻是不在乎這些！”
趙立淡淡道：“文兵，附著的不是元氣，是神文！”
“是意誌力！”
“我們不在乎堅固不堅固，堅固這特性，在於你的神文，在於你的意誌力。”
“打造文兵，最為關鍵的有幾點，有利於神文融入，有利於特性發揮，什麽樣的材料匹配什麽樣的神文……”
“或者可以說，文兵，隻適合自己！”
“武兵，是大眾化的！”
趙立輕輕吐了口氣，繼續道：“文武兵器之間的區別就在這，我們的文兵都是量身定製的，所以價格不菲，材料特殊，主要根據你自己的神文和意誌力來打造，不存在製式兵器的說法。”
“而文兵，也分很多種，我們常說的文兵打造，其實分兩種情況，一種是兵器胚子，一種是成品！”
“成品不用說，文明師自己提供材料或者功勳點，鑄兵師根據他的要求為他打造適合他的文兵，一錘子買賣！”
“而文兵胚子，那不一樣，我們鑄兵師給你一個基礎的文兵胚子，不會附加一些特殊材料，需要你自己去融入，去蘊養，收納進入意誌海，靠神文蘊養，靠精血蘊養，自己添加珍貴材料……”
“這就不是一錘子買賣了，因為後續是可以升級的，你可以找到足夠多的材料，來找我們繼續升級這胚子，因為它不算成品。”
“……”
趙立解說了大概十多分鍾，人群中，明顯有人有些不耐煩了。
老生常談的問題！
今日來，可不是為了聽這些基礎的，他們是來觀摩趙立打造玄階文兵的。
趙立顯然也感受到了，淡淡道：“溫故而知新，鑄兵師最忌諱心浮氣躁！若是連這點都無法克服……當什麽鑄兵師，注定一輩子沒前途！”
人群中，有老人輕咳一聲，笑道：“老趙，別生氣，不過大家都聚在這，待會有些人還有事，要不……你先把文兵打造了？”
趙立哼了一聲，“有事自己滾蛋！我愛說，你又能怎麽樣？”
“……”
老人沒話說了，有些哭笑不得。
趙立脾氣古怪，這點在大夏學府的新生手冊上有記載，之前蘇宇沒體會到，現在倒是體會到了。
他也有些不好意思，趙立這是因為自己耽誤了時間。
想開口，卻是又不知道說些什麽才好。
趙立不管他們，繼續道：“打造文兵，也需要神文的，實際上鑄兵師也算神文係，或者說，這年代，神文是基礎，文明師幾乎都掌握了，或多或少而已！”
“東西拿來！”
趙立說著喊了一聲，幾個年輕人迅速搬出一大堆材料，蘇宇幾乎都不認識。
花花綠綠的，有些黑漆漆的，看樣子是某種金屬。
“不同的材料，需要不同的神文來溶解……”
“可掌握那麽多神文，排斥怎麽辦？”
“所以，鑄兵師一般都有一枚特定的神文！”
話落，趙立手中出現一縷火焰，“我的這枚神文，是炎魔族的神文，‘火’字神文！在鑄兵師當中，算是極品神文，幾乎可以溶解九成以上的材料，其他的材料無法用火溶解，那要不你修煉其他神文，要不隻能多人合作！”
他說完，各種材料迅速在他手中融化開了！
那些材料，融化成了**，在他麵前漂浮。
“鑄兵師需要清晰知道，各種材料的配比！”
“這次找我打造文兵的，是一位騰空境的助教，比較知名的是掌握了一枚‘刺’字神文，具體特性我不說了，他擅長的是暗殺！”
“那這柄文兵，一定要足夠隱蔽，斂息是這柄文兵最大的難點，好在他提供了一塊斂魔石，可以讓文兵收斂大部分氣息……”
趙立一邊說著，一邊將各種**進行配比，很快，多種**融合到了一起。
“融合這些材料，也需要特定神文，最極品的要屬地火族的‘融’字神文，有些神文特性是固定的，但是你未必能學會，我不會這個，但是我會炎魔族的‘合’字神文！”
一聲“合”字出口，下一刻，蘇宇看到了驚人的一幕。
之前顏色分明的數種**，此刻忽然徹底混雜到了一起，漸漸地，變的透明起來。
趙立一邊融合，一邊迅速道：“融合的時候，一定要小心，稍有不慎，就是融合混亂，無法液化，那就無法收入意誌海，這柄文兵就差不多半廢了，沒辦法收入意誌海，沒辦法一直蘊養，和神文沒辦法做到最佳匹配……”
趙立邊打造邊說話，旁邊幾位研究員都為他擔心。
別給打廢了！
雖說隻是玄階下等的，可玄階文兵本就不好打造，打廢了，也得賠償別人損失的，一柄玄階下等文兵，價值可是能上千的，說的是功勳點！
騰空境積累上千功勳點，很多時候都是全部家當了，打造一柄文兵那是會破產的。
各種**漸漸被融合！
透明化！
這時候，趙立忽然道：“若是有鑄兵師想在兵器中留下暗門，融合階段是最合適的，拿到了兵器自己一定要好好檢查……”
“咳咳！”
四周，咳嗽聲一片！
趙立才懶得管他們，依舊如故道：“其實打造兵器，最好自己就在旁邊看著，在融合之後，最好能檢驗一下，比如說現在，我若是在其中留下一些東西，或者說神文暗手，很容易在對方對我出兵器的時候，我瞬間反製他，甚至摧毀兵器！”
“市麵上的文兵最好不要買，其實用胚子最好，自己培養！”
“……”
“老趙！”
有人忍不住了，輕咳一聲道：“我們鑄兵師是有規矩的，這些事我們鑄兵師不會做的！”
“小心無大錯，誰知道哪個家夥就能幹出來！”
趙立繼續說著，接著臉色凝重道：“融合階段之後，就是最難的凝形階段了，這時候，千萬要小心，能否打造別人需要的兵器，合適他的兵器，全看凝形！”
“而此刻，也要看鑄兵師的能力和態度，有些家夥，心黑的，在凝形階段，可能隻給你大體上凝個樣子出來，實際上很容易散架……”
“平時看不出來，一旦戰鬥起來，幾百招過後，兵器炸了，碎了，都有可能！”
話落，空氣忽然凝固！
下一刻，蘇宇看到了，是肉眼看到了空中出現了無數柄錘子，轟隆隆地砸向那團透明化的**。
轟隆隆！
“這是凝形鑄兵，玄階下等文兵，最少要經過37次鑄造，多的話需要40次鑄造，有些人實力不夠，濫竽充數，往往打造十多次就停止，那就是偽玄階，很容易出事，這種人也是鑄兵師中的恥辱……”
轟隆隆！
一次次轟鳴，蘇宇已經看到了**成型，是一把匕首！
此刻，隨著趙立不斷打造，漸漸地，匕首上多了一道金色紋路。
“這就是鑄造一次的印記，玄階下等最少有37道印記，不過可以偽造，你們外行人判斷不出來……”
趙立繼續拆穿鑄兵界的黑幕！
那些鑄兵師都是臉色發黑，別指桑罵槐，他們又沒幹這事！
一次兩次，三次四次……
趙立額頭上漸漸滲出汗液，也不再說話了。
顯然，鑄兵沒有看起來這麽輕鬆。
蘇宇可以判斷出來，這是趙立在用意誌力和神文在鑄造兵器，應該也是一枚神文的特性，所以趙立最少掌握了3枚神文。
一次鑄造，持續了接近10分鍾。
最少37次，顯然，這不是短時間可以完成的。
持續6小時以上！
蘇宇心中微微有些震撼，他有些感覺，這其實也是鑄兵師的一種修煉方式，鑄兵！
意誌力的對抗和消耗！
持續6小時以上，打造一柄最低級的玄階文兵！
他想到了自己，在碎片室，現在他可以堅持40分鍾左右了，可若是他上場，鑄造兵器，動用神文，可能隻能堅持20分鍾。
因為動用神文，消耗更大！
其他人此刻也都保持極度的安靜，不過臉上或多或少都有些羨慕和佩服。
鑄兵師，可不是弱者！
能這樣持續鑄造37次的，整個學府都沒幾個人做到。
趙立額頭上有汗液，此刻，卻是再次開口道：“鑄兵師不是弱者，鑄兵師因為常年鑄兵，意誌力比同階要堅韌強大的多，同階對戰……鑄兵師也不怕任何人，往往贏的反而是我們！”
“所以，有些人意誌力不算強，卻是足夠堅韌……這樣的學員，我很喜歡！”
他再次說出了這番話！
說的就是蘇宇！
他為何第一次看到蘇宇，就想收他當學生，因為蘇宇意誌力不強大，卻是很堅韌，他動用神文爆發了多次，那時候他意誌力很弱小的。
所以那一次之後，趙立就一直想收下蘇宇。
他很遺憾，蘇宇選擇了神文係！
“天才，就該淬煉出比同階更堅韌的意誌力！你們同階，你卻是能橫掃同階，別人持久戰鬥五分鍾，你堅持十分鍾，死的就是他！”
“天才，就該不懼圍攻，他們以為你五分鍾後意誌力耗盡，必死無疑，你非要堅持10分鍾，反殺他們全部！”
“甚至，可以越階而戰！活活拖死對方！”
趙立身體都在顫抖，依舊笑嗬嗬道：“我，淩雲七重！可若是遇到同階神文係文明師，隻要他是同階，意誌力就不可能超過我，他的爆發，在我眼中是如此孱弱！”
“沒我意誌力堅韌，哪怕意誌力爆發也很難傷我，我甚至可以等他耗盡意誌力，瞬間反殺他！”
“我可以堅持10個小時，他可以嗎？”
“那些神文係的家夥，堅持1個小時可能就萎靡了……甚至幾分鍾後意誌力強度就大不如前，我就比他強了，殺他輕而易舉！”
“你們多神文一係，和我們倒是有些異曲同工之效，神文多，負荷大，所以也比其他人持久，然而比起我們鑄兵師，依舊不如……當然，神文多，特性多，神文這東西很複雜，真交手，不好說勝負！”
“白楓可以秒殺騰空九重的胡文升，而我……哪怕鄭玉明來了，隻要不能秒殺我，我就能拖死他！”
這一刻，趙立極其自傲！
來源於鑄兵大師的驕傲！
鄭玉明，周明仁的學生，山海境強者，雖然隻是初入。
他，淩雲七重！
當然，吹牛的成分肯定有。
這一刻，蘇宇明顯看到幾位文明師扭過頭去，不看趙立。
趙立要說他可以和淩雲九重鬥一鬥，他們信，可山海，那是另一個境界，你說鄭玉明秒殺不了你，那可未必，一擊重傷你，你再能持久，重傷之下也沒辦法持續戰鬥下去。
遇到山海，趙立必死。
當然，可能比尋常的淩雲七重要難殺不少。
趙立才不管他們，喘息道：“對鑄兵師而言，最重要的其實就是如何獲得匹配的神文，以及開發自己的意誌海，讓自己的意誌力更穩固，更持久……這是機密，輔修學員，一概不教！”
“……”
蘇宇哭笑不得，不教，那你跟我說到現在幹嘛。
老頭子還不死心，想讓自己改換門庭呢。
他懂了，其他人也都懂了。
再次紛紛看向蘇宇，這位……有那麽好嗎？
值得趙立這麽看重？
這時候，趙立真的沒心思再說話了，空中那些錘子不斷飛舞，不斷敲擊那凝形的匕首，很快，又多了幾道金色紋路。
就在大廳中極其安靜的時候，趙立忽然又冒出了話語：“看重點，看每次敲擊的部位，不同的敲擊部位，代表著不同的結果，金色紋路是否清晰，是否璀璨，代表你這一輪鑄造成功與否！”
“垃圾鑄造師，往往打造的金色紋路都是歪歪扭扭的……”
砰！
剛說完，一道紋路成型了！
歪了！
全場寂靜！
哪怕蘇宇不懂，此刻也看出來了，匕首上一道剛成型的金色紋路居然歪了！
結合趙立剛剛說的話……蘇宇低下了頭顱。
我沒聽見！
趙立顯然也有些掛不住臉，低沉道：“剛剛說話，有些走神了，這就是反麵教材，我就是要告訴你們，打造文兵的時候要專心，不要走神，我特意給你們做個示範……”
“沒關係，垃圾鑄兵師此刻沒辦法糾正，我不一樣，我可以重鑄一次，將剛剛那一次的打造還原！”
“……”
這句話說出來，現場的幾位老人臉色那叫一個黑！
是的，我們都是垃圾！
因為我們都做不到重鑄！
趙立，你狠！
你為了在新人麵前找回麵子，把我們全都給罵進去了！
下一刻，蘇宇看到趙立低吼一聲，再次爆發了一枚神文，這枚神文是什麽沒人清楚，文明師不想暴露，你根本看不到。
轟隆！
巨響聲再起，錘子再次瘋狂揮舞，這次不是鑄造出金色紋路，而是在不斷淡化剛剛歪掉的那條紋路。
花費的時間也更長！
足足過了接近20分鍾，趙立臉色發白了，這才將剛剛歪掉的那道紋路去除掉了。
“好了，這就是強大的鑄兵師的基本功！”
“也是我趙立的拿手本事，有些家夥想學……我不教他，太廢物，學了也給我丟人！”
“……”
現場一次次死寂！
趙立得不到回應，大概也有些累了，此刻也不敢再走神了，很快專心致誌開始打造文兵。
一個小時，兩個小時……
蘇宇不得不承認，這些人都能耐得住性子。
都在目不轉睛地看著！
整整花費了接近7個小時時間！
蘇宇是傍晚來的，到的時候下午大概5點不到，此刻，已經到了深夜了！
而趙立，渾身都被汗液浸透了。
下一刻，最後一道金色紋路成型，覆蓋滿了匕首。
匕首從透明的，化為了金色。
“凝！”
一聲暴喝，趙立意誌力爆發，匕首瞬間消失在了眾人眼前。
下一刻，一聲轟鳴！
旁邊一位老人意誌力爆發，臉色發白，看著近在眼前的一柄暗黑色匕首呈現，忍不住罵道：“老趙，你瘋了，你要殺了我？”
“好歹淩雲三重，死不了！”
趙立喘息著，“和我的神文不匹配，我試試效果，看樣子還不錯，打出了39道紋路，算是玄階下等中的頂級了，還好，剛剛重鑄了，否則就廢了。”
而蘇宇，從頭到尾都是呆滯的。
他根本沒反應過來，也沒看到匕首如何消失的，如何出現在那位老人麵前的。
若是這匕首對準他……蘇宇死都不知道自己怎麽死的！
這就是文兵嗎？
趙立探手一招，匕首回歸，下一刻消失在手中，笑道：“可以收入意誌海蘊養了，當然，主人不在，否則此刻應該將神文納入其中，一起蘊養，加深神文和文兵的契合度。”
說罷，趙立吐了口氣，看向其他人道：“你們還不走，等著我請你們吃飯？”
幾位老人無語，也不久留，紛紛離去。
幾位年輕的學員，紛紛看向蘇宇，有些好奇，有些嫉妒。
蘇宇也準備走，結果趙立卻是招手讓他等等，難道給他開小灶？
……
蘇宇也好奇，趙立留下自己的目的。
趙立卻是沒給他開小灶的意思，隨意丟出一柄漆黑的小刀，很小，如同玩具，隨意道：“上次不是說了嗎？送你一個胚子，自己丟進你們那個過濾室的池子中，現在你還用不到，等用到的時候取出來。”
“這是……文兵胚子？”
蘇宇把玩著小刀，捏了捏，居然如同麵團似的，一捏，居然軟了！
蘇宇愣住了！
這是兵器？
“文兵又不是武兵，之前我說的你沒聽到？”
趙立不爽道：“這是黃階頂級的文兵胚子，不值錢，原本想給你弄個玄階的，一想你也用不著，就用黃階的吧，等你到了養性，就可以用了，融入神文的時候再來找我，到時候我幫你弄點匹配的材料……”
說罷，又道：“你那個幻境神文，我這邊不好打造，這東西難度很高，除了這個，你好像掌握了雷霆元素的神文？”
“嗯，我還掌握了一枚‘雷’字神文，‘血’字神文除了幻境，還能吸血……”
蘇宇急忙回答！
趙立沉思了一會，開口道：“我知道了，吸血、雷霆……這都算攻擊特性，你是用刀是吧，那我建議你到了養性階段，最好勾勒一枚‘刀’字神文，或者‘兵’字神文，不行的話，‘破’字神文也行，‘碎’也可以……”
趙立開口道：“主要是為了配合你的吸血特性，鋒利一些，給敵人弄出傷口，發揮出吸血特性的能力……”
蘇宇急忙道：“老師，這些神文都可以特意去學習勾勒嗎？”
“當然可以！”
趙立笑道：“前提是……你家有錢！比如一篇意誌之文，蘊含了某個字，你看了一遍學不會，可以多看幾次，十次，百次，千次……還是有希望學會的！”
“當然，看那麽多次，起碼廢掉幾十本意誌之文了，你不缺錢的話可以試試看！”
“……”
蘇宇苦笑，我缺啊！
別說幾十本，我現在手頭上就兩本千鈞境的完整原本，到哪弄那麽多去。
“這些和我就無關了，找白楓去！”趙立沒好氣道：“你若是我的主修學員，我肯定會想辦法給你找到這些意誌之文，讓你去學會，可你不是，那我就不會浪費太多精力在你身上了！”
“我已經很滿足了，謝謝老師的禮物，也謝謝老師的指導！”
蘇宇急忙道謝，趙立的確很好了，今日差點鑄兵出錯，其實都是因為他，若不是蘇宇在，他恐怕都懶得開口說話。
“那就這樣吧，早點回去休息吧！”
趙立說著，等蘇宇要走了，忽然道：“你若是哪天想自己鑄兵了，勾勒了一些適合鑄兵的神文……我可以教你激發意誌力的手段，跟我一樣持久！”
“……”
蘇宇轉頭看向趙立，再次躬身致謝，“謝謝老師，我會努力的！”
“滾吧！”
擺擺手，不耐煩地打發走了蘇宇。
等蘇宇走了，趙立吐了口氣，有些疲憊，喃喃道：“可惜了，明明鑄兵的苗子，非要跑去神文係，意誌力那麽弱，爆發神文那麽多次，他有希望鑄出73道金紋以上的地階文兵的……”
轉頭看向實驗室深處，趙立有些遺憾。
那裏藏著一柄半成品地階文兵！
金紋72道，73道即將成型，可惜……可惜自己鑄造不下去了！
“除非我到山海，或者《擴神訣》修煉的更深厚一些，可惜了啊……”
趙立歎息一聲，至於其他人，都沒希望！
今年的那些新生，別說爆發神文多次，哪怕幾個上等天才，爆發一次都跟要他們命似的，修煉了《擴神訣》也是浪費時間，根本沒用。
