第94章 我的心漸漸變黑!

“鑄兵……”
走出了實驗室，蘇宇繼續把玩著手中的文兵胚子，軟乎乎的，這玩意真有殺傷力？
黃階頂級，按照劃分，是可以用到養性巔峰的。
或者換算成千鈞和萬石，騰空之下都可以用。
“恐怕不會便宜！”
蘇宇又不是真傻。
文兵價值超過武兵5倍，甚至高的能達到10倍，這可是當初趙立自己說的。
蘇宇自己買了一柄黃階中等的製式刀，花了十幾萬。
黃階頂級的武兵，起碼百萬左右！
那文兵，價值可能就是千萬！
在黑市那邊換，就是200點功勳了！
“起碼百點功勳以上！”
蘇宇心中有數，他不知道這胚子是便宜點還是更貴點，反正不便宜，比他全部家當都多。
如今的他，身上也就30點功勳了。
……
回到研究中心。
蘇宇有些猶豫，要丟進那個精血池子裏嗎？
不會有事吧？
想了想，蘇宇還是決定問問白楓，真要出了事，他可擔不起這個責任。
不是不相信趙立，可研究中心畢竟不是自己的，還是得問清楚了再說。
……
盡管回來的晚，蘇宇還是堅持修煉了兩個輪回，到淩晨四點多，蘇宇才有些疲憊地去休息了。
第二天一大早。
白楓也頂著黑眼圈走了出來，眼神有些呆滯地看著剛起床的蘇宇，半晌才道：“有吃的嗎？”
“……”
蘇宇還想問他呢！
師徒倆，一個是修煉狂人，一個是研究狂人，這些天白楓幾乎天天都在實驗室待著，蘇宇嚴重懷疑，這家夥要不是騰空，早就猝死了！
“老師，我出去買點……”
蘇宇盤算了一下，要不幹脆買個幾十桶泡麵回來算了！
白楓擺擺手，有氣無力道：“算了，不吃了，待會我還得下去繼續試驗，乖徒弟，咱們現在真沒錢了，最近我太忙，你要不要想個辦法，掙點功勳？”
“……”
蘇宇呆滯中！
你是老師啊！
你是騰空啊！
我一個開元，你讓我去掙錢養你，你怎麽想的？
白楓輕咳一聲道：“別這麽看我，你不是有那個號碼嗎？打個通訊過去，就說咱們快餓死了，借一點功勳，問題應該不大。”
蘇宇忍不住好奇道：“老師，那是誰的號碼？”
“你不知道？”
“也對……”白楓腦子都有些死機了，隨口道：“你可能得叫師娘，當然，好像也能叫師伯祖娘？是這樣稱呼嗎？”
他目光放空，這樣稱呼沒毛病吧？
蘇宇卻是呆滯了一下，詫異道：“柳老師的愛人？”
“愛人？”
白楓忽然有些驚醒了！
下一刻，額頭冒汗，急忙道：“開個玩笑，別亂說，什麽愛人不愛人的！是我師伯的朋友，一位老朋友！”
蘇宇無語，你這麽害怕幹什麽？
還能吃了你？
白楓也不管他了，急忙道：“算了，不借了，回頭我自己想辦法，咱們畢竟還養了個小金庫……咳咳，開個玩笑，別當真，咱們真的很窮！”
蘇宇見他前言不搭後語的，知道他大概真的累了，開口道：“老師，要不休息幾天吧？”
“不用，我身體好著呢！”
白楓樂嗬道：“研究進展很快，我現在哪能休息！對了，你有事問我的嗎？趁著我現在有時間趕快問，以後想找我，你按一下那個鈴，要不然我可能在裏麵待一段時間不出來了……”
他現在真的很忙！
好不容易找到了頭緒，白楓恨不得現在天天待著不出來，最好不用吃飯。
“有點事……”
蘇宇馬上道：“我手上有一柄黃階的文兵胚子，想放進過濾室蘊養文兵，師父，你看可以嗎？”
“嗯？”
白楓瞬間清醒！
“趙立那老鬼給的？”
“是趙老師給的。”
“給我看看！”
蘇宇也不猶豫，將那個小刀遞了過去。
白楓拿到手中，意誌力瞬間爆發，刀子上瞬間浮現36道金色紋路！
白楓一驚，“我去，黃階最頂級的文兵！這老鬼下血本了啊！”
說罷，忍不住看向蘇宇道：“你怎麽勾搭上他的？那老鬼脾氣可不好，天才對他而言也不算什麽，這老鬼前些年連夏侯爺都給罵走了，說是見他一次打他一次，猖狂的不行，你怎麽勾搭的？”
“啥？”
蘇宇呆滯道：“他……夏侯爺不是……不是府主的叔叔，大夏王的兒子嗎？”
“那有什麽！”
白楓不以為然道：“趙老鬼是鑄兵大師，雖然還沒到鑄地階文兵的地步，可大夏府能鑄地階文兵的就一人，被府主當大爺供著，那位是大爺，他就是二大爺，也得供著！”
說著，又怕蘇宇動了心思，急忙道：“他雖然是二大爺，可這老鬼脾氣很壞的，夏侯爺找他打造幾柄文兵，這老鬼差點沒把人錘死，反正你離他遠點，小心被他打死！”
“……”
蘇宇無語中，你當我三歲孩子呢，這麽哄我。
“老師，談正事呢！”
“咳咳！”
白楓幹笑一聲，很快道：“不說這個，這柄文兵已經是黃階頂級，質量很好，應該是趙老鬼自己親自打造的，不是那些半吊子鑄兵師打造的，那些人就算打造出黃階頂級的文兵，一般也就33、34道金紋。”
“這東西是胚子，成長價值不錯，後期有希望晉級玄階，價值不菲，要不……咱們賣了？”
“……”
蘇宇繼續呆滯中，他發現最近白楓有些瘋狂，有些浪蕩！
你好意思賣我的文兵嗎？
“哈哈哈……”白楓尷尬地笑，“開玩笑的，可以丟到精血池，等你到了養性再拿出來，那老鬼一直盯著我們的精血池，才懶得理他！上次居然出價5000點功勳就想進來，做夢呢！”
蘇宇忍不住道：“老師，我們那個精血池子不是沒什麽用嗎？若是5000點功勳，我們現在也缺……”
他想給趙立說幾句好話。
白楓卻是搖頭道：“不是這個問題……算了，說了你也不懂！而且那家夥進來了，帶著他那柄半成品的地階文兵來了，那精血池子就廢了，5000點功勳可不能抵消這個代價！再說了，他那柄地兵，還未必能蘊養成功，太浪費了！”
“趙老師真的打造過地階文兵？”
“不算，隻是半成品，實際上現在連用都不能用。”白楓遺憾道：“有些可惜了！這家夥把自己家當全部砸進去了，就為了打造這柄地階文兵，結果打廢了，他自己也沒能進階，很可惜……”
“老師，地階文兵很珍貴嗎？”
“當然！”
白楓正色道：“大夏府的文明師不少，山海境的也有不少位，光是咱們學府的山海境，具體的其實我也不清楚，目前閣老有42位，其中山海境36位，6位是淩雲九重的老人。”
“36位閣老，有地階文兵的不超過10人！”
“大夏府是有人能打造文兵，可打造地階文兵，一次性就要鍛造超過20小時，意誌力消耗極大，失敗率高的嚇人，打造十次，成功兩次就算不錯了。”
“一個月，那位最多開工一次，有時候修煉幹脆就不開工，一年打造七八次就算多的了，運氣好一年能出兩柄地階文兵，運氣差……那就是一柄甚至沒有！”
白楓歎道：“我們學府又不是整個大夏府，還有九天學府，還有軍中的文明師，你說，最後分到我們這邊的能有多少？”
這麽多年下來，能有10柄就不錯了。
白楓又道：“而且文兵這東西，不是製式的，它不能傳承……”
說起這個，白楓都頭疼道：“你想想，大家神文不一樣，怎麽傳承？所以地階文兵其實還有一些，以往隕落的一些強者用的，學府藏寶閣有，關鍵是沒法用！”
“真用了，地階的還沒玄階的順手！”
蘇宇不斷點頭。
這一刻，他總算明白地階文兵有多珍貴了。
整個文明學府，也就10位不到的閣老才有這個。
“師祖有嗎？”
“有！”
白楓點頭，笑道：“那是當然，怎麽說你師祖也是山海八重的頂級強者，怎麽可能沒有！這東西，一般都在山海高重強者手中，中低層的，別想了，有錢也買不到！”
戰略性資源，這個真的算，有錢也買不到的那種。
“你這文兵丟進去蘊養吧，反正才黃階，不會消耗太多精血……”
白楓說著，很快道：“你若是對鑄兵真有興趣，等你到了騰空再說，這個階段我不建議你學鑄兵，太耽誤時間了，後麵等你養性了，還不知道要怎麽忙，比現在還忙！”
蘇宇感受到了！
真的忙！
看看白楓，現在都瘋了，一直待在這邊不出門，怪不得說學府中很難遇到研究員，能遇到才有鬼了。
……
白楓丟下幾句話就跑了。
蘇宇還得上課，也沒時間多問，將文兵丟進了精血池就離開了。
……
上課，修煉，甚至去旁聽一些鑄兵係的課程。
蘇宇的日程，滿滿當當！
天才，不是吹出來的，而是學出來的！
這一刻，蘇宇有了深刻的了解。
學府中，那些妖孽幾乎看不到，上上等學員也幾乎看不到，真正有時間在學府閑逛的，都是一些半吊子，虛度光陰的家夥！
接下來的幾天，蘇宇沒看到吳嵐，沒看到夏嬋，也沒看到入學時候認識的胡宗奇，那個個頭小小的劉可。
剛入學，大家都很忙！
忙的暈頭轉向！
……
就在蘇宇兩點一線的時候。
特等區。
林耀不耐煩地開門，沒好氣道：“誰啊！沒看到掛著修煉勿擾的牌子嗎？”
他已經好幾天沒出門了！
他正在努力開竅，等待千鈞的機會，哪有時間出門。
門開，陳啟陰沉著臉出現在他麵前。
“林師弟，修煉很用功啊，我來幾次了，一直都沒看到你！”
“是陳師兄啊！”
林耀有些不耐煩，打擾別人修煉很不道德的，你知道嗎？
盡管有些不耐煩，可畢竟是同一係的，胡文升還是上一代的領軍人，哪怕他敗給了白楓。
林耀還是帶了幾分客氣，勉強笑道：“師兄找我有事？”
“有事！”
陳啟陰沉著臉，開口道：“林師弟，那批破山牛精血，我想你知道是誰的，原本那是我的……”
林耀瞬間知道他想說什麽了！
微微皺眉，“師兄，你也說原本了，現在可不是，現在是蘇宇的！”
“我正在和蘇宇協商，準備買回來……”
陳啟有些慍怒道：“師弟，你這樣做可不是很妥當！你逼迫蘇宇和你交手，比武，這公平嗎？你是養性，你和他非養性的比武……”
“我逼迫他？”
林耀愣了一下，是蘇宇自己答應的好吧，不，是他主動提的好吧！
當然，他也沒在意，有些不滿道：“師兄，他若是進了考核前三，自己挑戰我，那也是規則允許的，這和我可沒關係，公平不公平的，那也是他自己的選擇。”
“你若是不逼迫，他會挑戰你嗎？”
陳啟怒道：“林師弟，奪人所愛，這可不是什麽好事！何況，你還沒千鈞，築基時間還有，非要和師兄我爭？”
林耀有些桀驁，仰著頭，冷聲道：“師兄，這話就沒道理了！既然不是你的東西了，我從蘇宇那邊拿回來，和你有關係嗎？”
“你……”
“師兄，我可不是蘇宇！”林耀冷聲道：“胡老師現在閉關，師兄還是低調點好，我的老師現在可沒有閉關呢！”
“你！”
陳啟大怒！
你敢拿劉洪威脅我！
“好，很好！”
陳啟怒不可遏，這幾天他越想越氣，蘇宇拒絕他就算了，他還準備通過其他手段，讓蘇宇將精血留一段時間。
哪知道，自己這一係居然有人捷足先登了！
陳啟見說服不了他，扭頭就走！
林耀，咱們走著瞧！
……
林耀看他離去，一臉不屑，我憑本事得到的精血，憑什麽要讓給你？
你以為我會怕你？
關門，懶得理會他！
……
陳啟邊走邊發怒。
他就沒想過蘇宇能贏！
蘇宇的精血是丟定了！
真到了林耀手上，他可拿不回來了，怎麽說也是一係的，對付蘇宇的手段再對付林耀，那可不行。
“必須在林耀拿到手之前，我提前拿到才行！”
“挑戰……”
“我也是高級班學員，蘇宇真要考到了前三，既然能挑戰林耀，為何不能挑戰我？”
規矩，學府還是有的。
可在規則之內，終究還是有些變通的方法的。
高級班，不止一個！
也不止一屆！
蘇宇按理說隻能挑戰這一屆的高級班，可學府規則上可沒說具體哪一屆，隻是說高級班！
“蘇宇挑戰我……我才有機會拿到手……”
“聽說他和林耀的挑戰，他贏了，林耀輸給他300點功勳……林耀雖然可能逼迫了他，可蘇宇自己不動心，也沒人能逼他答應！”
“這麽說，蘇宇自己其實也答應了，否則不會有這挑戰存在！”
“功勳！”
這一刻，陳啟覺得自己想明白了！
蘇宇那家夥窮鬼一個，他老師也是，為了功勳，難怪這家夥答應了林耀，畢竟就算輸了，那家夥也隻是損失了破山牛精血，可依舊可以得到龍蠶精血和100點功勳。
“輸了，沒損失什麽，贏了，卻是白得300點功勳，蘇宇答應倒是不奇怪了！”
……
這天晚上，蘇宇看到了好幾天沒看到的陳啟。
蘇宇皺眉，他怕麻煩，也討厭麻煩。
這家夥陰魂不散呢！
沒等他開口，蘇宇就道：“不賣，我已經答應了林耀，輸了就給他，現在想賣也不能賣，要不然我在學府沒臉待下去了！”
“我知道！”
陳啟皺眉道：“蘇宇，你聽我說，我和你合作一次，如何？”
“嗯？”
“我讓你贏下林耀，你拿300點功勳，之後你挑戰我，輸給我，我再給你1000點功勳！足足1300點功勳，你無論去哪，用這個價格，都可以買到足夠的精血了，撐死了花費一些時間罷了！”
“贏下林耀？”
“對，你以為你可以贏嗎？”陳啟淡淡道：“不可能的，我剛剛去看了林耀，他距離千鈞不遠了，我還知道，他掌握了一門玄階武技，他神文開發的很強，你不是他對手……”
“他甚至有文兵在手，他早已養性，文兵在手，你根本不是他對手，他甚至可以和萬石過招。”
蘇宇詫異道：“那我怎麽贏？”
“我自然有辦法讓你贏！”
陳啟陰沉道：“贏了，你有了名氣不說，還能拿走1300點功勳，這麽多功勳，你若是願意換差一些的精血築基，甚至能留下1000點以上的功勳，足夠你修煉到萬石甚至更強了！”
蘇宇挑眉，“我要正大光明的贏他，要不然就算贏了，也沒麵子！”
“迂腐！”
陳啟有些慍怒，開口道：“那我再加100點功勳，這是極致了！白拿1400點功勳……”
“不是白拿，你要拿走我的精血！”
蘇宇無語，你當我傻呢，用話術套路我。
陳啟有些惱火道：“那你說，你想如何？你真以為你能贏？你輸給林耀，拿到了龍蠶精血和100點功勳而已，龍蠶精血雖然也珍貴，你給我一個月時間，我想辦法幫你收購龍蠶精血，再給你400點功勳如何？”
龍蠶精血也很珍貴，也很少見，可不用破山牛精血，百強精血都差不多，這樣一來，大家選擇性就大了，所以同等的精血收購起來倒是沒破山牛那麽難。
蘇宇遲疑了一下，開口道：“真的？”
“當然！”
“那我要是拒絕呢？”
“拒絕？”陳啟冷聲道：“那你千萬別進入養性，別進入千鈞，否則……到時候咱們走著瞧！蘇宇，我已經給你麵子了，溢價收購，甚至願意幫你贏下林耀，你一而再地拒絕，真以為我沒脾氣？”
蘇宇暗自腹誹，我也很有脾氣的！
當然，你不知道罷了！
陳啟也是急了，此刻顧不得什麽了，直接威脅蘇宇，否則這破山牛精血他真的拿不回去了！
蘇宇想了想，咬牙道：“好，既然你這麽說了……那我挑戰林耀之後再挑戰你，不過條件和林耀差不多，你贏了，我精血給你，你給我其他百強精血百滴，外加400點功勳！”
“你輸了……你給我1000點功勳！”
“嗯？”
陳啟皺眉，冷聲道：“後麵那條就不用了……”
蘇宇冷笑道：“我也許能贏呢！你隻是想我挑戰你，那我要是贏了，精血不用給你，還能拿下1000功勳，那我才會賭一次，否則……我幹嘛理會你！你真能威脅到我？信不信我直接告訴白老師，說你暗中偷襲我！”
“你……”
陳啟發怒，半晌，低沉道：“你想用對付林耀的那一招對付我？壞我名聲？”
蘇宇不以為然道：“你還有名聲可言嗎？隻要我挑戰你，你就沒名聲了，你還在乎這個？你千鈞七重，和我交手，已經顏麵盡失了！”
“那你直接賣給我……”
“沒門！”
“……”
陳啟氣的想爆炸！
這家夥油鹽不進！
而且賭性很大，很貪婪，他答應挑戰，完全就是因為功勳點足夠多，輸了沒損失，贏了有大筆進賬，這家夥才會答應的痛快！
陳啟發現，自己有些把握到蘇宇的心思了。
一個貪婪至極的窮鬼！
賭性極大！
光想美事呢！
“好！”
陳啟幾乎是咬牙切齒，硬是答應了下來！
輸……不可能的！
千鈞七重，養性階段，他甚至準備衝擊百強榜，林耀和他交手，他也能輕鬆勝過，何況蘇宇。
蘇宇也沒再說什麽，繞開他就走。
千鈞七重，養性階段……很強！
不過，老子也不弱！
萬石精血服用下去，直接就是萬石境爆發力，突然爆發之下，就不信沒機會！
陳啟這家夥陰魂不散的，不收拾了他，他有的煩的。
之前吳嵐可是說過，這家夥還去找過她，想讓她算計自己呢。
“之前還不敢爆發萬石實力，可老師說了，就說他給的精血……有他擔著，我還怕什麽！”
“劉洪，胡文升，都是一係的，都是有錢人，不坑你們坑誰！”
“一個個的，1000點功勳說拿就拿出來了……”
蘇宇都有些不敢相信，自己老師可是騰空七重，擊敗騰空九重的存在，也沒見他這麽有錢，這幾個開元千鈞，怎麽感覺比白楓還有錢？
殊不知，這幾人都是家族天才，為了讓他們築最好的基，家裏都不吝於付出一些代價。
家中都有淩雲存在，上千點功勳是不少，可對淩雲而言，這麽多年積累，還不至於千點功勳拿不出來。
白楓若不是在研究所投入太多的精力，有山海境老師，自己也強大，千點功勳也不難弄到。
“陳啟準備坑林耀，他以為我一定會輸……”
想到這，蘇宇忽然笑了！
下一刻，拿出了通訊器，打出了一個電話……
……
半小時後。
學府小樹林中，夏虎尤看到蘇宇，好奇道：“蘇宇，大晚上的找我幹嘛？”
“賣給你一個資料！”
“啥？”
“100點功勳！”
“什麽資料？”
夏虎尤激動道：“研究所的研究資料？”
“滾！”
蘇宇惱火，這家夥盡想美事！
“有人要謀害林耀……”
“啊？”
夏虎尤驚呆了，“你要是說你自己，那就算了，你本來就在坑他……”
“不是我！”
蘇宇惱火，怎麽說話的，我什麽時候坑害人了？
“買不買，賣給了林耀，你落個人情不說，還能賺一點，那家夥有錢，100點功勳肯定拿的出來……”
“那得看害他的是誰了……”夏虎尤無語道：“你要是說萬族教，或者你老師，那就別說了，說了也白說，除非是他想不到的人，而且是真的，否則……這消息不值錢！”
“他想不到的！”
陳啟和他算自己人，林耀會相信陳啟會害他嗎？
蘇宇不知道！
反正這消息，多少值點錢。
“你先說說看是誰，放心，我童叟無欺，若是真值錢，我肯定給，不值錢我也給你保密，絕不會外泄！”
“陳啟！”
“……”
夏虎尤覺得自己幻聽了，“誰？”
“陳啟！”
“我去，自己人坑自己人？”
夏虎尤驚呆了，下一刻，驚訝道：“為了精血？”
“對！”
“我去，他這也敢幹，陳啟膽子也太大了，就不怕……對，好像也不用怕，又不是殺了他，這精血本就是他的，真被他弄走了，劉洪都沒話說……”
說著說著，他忍不住看向蘇宇，嘖嘖稱奇道：“蘇宇，你真黑心啊！吃了東家吃西家，現在連我這個中間商都要吃一口，你這胃口……不怕撐死自己？你是不是和陳啟達成什麽協議了？”
蘇宇平靜道：“你說的，進了學府要狠，他們先惹我的，我為什麽不能反擊？”
“你牛！”
夏虎尤豎起大拇指，佩服！
這家夥真的夠狠，這邊招惹了林耀，那邊又和陳啟勾搭上了，轉頭又把陳啟給賣了！
雖然最後他肯定把人都給得罪了，可他怕嗎？
本就得罪了，本就不是一係的。
倒是他的兩個仇家，從此以後少不得要翻臉成仇！
翻雲覆雨啊！
厲害！
夏虎尤嘖嘖有聲，很快笑道：“行，100點就100點，我從林耀那邊弄來，應該沒得賺，不過倒是能拿林耀一個人情，好歹也是上上等，值得！”
“多謝，別說我說的，要不然林耀肯定不信！”
“那當然，我不傻！”
夏虎尤笑道：“放心吧，哪怕陳啟也想不到是你說的，除非你坑了他一把。說說，你怎麽坑他的？”
“不能說，到了下個月就知道了！”
現在這個消息不能說，陳啟也不會說，說了，傻子都知道有貓膩了！
說了，林耀這邊搞不好要黃的。
“下個月……”
夏虎尤沒再問，心中卻是尋思著，下個月就知道了。
陳啟要坑林耀……難道是想林耀輸給蘇宇？
那他能得到什麽？
一切都是為了精血……蘇宇這家夥，不會和對付林耀一樣，也和陳啟打賭了吧？
我去，這家夥哪來的自信，可以對付一位千鈞七重的家夥？
這一刻，夏虎尤覺得自己要深入了解一下蘇宇了，這家夥感覺有底牌啊，很自信，壓根沒把林耀放在眼裏，要不然不會賣消息的！
……
蘇宇才不管他怎麽想，回去的路上忍不住笑出聲來。
300點，1000點，100點……
瑪德，學府的有錢人太多了吧！
1400點功勳啊，這就到手了？
瘋了吧！
老師都沒自己有錢！
之前老師還讓自己出去借錢，這拿到了1400點功勳……要不我借一點給老師？？
“要不我借一點，就說借貸款借來的，收利息……畢竟我一時半會的一千多點用不完……”
蘇宇陷入了沉思中，規劃著這1400點功勳怎麽用。
