第一章 劇本不對

2008年，4月5日。
周六。
陽城一中，高三（4）班教室。
方平花了半小時，總算確定了一件事，不是做夢，不是拍戲——廢話，拍戲能讓自己那些同學返老還童，這劇組可以上天了！
等確定了重生的事實，方平小小的忐忑片刻，緊接著便坦然接受了。
作為新世紀的五毒青年，誰還沒點重生的經驗？
就算自己沒重生，網上一大把，光看看就知道，這是矮矬窮逆襲高富帥的至高法寶！
再說了，自己要錢沒錢，要妞沒妞，重生了什麽都不幹還能多活一些年，怎麽算都不虧。
好不容易熬到下課鈴響，熟悉中帶些陌生的老師，硬是拖了好幾分鍾堂才戀戀不舍的離去。
至於老師臨走時最後說的那句話，方平就當自己聽岔了。
“武科報名，下個星期開始了，有想法的同學做好準備。”
方平沒當回事，他聽成了“文科”報名，高考都是提前報名的，不過一般都由學校代勞，沒必要再提醒才對。
關鍵的關鍵，高三（4）班是理科班，和文科無關吧？
不過有了重生的事，方平哪還在意這點芝麻綠豆的小事。
這當前，方平想的是拳打傑克馬，腳踢馬華騰才對。
盡管08年這個時間段有些晚了，可重生者不幹點出人預料的事，能叫重生者？
又或者不從商，改從政？
方平心裏暗暗盤算，也沒心思和四周的同學閑聊。
這些小年輕，哪能想象到自己腦海中的雄偉目標，從今天起，咱們就不是一個世界的人了！
正當方平為自己的未來謀劃添磚加瓦之際，前排那個長的五大三粗的楊建同學，忽然轉頭問道：“方平，陳凡，你們報不報名？”
方平對楊建印象可謂深刻，倒不是楊建帥破天際。
關鍵在於，大學畢業後，方平他們高中同學聚會，剛畢業的楊建，居然養了一臉的絡腮胡子，差點讓方平以為楊建他爸也來參加同學會了。
打那以後，方平就沒忘記過這位絡腮胡子同學，特征太明顯。
心裏想著事，方平一時間也沒想著接話。
方平同桌，被班上同學戲稱為“平凡二人組”成員之一的陳凡，這時候則是搖頭道：“我不報名了，浪費錢而已。
報個名就要一萬，指定考不上，有這麽多錢，大學一年生活費加學費都差不多夠了。”
楊建有些唏噓道：“也是，可總有些不甘心，不試試，就怕後悔一輩子。”
楊建的同桌，也是個男生，名字方平有些模糊了，此時也轉頭加入討論，臉色黯然道：“這是咱們唯一一次鯉魚躍龍門的機會，可惜，跟我們無關。”
三人又是唏噓，又是遺憾，聽的方平滿頭霧水，莫名其妙。
報名？
剛剛老師說的“文科”報名？
報名費就要一萬？
這可是08年，要是沒記錯，陽城這時候的市區房價也才4000一平左右，考試報名要這麽多錢？
這幾個家夥沒說錯吧？
又或者被人騙了？
方平剛想插話問問，同桌陳凡扶了扶眼鏡，臉色堅毅道：“就算不考武科，考文科，也不一定一輩子無法出人頭地！
社會上也有武道培訓班，等我們畢業了，掙了錢，到時候也可以進修。
就算不如武科生，起碼還有希望！”
這話一出，楊建的同桌也麵色激動道：“不錯，考個文科名校，畢業了出來，工資待遇也不會低！”
“我還是想試試……”楊建有些猶豫，他家境還算不錯，加上身體健壯，不試試不甘心。
對於楊建想要嚐試的話語，陳凡二人也沒阻止，盡管希望渺茫，可機會就在眼前，總有人不甘心。
雖然大家都還年輕，可也明白，這時候勸阻楊建，真要讓楊建錯過了機會，那就結下大仇了。
三人說的火熱，此刻的方平卻是滿臉懵。
什麽情況？
咽了咽口水，方平看了三人一會，沒看到有開玩笑逗趣的意思，這時候方平總算察覺有些不對勁了。
正想問話，結果再次被人搶了話語。
方平他們旁邊的課桌，原本有兩個男生竊竊私語，這時候大概是覺得人少了討論不夠味道。
等方平他們這邊安靜下來，旁邊那桌的一個平頭男生就麵帶激動，喜不自勝道：“楊建，陳凡，你們昨晚上網看新聞了嗎？”
楊建二人搖了搖頭，高考在即，現在家裏管的都嚴，哪有時間上網。
見二人不知情，方平和另一位男生也是茫然，平頭男生頓時笑道：“太可惜了！
昨晚可是爆出了大新聞！
你們知道嗎？
馬宗師突破八品了！
馬宗師今年還不到40歲，已經是青年一代第一武道強者。
昨天企鵝集團，正式向穀歌亞太區總裁，老牌八品強者泰姆下了挑戰書！”
“什麽？”
“真的假的？”
“馬宗師突破八品了？他不是前幾年才突破七品嗎？”
“不敢置信！”
“張浩，快說說，是公開挑戰，還是私下進行？”
“八品之戰，好想去看，可惜咱們根本沒資格去觀戰……”
高三學生，臨近高考，這時候放學還上網的不多，所以昨晚爆出的消息，盡管已經引起轟動，可班上知道的人卻是不多。
平頭男生，也就是張浩，剛剛說話聲音不小。
等他說完，方平這夥人還沒來得及接話茬，附近聽到的同學都亢奮了起來。
而張浩，這時候也享受到了萬眾矚目的愉悅，滿臉喜色道：“是真的！
馬宗師真的突破了，不止我們，全世界誰敢相信他會這麽快突破八品？
所以挑戰書一出，全世界都震驚了！
隻要這次馬宗師戰勝泰姆，企鵝集團就能大舉進軍亞洲各國，成為亞洲霸主集團之一！
再過些年，馬宗師一旦突破九品，那企鵝集團就能成為世界霸主集團之一了！”
“天，這也太快了，八品宗師境！”
“宗師榜排名更新了嗎？馬宗師這是要殺進前三十啊！”
“去去去，還前三十，要我說，前二十都沒問題。”
“不至於吧，馬宗師畢竟剛突破，哪有那麽快上升到前二十，除非戰勝泰姆之後，還有戲。”
“……”
這時候的同學們，已經各自議論了起來，每個人眼中都流露出興奮、崇拜、激動、渴望的神態。
哪怕那些女生，這時候也不例外。
整個班級，唯一例外的便是方平。
這時候的方平，滿腦子漿糊，滿臉的茫然，整個人都傻了。
啥情況？
大家說的話他都聽懂了，每個字寫出來他也肯定認識。
可為什麽串聯到一起，他完全聽不懂？
馬宗師是誰？
企鵝集團他當然知道，08年的時候，企鵝集團已經是IT業的一霸了。
穀歌他也知道，不知道才怪了。
剛剛張浩話中的意思是，企鵝和穀歌業務競爭？
可為什麽……為什麽這麽違和！
方平喉嚨再次鼓動了一下，覺得自己嘴唇有些幹燥的厲害，這劇本，好像有些不對勁啊！
