第二章 一定要考武科!

教室中。
方平滿頭霧水，內心忐忑。
好不容易等大家討論的差不多了，方平捅了捅旁邊的陳凡，低聲道：“馬……馬宗師，是馬華騰？”
陳凡臉色一變，瞬間變的嚴肅起來，認真道：“方平，直呼宗師之名，這是最大的不尊重！”
方平：“……”
方平這時候有些想哭，好家夥，連名字都不能提了，小馬哥這威風勁，簡直比總統還要可怕。
不過方平也確定了一件事，企鵝的老總果然還是小馬哥。
企業對，老總也對，唯一不對的就是大家口中的武道強者了。
總覺得有什麽奇怪的東西，突兀地夾雜其中，讓方平如鯁在喉。
強壓下反駁的欲望，方平狀若無意道：“最近忙著準備高考，也沒看什麽新聞，你跟我說說，聽聽有沒有什麽有意思的事？”
陳凡不以為意道：“還不是之前的那些事，也就馬宗師突破八品，這事有些出人預料。”
陳凡不是太喜歡八卦，可前排的未來絡腮胡子楊建，還算健談。
這時候上課鈴聲還沒響，楊建也聽到了方平的問話，轉頭小聲道：“確定的大新聞倒是不多，不過前幾天我看了一下八卦新聞，倒是知道一點小道消息，也不知道準不準。
聽說阿狸的那位馬大師，近期可能突破了七品，位列宗師之位！
白度的李宗師，好像也準備閉關，突破八品境，李宗師突破七品的時間和企鵝的馬宗師相差無幾，不過近幾年李宗師武道進展沒有馬宗師快，能不能突破不太好說。
對了，還有個消息，咱們南江省的張總督，很有可能在近期突破七品。
一旦張總督突破七品，那可就了不得了，咱們南江積弱多年，如今就幾位老一輩七品宗師坐鎮一方，張總督年紀不大，突破的話，有望再進一步，一掃南江武道積弱的頑疾。
還有，今年武科大考前，咱們學校好像請了去年考上南江武大的一位學長給我們做演講……”
楊建絡繹不絕地說著八卦，可方平覺得自己好像在聽天書。
楊建說的八卦消息，大部分都是和武者有關的消息。
某某某可能要突破了，某某某正在閉關。
這其中，有些人方平聽說過名字，不局限於商界，包括演藝界，甚至包括政界。
從楊建不經意的一些話語中，方平可以感受到，武者在這個社會，地位很尊崇，七品以下的強者，楊建都以大師為後綴，七品以上更是稱之為宗師。
另一點也可以看出，凡是知名人物，好像都是武道強者。
又或者換句話說，不是強者，也出不了名。
期間，方平隨口問了一句，這些人有多強？
結果楊建很不客氣，來了句：“隨便來一位武者，都能把咱們打成篩子！”
等上課鈴聲響了，趁著老師還沒來，楊建略有感慨道：“考不上武科，不成武者，一輩子也就這樣了。
當官不過市，經商也是如此，普通人想冒頭，難啊！”
這話一出，方平再次發愣。
而之前沒怎麽開口的陳凡，也有些失落，低聲道：“武者畢竟是少數，何況對我們而言，無論從商從政，恐怕都走不到那一步，也沒必要在乎這些。”
通過兩人的對話，方平隱隱約約間感受到了一點東西。
不成為武者，按照他的理解，當官的不會超過廳級，從商的生意做不到其他市。
不知道是硬性規定，還是大家默認的潛規則。
可不管是哪種，方平都能感受到這個社會對他的濃濃惡意！
不成武者，不成強者，哪怕自己是重生者，恐怕也隻能一輩子在底層打轉。
關鍵是，現在方平嚴重懷疑，自己到底是不是重生？
雖然同學樣貌沒變，名字沒變，包括那些大佬，企業名稱，都對的上號。
可突然冒出個高能職業，其他的真和自己記憶中的相同嗎？
有心想再問幾句，不過此刻老師已經進了教室，其他人各回各位，沒再閑聊。
而且這些東西，在其他人看來都是常識性的東西，方平也不想再細問下去。
再問下去，恐怕這些家夥都要懷疑他失憶了。
想了想，趁著老師轉身的空隙，方平低聲詢問陳凡道：“咱們學校……學校附近還有網吧嗎？”
陳凡有些奇怪地看了他一眼，不過還是回複了一句：“當然有，你之前不是經常去那個藍天網吧嗎？”
“呼！”
方平吐了口氣，點點頭沒再說話，看來有些東西還是一樣的。
比如這個名字俗套的網吧還在，網吧既然在，說明有些東西沒變，自己放學了去網吧查查資料，應該能查到自己想要了解的訊息。
見方平如釋重負，陳凡還是善意提醒道：“雖然咱們考不上武科，可也不能放棄，文科考的好，一樣有出人頭地的機會，說不定以後還有成為武者的機會。
高考在即，網吧還是少去……”
方平笑著點了點頭，作為“平凡二人組”的成員，陳凡雖然話不多，可大家條件差不多，對自己這個同桌還算關心。
……
好不容易熬完了上午剩下的幾節課，放學鈴聲一響，方平就急忙往外走去。
這時候的他，滿肚子的疑惑需要解疑。
陳凡見方平急匆匆往外走，想了想還是追上前說道：“你去吃飯還是去網吧？”
“網吧。”
“早點回來，下午第一節是班主任的課。”
方平應了一聲，這時候的自己，因為父母都在上班，中飯都是在學校附近快餐店吃，不用回家。
趁著中午的空閑，他那強烈的求知欲，讓他恨不得馬上去網吧了解一些自己不知道的東西。
邁著快捷的步伐，方平簡單掃了一圈沿途的環境。
和記憶中一樣，陽城一中並沒有什麽不同之處，同學和老師也都很正常，方平沒看到有人飛簷走壁。
要說反差，大概就是學校中多了一些奇怪的宣傳標語和招牌。
“備戰高考，武科我來了！”
“拚死一搏，力爭武科！”
“考武科，來青鳥——青鳥武道輔導班，您最佳的選擇！”
“一顆血氣丸，保你上武科！”
“……”
如果不是這些奇怪的玩意正大光明地出現在校園中，方平絕對有理由相信，神棍和賣大力丸的混進了學校。
可此刻，看所有人習以為常的樣子，方平明白，這終究不是自己記憶中的世界。
至於差距到底有多大，還要等自己弄清楚了才能知道。
……
十分鍾後，方平抵達了距離學校不算太遠的藍天網吧。
還是熟悉的味道，還是熟悉的招牌。
當年看起來挺高大上的網吧，如今再看，顯得破爛不堪，“藍天網吧”四個字都快看不出來了。
邁步踏入網吧，門口吧台坐著的還是那個熟悉而又有些陌生的女網管，年紀不大的小女生。
想當年，荷爾蒙迸發的青春時代，打扮的比學生成熟的女網管，也有那麽幾次偷偷潛入方平的夢中，做一些羞羞的壞事。
如今再看……
方平覺得自己青春時代，眼睛肯定長的有點歪。
也是，真要美破天際，做啥網管。
掃了一眼女網管，方平沒心思撩妹，就算撩，這種檔次的妹子也不適合高大上的重生者。
不過一想到“馬宗師”，那種油然而生的俯視感瞬間破滅。
重生者是挺高大上的，可關鍵得重生對地方啊！
心裏腹誹了幾句，方平也不拖拉，直奔主題道：“開台機子，多少錢一小時？”
“3塊。”
女網管回答的也幹脆，緊接著就道：“是會員嗎？不是會員開個會員，充50送10塊。”
方平一臉高傲，懶得搭理她。
充50才送10塊，太小氣了！
再說……你哪隻眼睛看出來我像是有50塊錢的人了？
上午幾節課，方平已經摸清楚了自己的身家，全部財富28塊整。
這點錢，包括自己的中午飯錢，想充50也得拿的出來才行。
無視了網管的推銷，方平從兜裏摸出一張5元大鈔，滿臉傲嬌地拍在吧台上。
當然，女網管也無視了他這種窮B，扔過來一張臨時會員卡就不再搭理他。
方平很想喊一句“莫欺少年窮”，不過考慮到網管級別太低，這話以後留給大佬就好，沒再和網管較勁，拿著臨時會員卡去了網吧角落。
……
網吧一角。
隨著電腦打開，方平如饑似渴地搜索自己想要知道的訊息。
幽藍的顯示屏燈光，映射的方平臉色有些陰森。
如果這時候有人坐在方平附近，就能感受到方平的異樣。
時而臉色變幻，時而憤憤不平，時而咬牙切齒……
有時候，還有幾句國罵從方平口中吐出，也不知道是在罵老天，還是在罵誰。
一個多小時後，機器自動關機，網費用完了。
方平沒心思再充錢，帶著些許迷茫和了然，邁步走出了網吧。
踏出網吧的那一刹那，方平麵色堅定了許多，咬牙切齒道：“考武科！”
仿佛還不足以證明自己的決心，方平又補充道：“一定要考武科！”
