第三章 窮文富武

網吧外。
方平神情堅定，眼含執著。
不執著不行！
通過一個多小時的瀏覽查詢，方平總算搞明白了一些東西。
比如說，武者是什麽玩意？
現代武者和前世武俠小說，武俠電影沒太大的差別，不過是背景換成了現代罷了，武者這個職業，正大光明地出現在了現代社會。
如果隻是單純的出現了武者這個高能職業，方平就算對超人有興趣，也不見得非要成為武者。
可在如今的社會，武者卻不再是單純的一個高能職業，更意味著權利和地位！
弱肉強食，亙古不變的真理。
前世，這種差異其實體現的不是太明顯，畢竟大家都是能被一槍撂倒的普通人。
而在這個充斥著武道強者的社會，差距卻是明顯的不能再明顯了。
比如說，方平之前對楊建說的從政不過市，從商不過市還理解的不深，那現在就徹底明白了。
普通人是這個社會的主流，普通人從事任何行業，其實都沒限製。
可按照法律規定，是的，法律明文規定！
一家公司，跨越市區發展，注冊的法人代表，必須是武者，等級不限。
而想跨省發展，公司法人則是有了等級要求，不得低於武道四品！
按照方平在網上查到的資料，如今的武道，共分九品，一品最低，九品最高。
四品以下為低段武者，七品以上包括七品，則是高段武者，這群人又被稱之為宗師級強者。
想成立一家跨省發展的公司，首先一點，公司法人得是武道四品以上的強者。
而想成為跨國性的集團，雖然法律沒規定，可方平也在網上簡單查了查，沒有七品武道境，哪怕你公司產品再好，受眾再多，貿然進入別的國家，別的區域，那跟送死送錢沒區別。
就算集團有七品以上強者，也得證明自己的實力才行。
比如如今的小馬哥！
企鵝的產品，和前世差不多，也是以即時通訊為主，QQ也一如既往，是華國目前主要的網絡聊天工具。
可也僅僅局限於華國！
企鵝如今連亞洲都無法進入，因為之前馬華騰實力雖然達到了七品，可作為世界性大集團，穀歌也開發了即時通訊軟件，穀歌在亞洲坐鎮的強者是八品武道境。
馬華騰一日無法證明自己的實力，有這個實力和穀歌爭奪資源，那就別想往外擴張。
因為不在國內，你派去擴張的人，很有可能一夜之間消失的無影無蹤。
唯有向外界，向同行證明自己擁有擴張的實力，你才能踏踏實實的擴張，這也是馬華騰在突破八品之後，馬上就選擇挑戰泰姆的原因。
這次挑戰，勝負不重要，重要的是證明他馬華騰如今已經是八品的絕頂強者，有資格分杯羹。
這是商界的規矩，而其他各界，也差不多都是如此。
比如政界，和前世略有差別，一省之內總督權柄最大，一省總督，最低也是四品武道境。
實際上，如今的各省總督，幾乎沒有低於五品的，一些強省，總督都是七品宗師級。
南江省現任總督目前還是六品武道境，雖然在各省總督之中不是最弱，不過也不算強大，這也造成，無法為南江爭取更多的資源。
資源多少，決定了官方對武者培養的力度和投入。
之前有小道消息傳聞南江總督即將突破，楊建說起這事頗為興奮，原因便在於此。
宗師級的總督，可以為南江爭取更多的資源。
政商軍各界如此，就連娛樂圈和其他行業也不例外。
名聲在外的天王天後們，不但要有才藝，要相貌過人，還得要有不俗的武道實力。
因為你沒實力，你掙了再多的財富，你也守不住。
除非，你有實力強悍的父輩撐腰。
如今的富二代官二代，幾乎都有個統一的稱呼——武二代！
因為有錢有權的，都是強大的武者。
普通人也有極少一部分可以做到高層，可這些人無一例外，背後都有強大的武者撐腰，而且自身也要體現出絕對的價值，比武者要求苛刻無數倍的價值。
成不了武者，注定和社會精英、有權有勢無關。
這種極致的差距，也造成了在現代社會，所有普通人都向往成為一名武者。
哪怕再弱的武者，什麽都不幹，在一些小公司掛個名，那每年最少也是百萬起步的收入。
實際上，真正能成為武道強者的，無一例外，都是社會的精英階層，這些人除非臣服於其他更強者，要不然掛靠這種事都幹的很少，更多的還是自己創業。
比起普通人，他們優勢太明顯了。
“不成武者，金點子再多，那也是給別人送菜。”
方平自語一聲，這也是血淋淋的事實。
剛剛上網查資料，除了和武者有關的事，其他的和前世差不多。
也就是說，方平如果要創業的話，產品、點子這些東西還是不差的。
關鍵在於，方平自己沒有自保的能力，小賺一點關係不大，想做大做強，那就是癡人說夢了。
稍有越界，最大的可能是產業被奪，因為華國法律機製還算完善，官方也有無數強者坐鎮，別人要你小命不至於，可掙下的家業，最大的可能還是便宜其他人。
比如此刻，社會上還沒有微信的存在。
如果方平弄了出來，隻有兩個結果，第一，成了別人的。
第二，在本市流傳，當成小眾娛樂的玩意，超過本市，對不起，賺錢再多，那也不是你的，至於歸誰，看各方角力。
普通人，那就得踏踏實實地上班打工，了不起開一些小公司作坊，在本市內晃蕩。
就算在本市，也不見得一定安全。
這種朝不保夕，戰戰兢兢的生活，比起前世的普通人限製要更大。
方平要是不想當個鹹魚存在，那成為武者，就成了必然。
哪怕他想成為鹹魚，可起碼也是個衣食無憂、安全有保障的鹹魚吧？
好在這個世界還是普通人居多，社會也沒真的拋棄這些普通人，斷了他們上升的希望。
高考，便是無數普通人一步登天，鯉魚躍龍門的希望。
如今的一部分名校，都成立了武科係，專門用於培養武者，不至於斷了普通人的希望。
還有一些專職武校，也會在高考的時候招生。
不過俗話說的好，窮文富武。
武者擁有強大的實力，耗費的資源也遠遠超出普通人，培養一個武者，耗費的金錢無數。
在這種情況下，考取武科，獲得國家的資源培養，非天之驕子不可。
所以每年的高考，武科生要比前世考名校更難！
07年，華國參加高考的學生總計900萬，而全國各地各大學，最終錄取的武科生總共不到2萬人，這是所有學校的合計數字。
前世清華北大這些高校，雖然每年招生隻有幾千人，可名校也不在少數，985那些高校加在一起，每年招收的學生也超過10萬以上了。
而如今全國各地，設立武科係的大學和專職武校超過100所，100所大學，招生2萬人，平均下來太少太少。
接近五百分之一的錄取比例，看似不低，實際上那是大都市，小城市這個比例要擴大十倍！
這也是讓陳凡這些人絕望的主要原因。
除此之外，報考武科，還有許許多多的門檻。
之前陳凡說的報名費一萬，這隻是最低門檻罷了。
如今其他條件不說，光是報考武科的報名費，就足以讓方平頭疼。
而武科報名，下個星期就要開始了，報名也有時間限製。
過了時間，有錢也沒法報考武科了。
“一萬的報名費……”
剛剛還雄心壯誌的方平，這時候有些蔫了，光是起步條件，就讓心中的火焰熄滅了一大半。
更別提，後麵還有一係列的要求了。
“頭疼啊！”
方平唉聲歎氣，重生者重生到現代社會，混的還這麽慘的，恐怕不多了。
……
等方平吃完飯回到學校，此刻兜裏隻剩下15塊錢了。
下午課程還沒開始，班上的同學，一部分在做題備戰高考，一部分在閑聊，聊的更多的還是上午張浩說的宗師之戰。
見方平回來了，正在做題的陳凡連忙放下筆，詢問道：“去玩遊戲了？”
方平翻著白眼，無語道：“這時候還有心情玩遊戲，你當我傻啊？查高考資料去了。”
說著，方平搓了搓手，笑眯眯道：“小凡凡，手裏有餘錢嗎？”
陳凡微微蹙眉，半晌才道：“還有10塊錢……”
“咳咳，別開玩笑了，有錢的話，借個萬兒八千的，回頭我發達了，百倍償還！”
“嗬嗬！”
陳凡皮笑肉不笑，扶了扶眼鏡繼續埋頭做題，方平窮瘋了吧！
方平歎息一聲，此路不通啊。
都是學生，別說陳凡家境一般，就算班上條件不錯的同學，誰傻到會借一萬給你。
難道隻能跟爸媽開口？
可自家條件一般，如今的一萬可不是小數字，按照自己的標準，報考武科幾乎沒希望，這要是張口了，爸媽能同意嗎？
今天是周六，隻有高三學生上課，說是下星期報名，實際上距離下周一也就兩天不到的時間。
要是時間寬裕一些，自己還能想辦法看看能不能湊個報名費，可兩天不到的時間，自己狂開金手指也弄不到一萬塊吧。
這還是報考武科的第一步，接下來想要考上武科，還得繼續花錢。
這個社會，強者都是靠資源，靠財富堆出來的。
要不然，武道強者為什麽都在經營企業，都想將企業做大做強。
就算不經營企業，大部分也會進入官方機構。
小說電視中的那些強者，瀟灑自若，隨隨便便頓悟一下就能升級，不吃不喝都行，換成之前，方平還覺得沒什麽。
可如今，方平知道這純屬扯淡！
中午上網簡單看看，網上就有一些爆料，哪怕最弱的武道一品武者，培養這樣的武者，耗費的資源換算成財富，起碼也得百萬了！
這還是一品，在方平眼中那是最弱，最不入流的武者。
就這樣，就得消耗百萬金錢。
越往上的武者，耗費的資源越多，花錢都是天文數字，沒有產業支持，想走的更遠根本不可能！
普通人家要是考不上武科，以現在普通人的工資水準，有幾家可以在大學之外自學成才，成為武者的？
大家之所以對武科大學趨之若鶩，關鍵就在於大學裏的武科，會給學生提供大半的資源，這是公家出錢培養。
就算還有些欠缺，考上了武科，銀行大門也會對你開放，貸款不是問題。
又或者，提前和一些大公司簽訂合約，武科生很吃香，各家集團也樂得花錢培養一些預備種子。
而這一切的前提，都是考上了武科才行。
想不花錢就成為武者，癡人做夢。
方平再次歎息一聲，今天都不知道歎了多少口氣了，這重生怎麽重生的這麽憋屈呢！
