第四章 人窮萬事休

下午班主任的課，老班又提了一次武科報名的事。
陽城一中的情況不算太差，前幾年，陽城一中每年也有人考上武科，去年爆發了一次，一次性考上了5人。
高三（4）班雖然隻是普通班，可去年考上武科的5人，居然有兩人出自普通班！
這下子，哪怕以前對普通班不報太大希望的校領導，今年對武科報名的事也頗為重視。
不管能不能考上，報名了再說，不報名那才是一點機會都沒有。
可高昂的報名費，便是第一道關卡，擋住了九成九的人。
報個名就要一萬，除非對自己有自信，要不然沒人願意渾水摸魚，家裏有錢的另當別論。
所以班主任提及這事的時候，響應者寥寥無幾，也就班上幾個有那麽一丁點希望的學生迎合了一陣。
說完了報名的事，最後老班又提了一句道：“報考武科的同學，下周三下午，學校會組織一次考前解疑答辯會。
這次學校花了大代價，邀請了南江武大的王金洋同學回校為大家做演講，大家要珍惜這次機會。
報名武科的同學，到時候學校會通知大家，記得著裝整齊……”
班主任叮囑了好一陣，大概意思就是要表示出重視的態度來。
而這位南江武大的王金洋，實際上現在才是個大一的武科生，去年從陽城一中考入了南江武大。
然而，僅僅隻是武科大學的大一學生，就讓陽城一中的老師們重視無比。
這一刻，方平再次意識到普通人和武者的地位差距。
而身旁的陳凡，和方平的關注重點不一樣，而是下意識地呢喃道：“學校這次還真下血本了，出場費最少也要五六萬才行……”
方平眉心微微跳動，不由道：“回母校和學弟學妹們簡單說點經驗，還要收費？”
陳凡好笑道：“當然了，你以為武者是那麽好請的？
武科生學業比文科生繁忙的多，我們還有寒暑假，他們放假也要賺錢，也要修煉。
不給錢，誰會瞎耽誤工夫指點別人？
就算王學長不收，學校也會主動給。
人情遲早會用完，要是每年都讓這些武科生免費給學校做演講，一次兩次也就算了，次數多了，這點人情可就耗完了。
現在給點出場費，還能落個好，以後這些武科師兄師姐們出人頭地了，念舊的好歹也會記個情分。”
陳凡這麽一說，方平倒是徹底理解了。
接著就有些奇怪地看著陳凡道：“沒想到啊，你小子看的還挺透徹。”
陳凡不過是個高中生罷了，有些事方平因為前世的差異化都沒想到，這家夥倒是門清。
“這算什麽……”
陳凡有些自嘲地笑了笑，搖了搖頭沒再繼續說話。
而方平也沒繼續說下去，而是盤算著，這武者掙錢果然比普通人簡單的多。
一個大一學生，到學校做一次考前解答，撐死了兩三個小時而已，出場費就有五六萬了。
雖然不能當成普遍現象對待，可五六萬塊錢，自己父母累死累活的掙一年都掙不到這麽多。
……
班主任的課結束，方平又熬了幾節課，下午放學鈴聲總算響起。
今天周六，學校沒有晚自習。
實際上如今距離高考不遠，有些同學備考武科，平時晚自習來不來學校，也都去留隨意，學校對武科生的重視遠比文科生強，哪怕每年考上的沒幾個。
和陳凡幾位還算相熟的同學一起出了學校，校門口，大家分道揚鑣。
沿著記憶中熟悉的路線，方平一路向家走去。
走著走著，方平有些遲疑起來，這個世界雖然和自己記憶中的世界有很多相同點，可也有很多不同點。
自己這輩子的家，還在老地方嗎？
就算家還在，自己父母不會換人吧？
作為心理年齡快30歲的成年人，這要是陡然換了爸媽，方平可叫不出口。
“應該不會變吧？”方平不太確定地安慰了自己一句。
同學沒變，老師沒變，沒道理自己爸媽就變了。
當然，不變那是最好的，就算變了，人還是那個人，家庭環境變變就挺不錯，比如說，下一刻方平回家，發現自家原來是陽城的首富，那就最好不過了！
又或者，自己爸媽是頂級的武道強者，那就更好了！
當然，也就想想罷了。
感受到來自全世界惡意的方平，對此不報絲毫希望。
……
二十多分鍾後，方平走到了自家所在的小區。
景湖園小區。
名字聽起來似乎不錯，實際上卻是陽城僅存不多的房齡超過30年以上的老小區之一。
一看到這熟悉的老小區，有些破敗的老樓，方平便徹底絕了自家是富豪的心思。
記憶中，方平這麽多年來，一直有個怨念。
那就是沒當成拆二代！
景湖園小區，從進入二十一世紀開始，就傳言要拆遷，結果傳言年年有，可直到2018年，景湖園還是景湖園。
沒有太多的近鄉情怯，實際上在這之前，也就是重生回來的前幾天，方平才回過景湖園看過父母。
如今的父母更年輕，這是好事，也沒必要有太多複雜的情緒。
6棟101室。
站在門外，方平沒有敲門，從兜裏掏出一把鑰匙，徑直打開了屋門。
門一開，映入眼簾的便是狹小的客廳。
作為房齡30年以上的老小區，戶型都不大，當年的老房子大部分都是小戶型。
方平家雖然是兩室一廳的格局，實際上麵積卻是很小，也就60平米左右。
加上住了這麽多年，家裏雜七雜八的東西多，原本就不大的客廳，此刻更顯得擁擠。
雖然擁擠，不過卻不是太亂，不大的客廳，被方母收拾的很幹淨。
作為老小區的一樓，缺點很多，容易招惹蛇蟲鼠蟻，容易起潮，灰塵也多，其他樓層住戶上樓，聲音大點也經常聽到腳步聲。
不過缺點多歸多，唯一的好處大概便是可以箍個小院。
而且景湖園這樣的老小區，物業早就廢了，其他有關部門也不會在這投射太多的目光，院子也不會被人當成違建給拆了。
方家便是如此，在客廳前方，還有一道門，直通後院。
家裏的廚房、衛生間，都在院子裏搭建而成，而原本的廚房衛生間則是被改造成了一個小房間，也就是方平現在住的房間。
按理說，家裏兩室一廳沒必要改造。
不過方平還有個正在上初中的妹妹，一家四口人擠在這不大的房子裏，沒個院子還真不好辦。
說曹操，曹操就出場了。
方平正蹲著身子換鞋，心裏想著這些，就聽客廳右側的小房間傳來妹妹方圓的聲音。
“方平，你還有膽子回來！”
方圓的聲音有些尖銳，不過方圓今年才13歲，小姑娘聲音再尖銳，也沒老婦人那般刺耳。
伴隨著帶著怒火的尖銳聲，很快，小房間就衝出了一道身影。
個頭不高的方圓，這時候臉上還有些嬰兒肥，顯得小臉圓溜溜的，瞪眼的模樣不討人嫌，反而更顯可愛。
一看到方圓，方平就有些手癢，也沒問方圓為什麽生氣，更沒說別的話語。
二話不說，熟絡的起身，熟絡地上前掐住小姑娘肉肉的兩頰，稍微用力往兩側撕拉了一下。
在方圓眼神憤怒的直視下，方平一臉享受道：“好久沒捏了，總算逮到機會了！”
如今小臉圓溜溜的小丫頭，沒過幾年忽然變了瓜子臉，臉上的肉也不知道跑哪去了。
這是方平一直以來很遺憾的一件事！
肉嘟嘟的圓臉捏起來才有手感，好端端的忽然變了瓜子臉，多討嫌的事。
方平心滿意足，方圓則是氣的夠嗆，拍開方平的魔爪就氣急道：“媽，方平又捏我臉！”
院落中，正在廚房忙活的方母李玉英，頭也不回，語帶笑意道：“別鬧了，待會等你爸回來就吃飯了，今天給你們做了好吃的。”
“媽！”
方圓不甘心地喊了一聲，見老媽不幫自己撐腰，氣惱地瞪了方平一眼。
緊接著，才想起了正事，怒氣衝衝道：“方平，還錢！”
“啥？”
“還裝傻！媽給了咱們50塊錢，說好了你一半我一半的，我桌上怎麽就5塊錢？還有錢呢！”
方平眼神呆滯，還有這回事？
這麽說來，自己今天兜裏28塊的總資產，除了中午那頓飯錢，其他的都是這丫頭的？
可本就一貧如洗的方平，這時候兜裏就剩下15塊錢，大男人總不能兜裏空空，一分錢都不留吧。
毫無還錢心思的方平，瞬間就搖頭道：“不知道，可能你自己花了，自己再找找吧。”
“方平！”
“叫哥。”
“哥你個頭，就知道欺負小女生，媽，你都不說說他！”
“……”
兄妹倆吵鬧了幾句，最終小姑娘還是敗下陣來，滿臉的悶悶不樂。
方平好笑的同時，也有些無奈，這日子混的，太慘了。
就為了這點零花錢，把這小丫頭給欺負成啥樣子了。
在方圓半信半疑的眼神中，方平許諾了無數好處，總算讓小丫頭忘了自家大哥剛坑了她20塊錢的事。
要不是不忍心，方平覺得，自己現在還能把這丫頭剩下的5塊錢騙到手。
搞定了方圓，方平進廚房和母親打了聲招呼。
出廚房的時候，腦海中想的最多的便是：“一分錢難倒英雄漢！”
剛剛和母親簡單說了幾句話，方平才記起，這時候因為他上高三，自己老媽為了照顧他和方圓，隻上半天班。
又不是什麽技術工種，陽城也不是富裕地區，母親半天班上下來，一個月工資才800塊錢！
一年下來，堪堪才一萬塊。
自己原本準備開口提一下報考武科的事，結果想到這，硬是沒辦法說出口。
搓了搓臉，方平喃喃道：“果然，就沒有不缺錢的時候……”
PS：求票票~求票票~求票票~
