第五章 嘿嘿嘿!

再難開口，為了未來，還是要開口的。
畢竟下周一就要報名，方平又不是神，明天一天時間而已，到哪籌一萬塊錢去。
等父親方名榮拖著疲憊的身子回家，一家人上桌吃飯之際，方平還是開口了。
“爸，下個星期武科報名，我想報考武科，報名費……要一萬塊錢。”
方平話音一落，整個屋子瞬間安靜了下來。
方名榮今年四十出頭，麵相不算蒼老，不過有些蒼白。
方名榮在陽城郊區一家陶瓷廠工作，不算技術工種，也就是普通工人罷了。
在如今普工人均工資2000左右的陽城，方名榮每月工資差不多都有3000塊以上。
不是老板多賞識他，也不是方名榮幹的有多好。
關鍵在於，陶瓷廠工作久了，容易得矽肺病，所以工資要高一些，差不多是拿健康換錢。
可方名榮卻是不得不做。
家裏兩個孩子，一個上高中，一個上初中，衣食住行，哪樣不要花錢。
還要給方平存大學學費，還得考慮大學畢業後方平結婚買房，全家日子過的都緊巴巴的。
一萬塊錢，除去日常開銷，兩口子差不多要半年時間才能存下來。
如今社會，武道為尊。
方名榮雖然是普通人，可也明白武科難考，難如上青天！
偌大的陽城，每年數萬學生參加高考，其中考上武科的，兩隻手都能數的過來。
方平所在的陽城一中，在陽城也算最好的高中了。
可縱然如此，陽城一中去年也才5人考上了武科，而一中高三學生接近1500人，普通班有20多個。
07年，這20多個普通班，考上武科的總共兩人。
這些消息，參加過幾次家長會的方名榮並不陌生，甚至一中老師主動宣傳，因為能在普通班考出兩個武科生，這不是缺點，反而是優點，值得一中老師們驕傲。
現在，花一萬塊錢，搏一個虛無縹緲的機會，值得嗎？
方名榮沒急著開口，李玉英欲言又止。
方圓低著腦袋沒敢說話，比起方平才了解這些大眾常識，已經上初中的方圓比方平了解的要更多。
方名榮端著小酒杯，看了兒子一眼，過了片刻，點點頭道：“待會讓你媽把銀行卡給你，明天你自己去取一萬塊錢。”
“爸……”方平咬了咬牙關，就想說幾句話安撫一下父親。
卻不想方名榮直接打斷道：“不管考上還是考不上，你有這個心就夠了。
就算考不上，起碼多點經驗，以後圓圓上了高中，你還能指點一下。
家裏雖然不富裕，可這是一輩子的大事！”
雖然不報希望，可報考武科關係到這輩子能否鯉魚躍龍門的大事，如果方平自己不提，那方名榮也不會說。
可兒子提了，大不了接下來加點班，一萬塊錢還不至於拖垮了方家。
父親這麽說，方平也不再多言。
這時候，說再多豪情壯語也沒用。
何況，方平也沒把握能真的考上。
他是重生了沒錯，可又不是修仙歸來，武科武科，哪怕不知道具體要考哪些項目，也知道肯定離不開身體素質之類的。
實際上，方平簡單了解了一下，要求比這更多。
能否考上武科，現在的方平是真的毫無把握。
不過就算考不上，以後賺大錢難說，賺點小錢還是不難的，也未必沒有成為武者的機會。
所以對未來，方平覺得就算自己走不到最高點，也不會如同現在，為了20塊零花錢坑妹。
解決了當務之急最大的攔路虎，方平心裏輕鬆了不少。
方圓是家裏的活寶，見大家還沉浸在剛剛的話題中，笑嘻嘻地轉移話題道：“方平，你真要考武科？”
方平見狀笑道：“當然，等你哥我考上了武科，成了武者，以後你就發達了。
下個學期，去學校，你就可以跟同學炫耀說‘我哥是武者’了。
我敢保證，到時候你就是你們學校的校霸，以後再也沒人敢喊你‘圓滾滾’了。”
“方平！”
方圓再次氣急，小丫頭因為臉圓圓的，名字也帶個圓，上初中沒幾天，就被調皮的男生取了個外號——圓滾滾！
為這事，小姑娘都準備和那幾個男生決鬥了。
方平現在是哪壺不開提哪壺，方圓氣急之下，也顧不得給老哥留麵子，惱怒道：“你肯定考不上，浪費這麽多錢還不如買點好吃的！”
“圓圓！”
方名榮夫婦幾乎是同時嗬斥一句，方圓也馬上醒悟過來，低著腦袋咕噥道：“我就是說說，說不定就考上了呢。”
方平笑了一聲，朝方圓做了個捏臉的動作，氣的方圓一個勁地翻白眼。
……
等吃完晚飯，李玉英就把家中的銀行卡拿給了方平。
她明天還要上班，方平也不是小孩子了，自己取錢沒問題。
以前家裏需要用錢的時候，有時候也讓方平去取。
接過銀行卡的方平，頗為感慨，喃喃道：“爸媽也夠放心的，就不怕我全給取了……”
卡裏自然不止一萬塊錢，換成以前，方平自然是不會動的。
可現在……
晃了晃腦袋，方平搖搖頭，這種事還是算了，有需要就直接和父母說好了，自己不告而取，那和偷也沒差別。
……
一夜無話。
第二天，4月6號。
方平起了個大早，可父母比他起的還早，已經出門上班了。
簡單洗漱一番，餐桌上還留著母親早上做好的早餐，幾碟小菜，一碗炒的金燦燦的雞蛋。
習慣了上班途中買早點邊走邊吃的方平，坐在椅子上慢悠悠地吃著，這種感覺還真有幾分享受。
如果現在的他，是單純的回到過去，那方平真的一點不急。
高考算什麽？
哪怕不高考，以他這些年的社會曆練，抓住一些機遇，乘勢而起的概率很高！
可現在不一樣，抓不住這次武科大考的機會，以後還能不能再有這樣的機會，那就不好說了。
而且一日不成為武者，做點生意都得瞻前顧後。
方平分得清主次，這當前，主要的便是高考，尤其是武科考！
其他的，都得往後排。
除非這次考不上，那方平接下來才會考慮其他的途徑。
將接下來的主次分清，方平吃完早飯，便準備出門取錢，順便再觀察觀察情況，了解一下現在社會的具體差異。
正要出門，房間中，已經穿戴整齊的方圓急忙跑了出來，急匆匆道：“方平，我也去！”
“你去幹嗎？”
“我不管，反正我也去，還得給我買好吃的，誰讓你把我零花錢用了。”
方平失笑，不過也沒拒絕，隻是去取錢，又不是什麽私密事。
有這丫頭在，說不定還能避免一些麻煩，畢竟方平也不知道這世界還有沒有其他的他不了解的東西。
……
出門的時候，時間還早，方平也不急著去銀行。
和方圓並排走在街道上，方圓也不用他管，喜滋滋的東張西望，看什麽都好奇，弄的好像她才是重生的一般。
小區外的街道，和印象中並無太大的不同。
如果沒有那些礙眼的廣告，那方平就要輕鬆的多。
“滋潤護膚，宗師用了也說好！”
“特步，比武者跑的更快！”
“家傳秘方，一包入口，武者到手！”
“……”
林林總總，幾乎都能和武者扯上關係。
而實際上，這麽些年來，陽城數十萬人口，真正留在陽城的武者，恐怕不超過20人。
武者，其實距離陽城的百姓很遙遠！
可這不妨礙大家討論、關注，以及打廣告宣傳，反正又沒特指誰。
這個時代，武道強者才是真正的大明星。
當然，大明星一般也是武道強者。
沿路看了一圈，方平無視了這些礙眼的宣傳廣告，路上給方圓買了幾串號稱“武者吃了也說好”的烤串，此刻方平兜裏隻剩下一張10元鈔票。
小姑娘樂滋滋的，絲毫沒察覺到，方平花的其實是她的零花錢。
等轉了一圈，方平領著方圓往不遠處的ATM機走去。
……
插卡，輸密碼，取錢。
輸密碼的時候，方圓防賊似的幫方平把風，四處張望，生怕誰過來偷窺。
此時的ATM機，一次最多取2000塊。
等ATM機吐出第一筆鈔票，方平剛拿到手上，忽然愣了一下。
愣神中，方平一時間沒有繼續進行操作。
正在把風的方圓，見狀急忙道：“方平，是不是有假錢？上次我就看到新聞上說過，銀行ATM機也有假錢的，銀行還不承認……”
小丫頭有些急了，小嘴吧啦吧啦個不停，說到最後還有些生氣道：“咱們得換回來，找銀行的人去！”
此刻的方平，卻是沒太在意她說什麽。
眉頭微微皺起，想了想，方平繼續在機器上操作起來，開始取第二筆資金。
很快，第二筆的2000塊也從出鈔口吐出。
方平連忙將錢拿入手中，接下來，和第一次一樣，方平拿著錢停頓了好一會沒動彈。
一旁的方圓這時候也有些莫名其妙了，奇怪道：“方平，你傻了？”
“到底是不是假鈔啊？”
“你說話啊！”
“喂，方平，你幹嘛呢！”
“方平……”
“掉錢眼裏了？”
小姑娘嘴巴就沒停歇過，旁邊的方平側頭看了她一眼，忽然將手中的鈔票遞給她道：“你拿著。”
方圓圓嘟嘟的小臉滿是茫然，不過還是接過了鈔票，拿在手上看著方平。
方平：“什麽感覺？”
方圓：“……可以不報武科，咱們買好吃的嗎？”
方平陡然大笑起來，語氣飛速道：“這麽說，就是沒感覺了？”
方圓這時候有暴走的衝動，圓溜溜的大眼睛瞪著他，氣惱道：“你又欺負我！”
“沒，這次真沒有。”
方平臉上的笑意遮掩不住，緊接著就道：“剛剛逗你玩呢，好了，我繼續取錢，取完了咱們回家！”
接下來，方圓就看著自己大哥，傻乎乎地開始取錢。
之所以說他傻乎乎的，是因為方平取錢的操作太過**。
一會取100塊，一會取200塊，反正沒一次相同的。
一萬塊錢，方平總共取了十多次。
這還不算，等取夠了一萬塊錢，卡裏還有餘額，方平又繼續開始取錢。
就當方圓以為他要中飽私囊的時候，又看到了亮瞎眼的一幕！
方平取了，又給存了進去，取了，又給存了進去，來來回回的進行操作，徹底把方圓給看懵了。
何止方圓，其實兩人後麵還有別人等著取錢。
方平霸占著ATM機都快超過半小時了，眼看著這家夥還要繼續，後麵終於有人忍不住暴走道：“小夥子，行了啊！取一百萬，存一百萬，這麽長時間也夠了吧！”
方圓還小，臉皮不夠厚，加上自覺理虧，瞬間小臉變的紅撲撲的，使勁拉扯著方平的胳膊。
而方平也試驗的差不多了，不慌不忙地把多餘的錢存了進去，拔卡走出。
等出了ATM機範圍，方平忽然滿麵春風，就這麽旁若無人地“嘿嘿嘿”笑個不停。
一旁的方圓覺得自己汗毛都要豎起來了，方平這是受刺激了？
“方平？”
“嘿嘿嘿……”
“你……你別嚇我？”
“嘿嘿嘿嘿嘿……”
“嗚嗚，方平，你到底怎麽了？”
“嘿嘿嘿……咳咳，沒事了，回家！”
見方圓真快被自己嚇哭了，方平幹咳一聲，強壓下狂笑的衝動，拉著小丫頭就往家走。
PS：簡單說說更新的事，新書期每天保底兩更，新書期更新太快成績上不去，書就廢了一半了，所以不能多更。
兩更具體的時間，等我弄好了簽約的事再確定。
最後怒吼一聲，“推薦票收藏有木有！”
再不投票收藏，小心老鷹半夜去你家“嘿嘿嘿”，嚇不死你！
