第六章 貧窮限製了我的想象力

景湖園。
6棟101室。
方平一回到家，就把自己關進了獨屬於自己的小房間。
門外的方圓“砰砰”敲門了好幾遍，都被方平拒之門外，氣的方圓很想破門而入。
此刻的方平，沒心思關注方圓氣不氣惱。
取錢的那一刻，要不是有些地方沒弄明白，方平早就找個地方開始研究了。
……
小房間內。
取回來的一萬塊錢，此刻被方平放在自己左手邊，右手邊則是放著一張10元鈔票，這也是方平自己的總財富。
此刻的方平，臉色恢複了正常，不過麵上還是帶著些許疑惑。
就在ATM機取款的那一刻，方平將2000塊錢拿到手，忽然眼前一花，就和飛蚊症差不多，視線內突兀地多了點東西。
當時的方平之所以發愣，就在於此。
和飛蚊症的模糊不同，這突然出現在他視線內的是幾行清晰的小字。
方平還記得，當時出現的是三行小字：
財富：2000
氣血：1
精神：1
很簡單的幾行字，也很容易理解的幾個詞語，方平第一時間想到的就是係統。
對這些東西，方平不算陌生，沒吃過豬肉也見過豬跑。
可方平卻是發現，自己眼前出現的東西，太過簡陋了！
就這麽幾行字，沒有解釋，沒有說明，這年頭，係統都不發說明書的嗎？
還是說，這玩意就是個流水線上生產的劣質品？
而且出現的過於突兀，方平也毫無準備。
如果說，昨天在教室醒來的那一刻，這東西出現了，方平還能不帶疑惑的坦然接受，可這都過了一天了，怎麽突然就出現了？
聯想到財富2000這個數字，方平當時就大概弄清楚了一些狀況。
為了確定這個數字是不是和金錢有關，方平當場做了一些試驗。
結果也不出他所料，隨著錢取出來，他視線中的財富值果然不斷增加。
這下子，方平算是了解財富代表的含義了。
可試驗了多次，方平還是有些地方無法理解。
比如說，第一點，昨天他身上也有28塊錢，現在還剩10塊錢來著。
可昨天為什麽沒有出現這種情況？
考慮了半天，加上自己手上還剩下10塊錢沒被統計進入財富內，方平心裏有了一點理解。
簡單來說——他太窮！
自己定義中的係統，可能是個有錢的主，低於100塊，根本不做統計，換成身家超過100塊的重生人士，恐怕昨天就察覺到了。
可方平窮啊！
要不是因為報考武科要取錢報名，以他現在的情況，父母一次性給100塊的概率不大，方平很有可能很長一段時間內發現不了這玩意。
昨天方平還在抱怨老天不長眼，害的自己這位重生人士混的淒慘。
現在看來，倒是冤枉老天爺了，關鍵就在於他是個窮B。
“貧窮果然是原罪！”
大體上想明白了這點，方平大為感慨，這年頭，連老天都看不起窮鬼了。
考慮過自己的感受嗎？
這要是一直沒機會弄到100塊，那豈不是白瞎了這係統？
當然，這可能性不大就是了。
這還是第一個疑惑點。
第二，隨著方平取錢，又發現了一些不同。
當他的財富值增長到10000的時候，之後，方平又在卡裏取了一點錢，可是財富卻是不增長了！
試驗了多次，財富值定格在10000一直沒有動過。
因為就幾行字，自己腦海中也沒突然出現點聲音給自己講解，說明書也沒有，方平隻好自己做了一些判斷。
按照方平的理解，今天取出來的一萬塊，因為是父母給自己報名用的，應該算是自己的錢。
後來取出來的那些錢，則是父母的錢。
這財富值的統計，很大可能統計的是自己的財富。
要不然，當時方平就在想，如果摸一下錢，就能被統計到財富裏麵，那自己接下來也別幹別的了，幹脆去銀行上班，找個能接觸現金的工作就行。
哪怕不去銀行，社會上和金錢打交道的行業還有很多，有的行業要求標準不高，他完全可以通過這些工作，不斷增加自己的財富值，盡管現在他對財富的增加有什麽效果還不是太清楚。
不清楚沒關係，方平知道，肯定不是壞事就對了。
“財富，統計的是自己的財富，雖然智能化有點高，和這個簡陋的係統不太符合，不過勉強接受好了。”
方平自語一聲，接著又微微蹙眉，囈語道：“是單純的金錢，還是能包括等價值的東西？比如黃金珠寶？”
錢少的時候，現金統計還沒關係，可錢多了，總不能全是現金吧。
還有，難道每次財富增加，都要自己親自接觸一下才行？
可如今的社會，有股票、有虛擬貨幣。
這些東西都是無形的資產，想摸也摸不到吧？
方平有些可惜，因為貧窮的限製，導致他現在根本無法做出判斷。
如果手頭上有點屬於自己的黃金珠寶，值錢的股票，那倒是可以做一下試驗，這些隻能留待條件允許再做試驗了。
“果然，貧窮限製了我的想象……”
微微有些遺憾，方平也不急著去證明這些，遲早的事。
除了這兩點他已經做出判斷的疑惑之外，方平還考慮到了一點。
那就是財富的統計，是計算淨資產，還是加負債的？
聽起來有些違和，可這關係到方平接下來可能會做的一些行動。
這一次，這一萬塊錢，是父母給的，可以算贈予，不會收回去。
可畢竟不是他自己賺來的，要是自己的錢就算，那如果自己借錢，這算不算自己的錢？
還有，這一萬塊錢交了報名費之後，財富值會不會扣除？
有錢就要花，這是必然的。
要是花了錢，這財富值就扣除了，那方平要是想聚攏大量財富值，接下來隻能當個守財奴了。
以上種種，因為條件緣故，方平暫時無法得到準確的答案，隻能留待以後。
而讓方平著重的還是氣血和精神兩列。
實際上，方平已經猜到了一些東西。
氣血和精神這兩個詞語，昨天他上網的時候，看到的不是一次兩次。
現代武者，雖然數量不是太多，可也不是太少。
加上如今信息發達，網上總有些東西流傳出來。
哪怕是普通大眾，也都有些了解，氣血和精神是武者的基礎。
低品武者，談到精神的少，不是太注重。
而網上的一些言論則是認為，高段武者，尤其是宗師級強者，主要和低端武者的差距就在精神上。
不過這個距離方平有點遠，對低品武者而言，主要還是講究氣血。
氣血足，百病除！
哪怕在方平前世，氣血也經常會被運用到，中醫養生，養的就是氣血。
氣血足的人，身體會比別人更健康。
一些大補的東西，補的也是氣血。
對武者，或者準備成為武者的人而言，氣血足的人不一定是武者，可武者一定氣血要足！
練武不是打坐，和道家還是有很大不同的。
武者其實就是普通人鍛煉到極致，突破普通人的身體界限，這才是武者的由來。
有了充足的氣血支持，身體健康，經得起消耗，這才是身體強大的基礎。
“也就是說，增加氣血，可以讓我更容易成為武者。
成為武者之後，也更容易適應接下來的鍛煉，一步步往上突破……”
方平喃喃一聲，又自問自答道：“既然出現了財富值，氣血和精神都被量化，那是不是意味著可以用財富值進行轉換？
這轉換的比例，又是多少？”
一比一，方平沒想過。
如今，他的氣血和精神值都是1。
要是一比一進行轉換，豈不是1塊錢就能讓自己的氣血比普通人高一倍，方平打死也不相信有這麽容易的事。
“那又該如何進行轉換？”
方平說著，有些無奈道：“好歹給個說明書啊，自己摸索也太麻煩了。”
此刻的方平，隻要凝神去看，就能看到自己視線中的幾行數字。
盯著數字看了一陣，方平試探道：“係統係統，給我加點氣血？”
毫無動靜！
“係統大爺，我用財富值換氣血？”
“……”
“大神，大爺，活著嗎？給個話？”
“……”
“芝麻開門？”
“……”
“小兔子乖乖？”
“……”
“三清在上？南無阿彌陀佛？上帝保佑……”
“你大爺的！”
嚐試了一陣，三行數字巋然不動，方平徹底死心，看來和這個無關。
考慮了一下，方平又凝神死死盯著這幾行數字，想看看數字後麵有沒有被自己忽略的“+”。
可惜，還是沒有。
這下方平頭大了，完全不會用啊，不會是壞了吧？
這玩意到底靠不靠譜啊？
心裏暗暗埋怨，你倒是一次性到位多好，現在弄的自己不上不下的，考慮過我的感受嗎？
“加點氣血，再不加打死你！”
方平盯著視線中的幾行小字，隨口說了一句，卻不想話音剛落，自己眼前的數字陡然一變！
“財富：0
氣血：1.1
精神：1
……”
“我去！”
方平瞬間傻眼，還有這操作？
這玩意還得威脅才行？
目瞪口呆的同時，方平身體也有些不自在的扭動了起來。
不過很快，這種不自在就消失了。
方平長長吐了口氣，忽然感覺整個人都輕鬆了許多。
要說感受，就是哮喘病人忽然不哮喘了，貧血的不貧血了。
說的再大一點，好像地球引力都比之前小了那麽一點點，盡管這種感覺很縹緲。
“舒服！”
僅僅隻是增加了0.1的氣血值罷了，方平卻是覺得比大寶劍都要舒服。
不過這種舒爽也和男人完事後一樣，持續的時間不長，很快就消退了。
消退歸消退，方平還是隱隱能察覺到，自己身體比之前健康了一些，自己才是最了解自己的，身體瞬間出現變化，自己肯定能感受到。
不過看到財富變成了0，方平眉頭頓時皺起！
知道轉換的比例肯定不高，可10000:1也太坑了吧！
10000的財富值，換了0.1的氣血增加，自己可沒有變成超人，頂多也就比普通人氣血充足一些而已。
那自己要想達到武者的氣血標準，這得要多少財富值才行？
想到這，方平猛然看向書桌，等看到上麵的紅票票還在，方平頓時鬆了口氣，還好還好，沒出現最糟糕的情況。
要是財富值消耗了，錢也消失了，那他接下來還真不好和父母交代。
探手將桌上的錢握在手中，方平再次陷入了沉思。
看來，接下來他得好好努力掙錢才行，顯然，想要考上武科，成為武者，這當前，最容易的辦法就是通過財富值進行氣血轉換。
而且不提這些，哪怕考上了武科，想成為強大的武者，也需要耗費無數資金購買資源才行。
換言之，一切都離不開錢。
“果然，窮人是沒資格變強的，這是逼著我想辦法掙錢啊！”
