第七章 武科五大關

滿腦子賺錢念頭的方平，很快再次被現實擊垮。
走出房門的時候，方圓早就在門外等著了。
看到方平出來的第一瞬間，方圓就苦兮兮道：“餓了！”
“餓了吃飯啊？”
方平說的理所當然，方圓則是鼓著小嘴，氣惱道：“沒錢，家裏沒剩飯了。
前天媽給的50塊錢，是咱倆這三天的午飯錢。
現在錢都在你那，去哪吃飯？”
“吃飯還要錢？”方平仿佛受到了暴擊，幹巴巴道：“你早上沒說這事啊？”
給這丫頭買烤串的時候，她吃的多開心啊！
要不是方平沒舍得，剩下的10塊錢都能被這丫頭給花了。
直到現在，方平才知道，感情還包括今天的午飯錢。
關鍵是，現在他身上就10塊錢，這丫頭自己的5塊錢不動用，難不成是想把自己吃的一幹二淨？
事實也不出所料，方圓理所當然道：“吃飯當然要錢，錢都給你拿走了，我又不用管吃飯的事。
方平，我餓了，都快1點鍾了，我要吃飯！”
“嗬嗬！”
“方平，我好餓，餓的都快走不動路了……”方圓揉著小肚子，不停地開始賣慘。
方平哭笑不得，探手捏了捏她肉肉的臉頰，無奈道：“吃，吃飯去，合著我還以為我真的用了你的零花錢，原來都是飯錢。
我自己都忘了這事，你倒是記得清楚。
你這臭丫頭，有這麽算計你哥的嗎？
之前的條件都作廢了……”
“不要！”方圓急忙搖頭，滿臉的舍不得，好一會才從兜裏掏出了自己的5元鈔票，留戀不已道：“給你，你說給我買好吃的，買衣服，買電腦……都得算數。”
和方平鬧歸鬧，方圓實際上和這個哥哥關係極好。
方平既然說以後給她買好吃的，買好看的衣服，雖然現在不可能，可小丫頭還是憧憬著方平大學畢業後做到的。
為了未來，方圓決定還是貢獻出自己的總資產，反正早上她也吃了方平5塊錢的烤串。
小姑娘算盤打的啪啪響，方平又好笑又有些無奈。
這身上沒點錢，果然沒底氣。
要不然，何至於為了幾塊錢和這丫頭鬧騰。
……
吃完飯回來，方平徹底的破產，如果身上那一萬塊不用來交學費，那他還算個小富豪。
好在中午兄妹倆吃的都是5塊的快餐，10塊錢恰好夠了。
小姑娘的5塊錢，方平還是沒忍心動用，都初中生了，小女孩也不能一點零花錢不留。
沒錢，下午兄妹二人也沒心思外出。
說句現實點的，方平要是不帶那一萬塊出門，路上尿急，遇到個收費廁所他都進不去。
方圓還有功課要做，知道老哥窮的叮當響，也沒繼續坑哥，老老實實回房做作業了。
而方平，也進了自己房間，做起了未來規劃。
如今，在方平腦海中，隻有兩件大事，第一，備考武科，第二，賺錢。
改善家庭條件其實還是其次，這事暫時不用著急。
關鍵是沒錢，他不見得可以考上武科。
雖然有了那個不太靠譜的係統，方平覺得自己就算不入武科大學，未來也能成為武者。
可問題是，武者難道就是氣血強大？
功法呢？
怎麽鍛煉身體，突破極限？
對這些，方平一竅不通，沒有專業的培訓，誰知道什麽時候才能學到這些知識，高考顯然是最快的捷徑。
對這些，自然還是要做一些規劃的。
……
下午3點多，母親李玉英回來了，順便還買了晚上的菜。
說是半天班，實際上工作時間也接近8小時了，並沒有外人想象的輕鬆。
方平上交了銀行卡，將一萬塊錢顯示了一下，李玉英也沒收回，讓方平明天自己拿去報名就行。
大概是知道兒子女兒都沒錢了，李玉英又給了方平50塊錢飯錢。
可能是擔心女兒又被兒子忽悠，這次李玉英單獨給了方圓20塊，小丫頭拿到錢，樂的合不攏嘴。
方平很想告訴老媽，哪是我忽悠那丫頭，那丫頭鬼精鬼精的，坑哥呢！
……
4月7號，周一。
比起前天的茫然，今天回到學校的方平，要坦然自若的多。
同桌陳凡，比方平來的更早。
方平到的時候，陳凡麵前的試卷都做了一半了，也不知道是早上來做的，還是提前做了一些。
陳凡不報考武科，自然將重點放在了文科上麵。
考不上武科，考個文科好大學，畢業了也比那些普通大學畢業的文科生吃香的多。
見方平到了，陳凡也放下了筆，抬頭道：“方平，前天老師發的那套數學卷子做好了嗎？咱們對對答案。”
“啊？”
方平幹笑一聲，誰知道自己做沒做好，前天發的，自己這兩天書包都沒動過，鬼知道之前做沒做。
陳凡見狀大概猜到了，不由蹙眉道：“方平，高考沒多少時間了，雖然咱們現在沒什麽課，都是複習為主，可多做幾道題，說不定高考就考到了呢？”
“對對對，小凡凡說的沒錯，這幾天有點暈乎，回頭就做。”
“你……”
陳凡有些無奈，倒不是因為方平的稱呼，這家夥這麽喊他又不是第一天了。
他隻是覺得，方平有些自甘墮落。
這個社會，雖然武者地位高出普通人一等，可普通人也是分階層的。
有錢的，沒錢的，有點小權的，給人打工的，進大企業工作的，進工廠工作的……
這些，可都是完全不一樣的待遇。
一中是陽城最好的高中，方平的成績在高三（4）班不是太拔尖，可不是太差。
努力一點，考個重點大學還是有希望的。
運氣再爆發一下，在最優秀的學生報考武科之後，考個名牌都不見得沒戲。
可現在要是放棄了，別說名牌，重點大學都懸。
陳凡和方平同桌了兩年，知道方平的家境，和他家差不多，方平家甚至比他家還要差一些，畢竟兩個孩子的花費，比他家要多。
有心想再說幾句，話到嘴邊，還是咽了回去，畢竟方平也就這兩天有些懶散。
兩人正說著話，前排的未來大胡子楊建，又轉過頭來，喜笑顏開道：“方平，陳凡，看新聞了嗎？”
方平翻了個白眼，你一個大胡子壯漢，哪來的這顆八卦心。
陳凡也懶得接話，有空多寫幾道題，誰有時間看新聞。
楊建也不在意他們的回答，笑嗬嗬道：“網上又有消息傳出來了，馬宗師和泰姆的武鬥，就定在這個月底。
而且還爆料了武鬥地點，就在咱們華國！
現在好多記者都追過去了，說不定到時候還有視頻能流傳出來……”
楊建說的口沫橫飛，八品宗師的決鬥，哪怕在世界上也極為罕見。
以前也許也有過，可要不他們年紀太小記憶不深刻，要不對方暗中比鬥，旁人隻能得知結果，根本不知道過程。
這次不一樣，可能和現在網絡發展有關係，消息流傳的太快，大家提前收到了消息，借助網絡，他們說不定也能通過視頻觀戰。
八卦了一下小馬哥的決鬥事件，楊建很快又轉移了話題，說到了他自己頭上：“今天武科報名就開始了，我爸說了，再多錢都報名，咱們老楊家，就指望我考上武科，成為武者了。
哎，壓力太大，這要是考不上，你們說怎麽辦啊？”
方平好笑道：“我說，你這是炫耀呢，還是炫耀呢？”
楊建憨憨一笑，急忙搖頭道：“沒炫耀，真的壓力好大，你們又不是不知道我的情況，武科五大關，能過三關就算不錯了，其他的太懸了。”
“武科五大關？”
原本對楊建的話題，方平並不是太感興趣。
可這時候，方平卻是眼睛一亮。
