第八章 心好痛

方平前天雖然去網吧查了點資料，不過時間有限，當然，主要原因還是網費有限。
有些東西他並沒有查的很清楚，比如武科大考的事，其實網上也說的不清不楚的。
沒有智能機，家裏沒有電腦，如今的方平，不去網吧，想了解一些東西，極其艱難。
有些問題，還不好特意去問，畢竟在很多人看來，這是常識性問題。
“看樣子該買台電腦了。”方平心裏想著，下意識地忽略了電腦也得花錢才行。
不過自己雖然不太清楚，可一心要考武科的楊建，肯定是了解的。
楊建話音落下，方平狀若無意道：“我記得去年武科考不算太難吧，以你的條件難道四關都過不了，還是今年的政策又變了？”
這話說的含糊其辭，反正每年高考政策有些許變化是正常的，方平也不怕楊建多想。
順便捧這小子一句，說不定還能多套點信息。
果然，楊建對方平的無知並未放在心上，臉上笑容也更濃密一些。
難得方平願意和自己說武科的事，楊建巴不得多說幾句。
像陳凡，就不敢興趣，方平沒來之前，自己說了也白說。
這時候見方平起了興趣，楊建頓時笑容滿麵道：“你還真高估我了，再說哪年的武科不難考。
不過今年的確是有些政策變化，具體怎麽考，現在我也不是太清楚，等後天王學長來了，大概會說。
不過我這些天也查了一下，還問了老師，和去年比，還是有些差別的。”
見他說到這不再繼續，方平當然知道未來大胡子在吊人胃口，卻是不再發聲詢問。
就這些小年輕，就楊建這張大嘴，自己不問，開了話頭，他也憋不住。
不出所料，見方平不繼續捧場，楊建有些意猶未盡，隻好繼續道：“就說第一關，政審關。”
方平眉心微動，就聽楊建接著道：“以前的政審關，要查直係親屬三代有無違法犯罪記錄。
今年條件放鬆了，隻查父母、兄弟姐妹這種血緣關係的兩代親屬。
不過這事，跟咱們關係不大，除非咱們爺爺一輩有過犯罪記錄的。”
武科考第一道關卡，政審。
這也是人之常情，武者畢竟不是普通人，破壞力要比普通人大的多。
大學武科，政府每年投入巨大。
耗費大量的資源，培養出了武者，可不是為了讓他們違法犯罪的，盡管沒人規定父母是壞人，兒女就一定是壞人。
可在有條件選人的情況下，自然是嚴格一些更好，你不甘心也沒用。
“政審雖然放鬆了，可對我們沒優勢，反而是劣勢，畢竟能報考的人也多了一點。
不過第二關也有些變化，對我們就有優勢了。”
楊建喜滋滋道：“第二關，武科體檢。
關鍵不在體檢項目上有變化，主要是年紀。
以前，上限是22周歲，可今年政策變了，上限改成了20周歲，我看那些王八蛋還怎麽繼續留級，氣死他們！”
武者並不是年紀越小就越好，年紀小，身體骨骼還沒長成，心理也不成熟。
年紀太小就練武，反而容易傷身，也容易導致一些未成年少年，因為擁有了高於常人的力量，幹出點出格的事。
這也是國家在大學才設立武科係的主要原因！
多年的思想教育，到了大學這一步，學生們思想一般都會成熟起來，加上身體長成了，這時候練武，其實是事半功倍，後期出問題的武者也不會太多。
以往，有些學生今年沒考上，選擇複讀再考，那是很正常的事。
比別人多了經驗，考過一次之後，也知道自己缺陷在哪，可以根據實際情況做彌補。
每年的武科生，複讀生也占據了一部分。
以前限定在22周歲，有些人甚至複讀了好幾年。
今年直接砍到20周歲，這下子，恐怕瞬間就絕了很多複讀生的希望。
畢竟高三學生，18-20歲都正常，有些人複讀一年，就有可能超過20歲了。
方平倒是不用擔心這個，反正他算起來也才18周歲，再複讀兩年都行。
想了想，方平問道：“那複讀生那邊就沒點反應？”
楊建樂滋滋道：“哪能啊，聽說前些天亂成一片，不過有啥用？
誰讓你一開始考不上，都20出頭了，就算考上了，也是拖後腿。
反正抗議也沒用，畢竟考武科的還是應屆生多，大家巴不得這些人不許考，文科倒是沒限製這個，可以考文科。”
方平了然，轉回話題道：“武科體檢和文科體檢差距大嗎？”
楊建有些撓頭，忍不住看了他一眼。
一直沒說話的陳凡，這時候也無語道：“廢話，差距能不大嗎？方平，你沒睡糊塗吧？
武科體檢的事，我都聽說過不少。
你以為一萬塊錢報名費是白交的？
武科體檢，那可是要做深層次的檢查的，包括骨骼有沒有受傷、畸形。
視力不好的，骨骼有傷的，體外有大傷痕的，這些都不會錄取。
還有，最重要的就是檢查氣血，氣血不足，身體虛弱，其他的條件再好都沒用，有些人天生體虛，怎麽補都補不回來，一輩子跟武者無緣。
平時家裏吃的差的，血氣標準一般都不達標，所以大城市錄取比例就是比咱們小城市高。
小城市又比城鎮農村高。
越窮的地方，武者越少，畢竟就算你和其他人差別不大，可武科每年都有指標，優中擇優，當然要選最好的那批。”
方平點頭，回想了一下，自己應該沒太大問題才對，畢竟自己氣血剛增長了不少，應該比普通人強。
換成以前的方平，還真不見得可以，畢竟大家都是普通人，你又沒什麽特殊的地方。
不過1.1的氣血能不能達標，也不好說，看樣子在體檢之前，最好再增加一點才行。
另外方平微微有些好奇，聽陳凡的口氣，如今應該有專業的氣血檢查科目。
而在方平記憶中，氣血足不足，這其實是中醫的說法，沒有專業的機器檢查，隻能通過中醫望聞問切之後才能給出答案。
在高考這種大規模的檢查下，通過中醫辨別的可能性不大，更大的可能還是形成了一套完善的程序，包括專業的醫療器械。
方平盤算的工夫，楊建開口道：“除了這兩點，其他的變化都不是太大。
政審關過了，體檢關過了，刷下去一批人，剩下的人參加第三關實測。
然後就是文化課和專業考這兩個大難點了……”
“咳咳咳！”
方平記得前天在網上好像也看到了文化課的事，當時他還沒在意，這時候卻是忍不住道：“文化課沒啥吧，這你都沒自信？”
按照方平的想法，這和前世藝考差不多，其他條件符合了，文化課應該很容易過，稍微上點心，一中百分之九十的人都沒問題。
卻不想他話一出口，楊建就苦笑道：“方平，換成你還有戲，我就難了。
去年武科的最低錄取分數線，也比重點文科線高10分，我這成績，還真不一定能過了分數線。”
“武者文武雙全，又不是單純的莽夫，比文科重點線高一點正常，要不然武者都是莽夫，哪輪得到他們當高層。”
這話是陳凡說的，說的很平靜，說的很理所當然。
文武雙全，這才是武者！
武者被譽為社會精英，單純的莽夫，能治國，能管理好企業？
童話都是騙人的！
電視中，隨隨便便一個文盲，撿了本秘籍就能成高手，扯淡呢！
莽夫可能會在武道上小有成就，卻絕不會走到高點。
一本秘籍拿給你，你連字都不認識，你還學武？
認識字，你連其中的意思都不懂，那還學什麽武？
不懂功法意思，概率很大，一些晦澀的功法，前世的大學生都看不懂，如同天書。
所以武者還要了解很多雜七雜八的知識，比如醫學，人體學，包括人體骨骼圖、脈絡走向圖，這些都要了然於心。
這還是高三學生，到了大學，學武科的，還會比文科增加很多學科。
比如礦物學，營養學……
楊建口中的專業考，其實考的就是這些雜七雜八的知識。
在兼顧文化課、兼顧身體素質培養的同時，還要學習這些知識，可以說，能考上武科的學生，無一例外，都是真正的天才。
文化課成績比文科重點線要高，身體要棒棒噠，還要涉獵其他不在文化課範疇內的專業學識……
聽完了武科的五大關，方平有些心累的厲害。
前三關，有那個不太靠譜的係統，方平覺得自己問題應該不大，也有克服的辦法。
可這是武科考好不好！
明明說好了考核身體素質的，還得考文化課，還要比重點線高？
這也就算了，課本方平還是看了的，和前世差距不太大，也就曆史課本有些不一樣，其中多了一些武道元素。
可專業考是什麽情況？
這些知識，方平可是完全沒有涉獵過的。
如今距離高考不遠了，自己真的能兼顧的過來嗎？
MMP！
方平一肚子的委屈，要不幹脆當鹹魚算了？
