第九章 氣血標準

怨念再深重，生活還得繼續，方平隻能被動接受這一切。
閑聊了一陣，頭發已經花白的班主任踱步進了教室。
等教室內安靜下來，老班開口直奔主題道：“報名武科考試的同學，待會到我辦公室繳費登記，填寫報名表，後麵學校教務處會統一幫大家報名。”
說這話的時候，班主任主要看的是那些準備報名的同學。
實際上，武科考試不是無跡可尋。
作為班主任，班上哪些同學會報名，老班心裏大致有數。
成績要拔尖，身體要好，家境也要不錯，幾重選拔下來，高三（4）班誰會報名，班上學生也有數。
陽城地處內陸，雖然全稱叫陽城市，實際上卻是縣級市。
相比其他的縣城，陽城經濟要好一些，可好的有限，這不是沿海地區的縣級市，沿海地區的縣級市，有的比內陸地級市都要發達的多。
在陽城，不把一萬塊錢當回事的人並不多見。
所以，單純的一個報名費，就把很多人擋在了門外。
說完這些話，班主任離開了教室。
而準備報名的同學，這時候也紛紛起身，準備前往辦公室。
方平前排的楊建，這時候也站了起來。
旁邊的課桌，那個叫張浩的，前天爆料小馬哥突破八品的同學，此時也站了出來。
就當兩人準備邁步的時候，方平施施然站起。
同桌陳凡有些發愣，側頭道：“去廁所？”
“去報名。”
“……”
陳凡愣住了，方平要報名？
何止陳凡，楊建也忍不住回頭看向方平，驚訝道：“方平，你也報名？”
這家夥，話中不見得帶有惡意，可的確被方平說的話驚到了，聲音也不小。
這話一出，不少同學都看了過來。
大家同學幾年，班上其他同學什麽情況，大概還是有些了解的。
倒不是說方平就不能報名，可方平那小身板……
其實方平還是比陳凡要健壯一些的，可對比他前排的楊建，沒法比。
文化課和專業考還好說，體檢和實測兩關，方平能過嗎？
楊建這邊剛驚訝完，一旁的張浩也嘖嘖有聲道：“方平，你小子行啊，陰險！
平時大家一起放學鍛煉身體你都不參加，回去沒少加練吧，你小子太陰險了！”
說這話的張浩，說的誇張，語氣卻是不帶嘲諷之意，隻是覺得方平這小子藏的挺深的，沒點自信，就方平那家庭，能舍得浪費這一萬塊錢的報名費？
方平也不介意，笑嗬嗬道：“別想太多，我天賦異稟，還用得著加練？
我想好了，不就是一萬塊錢嗎？
不試試，誰知道能不能考上，說不定今年忽然擴招了，那我不是賺大了。”
“哈哈哈，你想的倒美！”
張浩哈哈大笑，可方平的話一出，班上其他沒準備報名的同學，卻是有些心動。
方平的話，好像也不是沒道理啊。
誰知道今年會不會擴招？
前幾年，一中每年考上武科的，也就兩三個，可去年卻是考上了五人。
今年，說不定會更多一點呢？
想歸想，可既然沒準備報名，自然是有原因的，方平的話也隻是引起一些波瀾，並未讓其他人改變決定。
同桌陳凡的眼神有些複雜，盡管隻是報名不代表考上了。
可方平家境比他家還差一些，連方平都敢嚐試，他卻是根本沒這想法，一對比，倒是顯得他連嚐試的膽量都沒了。
拿筆的手握的緊了一些，最終，陳凡還是沒改變自己的決定。
就算報名了，他能考上的希望，比方平還渺茫。
與其在這上麵浪費時間，還不如在文科上更下點功夫。
……
班上其他人的心思，方平自然是沒心情關注的。
和其他準備報名的同學一起出了教室，大家一起朝樓上的班主任辦公室走去。
高三（4）班，準備報名的同學不多。
畢竟概率太小，一些硬性條件一看就不達標的同學，自然不會報名。
最終，一起走出教室的也就8個人。
就這，還是這幾年普通班報名比例高的，要不是去年兩位考上普通班的武科生做示例，普通班能有四五個就不錯了。
一些普通高中，整個學校報名的學生都沒幾個。
方平簡單掃了一眼同行的學生，果然，都是班上拔尖的那幾個家夥。
不僅僅是學習成績拔尖，關鍵還是身體好，各個都身體勻稱。
哪怕楊建這大胡子，成績也許不是特別優秀，可是也不是很差，要不然也不會報名。
其中還有兩位女生，長的雖然不是太過驚豔，不過身材看起來還不錯。
比起班上那些到現在還沒發育完全的豆芽菜，這倆女生為了備考武科，吃得好，鍛煉的好，前凸後翹的，方平旁邊的楊建和張浩一個勁地往倆女生身上掃。
除了方平以外，其他幾人其實都挺熟悉彼此的。
考武科不是一朝一夕的事，大家晚上有時間，都會一起鍛煉身體，有幾人還一起報名了校外的武科輔導班。
方平算是突然冒出來的那種。
這時候大家對其他人沒興趣，反而都對方平挺感興趣的。
楊建他們覬覦的兩女生，其中一位就時不時地打量方平一眼，走了一會忍不住問道：“方平，你氣血多少？”
“啊？”
方平有些不知道該咋說，我能說我氣血1.1嗎？
關鍵是，他不知道現實當中，到底是怎麽統計的，又以什麽為單位。
還好，不用方平回答，楊建就插話笑道：“張楠，我看方平根本就沒去檢查過。
這家夥，要是真去測過，恐怕早就跟我們說了。”
張浩也幫腔道：“大概真沒檢查過，不過看他這小身板，肯定沒我高。”
“切，別吹了好不好。”
張楠也就是問問，方平既然沒說，不管是沒檢查，還是不想說，她也懶得追問下去。
鄙視了張浩一句，張楠邊走邊搖頭道：“咱們班這次大概又是陪太子讀書的命。
前天我又去查了一次，我氣血波動最高峰才108卡。
唉，體檢之前隻能想辦法再吃點補藥，看看能不能提升上去了。”
張楠說完，楊建咧嘴笑嗬嗬道：“我比你稍微好點，上次檢測，我最高峰112卡了。”
“卡”顯然就是氣血檢測的單位，聽起來是越高越好。
方平沒檢測過，這時候也不怕露怯，聞言問道：“咱們班誰氣血最高？”
走在幾人最前方的一個陽光少年，這時候轉頭笑道：“按照上次的結果，應該我最高，巔峰期115卡。”
這人方平其實認識，雖然如今世界有些變化，人還是那個人。
說話的是班上文化課成績最好的那位，當然，現在是不是，方平不太清楚。
不過這家夥不是班長，實際上在場的都不是什麽學生幹部，因為大家沒時間浪費，也沒工夫給其他人服務。
名字叫什麽，方平回想了一下，應該是叫吳誌豪。
吳誌豪說著，又搖頭道：“雖然我氣血還行，可重點班那幾個家夥才高，最高的周斌，上次聽他們班人說，巔峰值都有120卡以上了。
咱們學校別人不好說，周斌考上的可能性九成九，隻要中間沒出意外。”
“哈哈，誌豪，要不你雇人打斷他的腿，咱們也少個競爭對手？”張浩笑哈哈地打趣道。
吳誌豪翻了個白眼，無語道：“又不是咱們學校選拔，周斌就算沒考上，跟咱們關係也不大，要不然，我還真有這想法。”
張浩嘿嘿笑了一聲，隨口道：“反正試試看，說不定就考上了呢。
去年南江武大的招生標準，氣血112卡就夠了。
今年就算高一點，也高的有限，反正我覺得你問題不大……”
吳誌豪再次搖頭道：“懸，這幾年每年標準都往上漲，我看今年最少也得115卡以上。
還有，光氣血達標也沒用，其他的呢？
關鍵不是看這個，還得看其他人，要是其他人都低，我們高，那我們就有戲。
可其他人都高，咱們考的再好，也考不上。”
這些招生標準和文科考試一樣，並不是固定的，武科生名額就在那。
或許你今年的成績，按照去年來看，可以考上武科，可今年大家都強，那你還是落選。
又或者你今年考的差，結果大家都差，你就算沒去年那批人強，也能考上。
不過如今的時代，大家日子越來越好，幾乎每年都在往上漲標準，往下降的概率太低。
按照吳誌豪的說法，（4）班加上方平，總共報名的8個人，氣血超過110卡的也就三個。
吳誌豪，楊建，另外還有那個沒怎麽說話的女生劉若琪。
其他人，包括張浩都沒達到110卡。
不過張浩距離110卡不遠，考試之前，多吃點補血氣的補品，還是有希望的。
這不算是作弊，在這個年代，真正能起補氣血效果的補品，都很昂貴。
吃得起這個的，家境都不錯。
而武者，也需要財富支持。
家裏有錢和沒錢，對武者未來的支持力度不一樣，財富決定未來，雖然不是絕對現狀，卻是普遍現狀。
所以哪怕現在沒到110卡，張浩也敢報名，就因為他家裏已經幫他準備好了補品。
之所以沒現在吃，主要怕消化之後藥效流失一部分，達不到標準。
而體檢之前吃，雖然一時間無法全部消化，可對於想要入門的人是好事，可以爆發更多藥效。
這事張浩沒說，不過實際上其他人都有類似準備。
當然，也有例外，比如方平。
他報考武科太過突兀，父母根本沒想到他會要報名。
而實際上，就在方平不知道的情況下，方名榮已經在考慮，要不要給兒子買一些氣血補品了。
可惜那些補品藥品都太貴，動輒就是萬元起步，老方現在還沒下定決心。
聽著大家聊天，方平暗自思量著：“我這1.1的氣血，是不是可以換算成110卡？”
可能性還是很大的。
不過就算是110卡，好像也沒啥優勢，畢竟普通班的吳誌豪都有115卡了，重點班那邊超過110卡的應該不在少數。
去年南江武大招生最低標準是112卡沒錯，可今年就不好說了。
“看來還得在這上麵下點功夫才行，起碼要過了前三關，才有時間考慮後麵的事。”
方平心裏想著事，眾人也到了辦公室門口。
