第十章 氣血檢查

辦公室中。
交錢，登記，填寫報名表，流程很簡單。
在其他人沒注意的時候，方平再次做了個試驗，不經意地摸了幾把其他同學交的報名費。
結果也沒出他所料，財富值並未增加。
這一點方平早有預料，也算不上失望。
人不多，報名的事很快就結束了。
班主任將學生們的報名表收集在一起，掃了一圈麵前的8人，這也是（4）班今年考武科的希望。
其他人，班主任之前都差不多知道，唯一的例外就是方平了。
作為方平的班主任，方名榮也來參加過家長會，方家的情況如何，劉安國還是有數的。
不過每年這時候，想博一次的學生大有人在，意料之外情理之中。
收斂了心思，劉安國開口道：“後天，也就是9號，南江武大的王金洋同學回校為大家做考前釋疑，大家應該都知道，記得到時候都去參加。”
眾人連忙點頭，有前輩來講經驗，對大家還是有一些幫助的。
“到時候，學校會發具體的武科考核時間表，以及各種注意事項，都仔細看看。”
劉安國雖然是大家的班主任，可班級這種麵對大眾學生的集體，主要還是教授文科知識，武科隻會簡單提一些。
不過學校有武科培訓班，外麵也有武科輔導班，這才是武科生學習的重點。
其他人或多或少都去上過課，或者幹脆請了武科家教。
眾人之中，劉安國掃了一圈，恐怕也就方平沒去過了。
這點不用問，真要去過，方平沒說，他父親參加家長會，不至於一點不提。
心裏微微歎息一聲，劉安國忽然起身離座，蹲下來打開了自己辦公桌的櫃子。
過了一會，劉安國起身，手上捧了一垛厚厚的書籍，放在辦公桌上對方平說道：“看看有沒有什麽需要的，其他同學都參加過學校的武科培訓班，這些資料他們都有，你這邊缺什麽先拿去看看。”
方平微微有些意外，不過這的確是他現在需要的東西，聞言急忙道：“謝謝老師！”
劉安國並未在這上麵大書特書，雖然這些資料不算便宜，哪怕在外麵買，也要好幾百，可對於家境貧寒的同學，能稍微照顧一些，他也不介意幫個小忙。
見方平來之不拒，喜滋滋地將所有資料書籍都抱在了懷裏，劉安國有些哭笑不得。
看這情形，恐怕這小子真的毫無準備，要不然有些大眾化的書籍沒必要帶走。
雖然已經對方平不抱太大希望，劉安國作為班主任，猶豫了一下，還是轉頭對吳誌豪道：“方平同學對武科考的了解不如你們，專業考知識掌握的也不是太多。
這些書籍，現在想全部看完恐怕難度很大，吳誌豪，你看你的專業考筆記，是不是能給方平複印一份？”
比起書籍，這些備考的武科學生自己記錄的筆記，效果更好！
考核重點，歸納統一，這些東西，都是學生們自己歸納的。
吳誌豪是（4）班成績最好的學生，考上武科的希望也最大。
借他的筆記複習，可以節省很多時間和精力。
不過筆記是個人的私物，哪怕班主任，也沒權利硬性要求，隻能商量。
原本老班送書給自己，方平就已經很感激了，沒想到老班居然會向吳誌豪開口要給自己複印筆記。
前世，自己的班主任也是個好老師，可方平成績不上不下，和老班的關係一般，接觸不多。
沒想到，班主任比想象中更負責。
他方平自己沒準備好，可不是他這個老師的責任，送書已經是額外的情分，現在居然還主動幫他要筆記。
方平不等吳誌豪開口，急忙道：“劉老師，不用了……”
他話音未落，一旁的吳誌豪就笑道：“沒事，回頭用我的複印一份，也不是什麽了不起的東西。
說句現實點的話，用不用得上都是問題。”
吳誌豪也不怕打擊到方平，實際上大家都清楚，哪怕吳誌豪自己，都不見得有希望進入第四關——專業考。
班主任既然開口了，吳誌豪也不想駁了班主任的麵子。
吳誌豪都這麽說了，方平也不再矯情，連忙道謝起來。
確實，看著手上這一大堆書籍資料，方平也頭大如牛。
能借用一下吳誌豪的筆記，他也能知道考哪些重點，不至於一頭霧水，全部都看完。
說完了這些事，報名的事便結束了。
劉安國讓幾人回教室，自己繼續低頭批閱試卷。
……
出了辦公室，吳誌豪主動對方平道：“我那些筆記，有些放家裏了，要是急的話，晚上你和我一起去拿，不急的話，明天我帶過來。”
已經承了別人的人情，方平哪好意思讓對方帶來，連忙道：“我去拿就好，這次真的太感謝了。”
“別客氣，都是同學。”
吳誌豪沒有太多的傲氣，笑嗬嗬道：“咱們普通班，考上武科的幾率太小，我們彼此不是競爭對手。
不過我說句實話，你別介意。
最起碼，在過了體檢之前，這些資料你都不用去看，免得耽誤時間。
等體檢過了，你可以在這上麵多花點時間。
武科專業考，雖然考的項目雜，內容多，可和文科有點不同，每年考核的內容，大體上都是那些東西。
其實對我們考武科的學生來說，最難的不是專業考和文化課，還是體檢和實測。
這些東西，幾乎都是硬性要求，也是淘汰率最高的兩關。”
吳誌豪剛說完，一旁的楊建就鬱悶道：“是嗎？為什麽我覺得專業考和文化課就很難？”
吳誌豪懶得搭理他，這事仁者見仁智者見智。
方平再次點頭，他現在就是新嫩，多聽聽這些人的經驗之談沒毛病。
想了想，方平出聲問道：“那個……氣血檢查，應該去哪檢查？”
作為突然插進來的武科考生，方平不覺得自己無知有什麽問題。
其他人也的確不意外，楊建馬上道：“檢查氣血的氣血儀，咱們陽城隻有第一人民醫院才有，這玩意造價太高，咱們陽城畢竟不大，用到的人不多，所以沒的選擇。”
楊建說完，張浩也馬上提醒道：“方平，我要是你就不去檢查，不是打擊你，反正你現在補氣血也來不及了。
這玩意檢查費特貴，5000塊一次，不二價。
距離體檢時間也不遠了，還不如幹脆等體檢的時候再看。”
“5000？”
方平咋舌，這他麽搶劫啊！
不過獨門買賣，對於備考的武科考生而言，提前知道自己的情況，那是必須的，所以也不愁客戶。
原本還想弄清楚自己情況的方平，現在隻好放棄了這心思。
大概是知道方平的心思，吳誌豪忽然笑道：“醫院的氣血儀，是大型氣血儀，可以準確檢測出氣血波動，以及巔峰氣血值。
不過你應該是第一次檢查，倒也沒必要弄的那麽清楚。
晚上你不是要去我那拿筆記嗎？
我家有台小型氣血儀，就是誤差有些大，上下浮動有5卡，你可以試試。”
“我去，誌豪，你家還買了這個？”
吳誌豪話音一落，其他人都有些驚訝。
雖然小型氣血儀沒有大型的貴，誤差越大越便宜，這種誤差5卡的已經算大了。
可就算如此，這種特定的儀器也很貴。
起碼在大家眼中，算是驚人的巨款了。
像吳誌豪家裏那種，最便宜也得幾十萬。
吳誌豪不以為意地笑道：“二手貨，其實也不值多少錢，加上我經常要檢查，去醫院也貴，還耽誤時間，所以我爸才給我淘了台二手的，就是大致測測。”
這倒是實話，對於他們這些人，要的就是精準。
上下誤差好幾卡，這也太不準確了。
在場的這些人，真要去吳誌豪家檢查，恐怕大家數據很有可能都是一樣的。
更甚者，最終結果出來，楊建比吳誌豪高都正常。
真要按照這個數據來做準備，那就等著被淘汰吧。
不過對其他人沒用，對方平卻是有大用。
現在的方平，主要就是想看看，自己那1.1氣血，到底能轉換成現實中的多少卡，有個大致範圍就足夠了。
聽到吳誌豪這麽說，方平急忙堆笑道：“那就麻煩你了，這都不知道該怎麽感謝你才好，沒說的，等我考上了，絕對請你吃大餐！”
“哈哈哈……”
張浩頓時大笑，打趣道：“方平，我就怕吳誌豪等不到這頓大餐了。”
“一邊去。”方平自信滿滿道：“我肯定能考上，這點完全不用質疑。”
“哈哈哈……”
眾人再次笑了起來，也不算嘲笑，隻是覺得方平真的夠自信的，在場的8人，恐怕吳誌豪也不敢說絕對考上。
笑了一陣，張浩又對吳誌豪道：“誌豪，晚上方平去你那檢查，明天記得告訴我們結果。
雖然不是太準，不過多測幾次，還是能大概弄個明白的。”
眾人對方平的氣血值還是有些好奇的，純粹的好奇而已，就如平時考試，你對其他同學考了多少分也很好奇一樣。
