第十一章 初次檢測

回到教室，方平應付了陳凡幾句，接著便開始看起了從老班那拿來的書籍。
粗略看了一陣，方平頭疼的厲害。
武科專業考，涉及的知識很多。
最主要的內容，便是對自身的認知。
作為一名預備武者，如果連自己的身體構造都不清楚，如何能更好地鍛煉自己的體魄？
人體有多少塊骨頭，多少條主要脈絡，血液循環體係……
這些東西，都是必須要掌握的知識。
包括骨骼的排列、名稱，五髒六腑的作用，以及一些武道專有名詞的解釋。
以及一係列涉及醫學、藥物學的基本常識。
另外，老班給的資料當中，還囊括了《武道曆史學》、《古今名人傳》、《基礎武器大全》、《基礎武術套路概要》……
別說仔細看了，隨便拿出一本，方平看了幾頁就有些眼花。
而堆放在他眼前的書籍，總共多達十多本。
想把這些書從頭看到尾，這就是個浩大的工程。
哪怕方平當小說來看，恐怕看完了，距離高考也不遠了。
而接下來，方平還得備考文化課才行。
多少年前的課本了，哪怕底子在，想恢複狀態，也不是一朝一夕的事。
“頭疼啊！”
一旁的陳凡見方平臉色發白，雖然有些不滿方平報名之前沒和自己說過，不過這時候還是安慰道：“事在人為，總不能浪費了報名費吧？”
方平翻了個白眼，合著在你看來，我努力就是為了這一萬塊錢的報名費？
陳凡沒管他，安慰了一句，繼續道：“可惜，咱們不是武者。
要是成為武者，精力旺盛，幾天幾夜不睡覺都行。
聽說高段的武者，大腦和計算機處理速度都沒差別。
那些強者，不管是經營企業還是處理政務，一個人能頂得上普通人十個都不止，精力旺盛的嚇人。
我聽說，當年馬宗師創業的時候，資金有限，人手不夠用，最高峰，整整七天七夜不眠不休，一個星期幹了普通人一年的活。
那時候馬宗師武道實力還不是太強，換成現在，說不定一個月都能不睡覺，想想都羨慕。
咱們要是有武者的體魄和精力，文化課算什麽，考滿分都不是沒可能。”
陳凡滿臉的遺憾，如今的高考，每年考滿分的還真有不少。
有些大城市的高三學生，就算沒成為正式武者，可距離武者也就一步之遙。
這種情況下，這些人雖然分心多用，可理解能力和記憶力都可怕的驚人，每年的各省文科狀元，幾乎都被這些預備武者給奪走了。
言者無心，聽者有意。
方平眉心微微跳動，陳凡沒這個條件，自己可不見得沒有。
氣血強大的好處，方平已經有些體會。
昨天氣血增加了一些，方平的確覺得自己比以前精力旺盛了許多，換成以前，晚睡早起肯定瞌睡綿綿。
可現在，卻是毫無這種感受。
這是氣血強大的好處，給予普通人更旺盛的精力。
那麵板上的“精神”有何作用呢？
方平心裏隱隱有了答案，也許，自己下次該嚐試一下才對。
精神值的增長，如果真的能讓自己記憶力和理解力更強大，那也許後麵的考試，就不是難點了。
縱然考不成狀元，隻要達標了，方平也滿足。
陳凡無意間的一番話，倒是讓方平寬心了不少，看來，還得想辦法掙錢，試驗一下才行。
無論是氣血的增長，還是精神的增長，都離不開錢。
沒錢，一切都沒戲。
……
白天的課程，主要還是複習做題。
方平沒浪費時間，大多數時候都是在看書，並未動筆。
老師看到了，也沒說什麽，到了這時候，全憑自願。
何況幾位老師也聽說方平報名武科考了，所以哪怕方平在有的課上拿出了武科專業考書籍來看，老師們也沒打擾。
一天時間，很快就過去了。
等下午放學鈴聲一響，這次方平沒和陳凡他們一道離開，而是走向吳誌豪。
吳誌豪一邊收拾書包，一邊笑道：“看你今天都在看專業考知識，感覺怎麽樣？”
“還行，難倒不是太難，就是太多太雜了。”
“有些知識不會考的，回頭等你複印了筆記，按照我記的筆記複習就行。
到時候要是有不懂的，可以問我。”
“謝謝，麻煩你了。”
方平再次道謝，在這緊要關頭，吳誌豪說出這番話，著實不易。
有些優等生，到了考試的時候，巴不得其他人都不知道，就他一個人知道才好。
當然，這也和武科大考，不局限於班級有關。
吳誌豪也並未把方平當成潛在對手，他的對手是重點班的那些人，是陽城的所有優等生，甚至是全國的那些優等生。
方平一個連基本知識都不了解的人，注定不是他要超越的對象。
如果連這點格局都沒，如何成為武者？
兩人一邊說著，一邊朝校外走去。
……
吳誌豪的家，離一中不是太遠。
距離一中十多分鍾的路程，也是小區，不過環境很好，在陽城算是高檔的那種。
到了小區外，方平看了一眼，倒是有些意外，他還以為吳誌豪家裏起碼得住別墅才對。
對這位老同學，方平實際上並不是太了解，哪怕上輩子，兩人打交道的時間也不是太多。
不過轉頭一想，好像也正常。
吳誌豪家裏條件就算好，也好的有限，要不然不至於不進重點班，高中的重點班，你多砸點錢還是能進去的。
當然，也不排除那種寧為雞頭不為鳳尾，特意選擇進普通班的家夥。
小區高檔，物業也較為負責，不像方平家，隨便誰都能進，這裏還得刷卡進門。
兩人進了小區，吳誌豪邊走邊道：“後天王師兄回校，也不知道有沒有機會單獨聊幾句。”
“學校這次總算幹了點正事，王師兄可是我們這些普通班學生的偶像。
去年考上武科的兩位普通班武科生，王師兄就是其中之一。”
“高考之前，王師兄成績其實也就一般，可最後一個月，突然爆發，王師兄考上南江武大，可是驚掉了一地下巴。
也不知道有沒有什麽秘訣，要是能學到點……”
吳誌豪絮叨了幾句，有些遺憾，就算有秘訣，這種事對方也不會公開說的。
方平聞言感覺有些異樣，這他麽聽起來，怎麽跟自己差不多的感覺？
難不成，對方也是重生的？
不過吳誌豪接下來又說了幾句，聽起來感覺不太像，應該的確是普通人爆發的結果。
……
閑談中，兩人到了吳誌豪家。
開門的一瞬間，吳誌豪下意識地看了看方平，結果方平一臉平淡，倒是讓吳誌豪有些異樣。
吳家的房子不小，而且還是複式的那種，樓上樓下，裝修在現在看來也很高檔。
這種情況下，像方平這種窮學生，一般進門都會羨慕，哪怕不羨慕，也不至於毫無波動。
可方平的確沒什麽波動，表情很自然。
如果知道吳誌豪的心思，方平肯定會好好滿足一下對方的願望，可惜方平這時候的確沒想這麽多。
至於羨慕驚訝，那都是扯淡的話。
前世的方平，大學畢業後，在父母的支持下，加上自己的積累，也買了一套不小的房子，裝修雖然簡單，可比起這時候的吳家並不差。
加上方平還是在省會城市買的，真要較真起來，價格恐怕比吳家這套複式樓還要貴。
再加上他工作幾年，見多識廣，京都和魔都的獨棟別墅都進去參觀過，哪會為了一套小城市的複式樓震驚。
……
吳誌豪家裏是有人的，他母親在家。
見兒子帶了同學回來，婦人也沒多說什麽，客套了幾句，吳誌豪便帶著方平去了樓上。
先是將自己的筆記找出來交給方平，很快，吳誌豪就帶著方平出了書房，走向旁邊的一間屋子。
“這是健身房，氣血儀就在這邊。”
吳誌豪打開健身房的門，房間中其實裝修的比較簡單，器械也不是太多。
啞鈴、杠鈴、跑步機、舉腿架便是全部，另外一樣器械，方平沒見過，前世的健身房也沒有看到過。
和按摩椅倒是有些相似，不過旁邊還連接著顯示屏，沒猜錯的話應該就是氣血儀了。
事實證明，方平眼光還是不錯的，吳誌豪領著方平走到“按摩椅”旁邊，笑嗬嗬道：“這就是氣血儀了，不過我家是簡陋版的，和醫院那種沒法比，醫院的那種和太空艙差不多，可以做全麵檢測。
我家這種，隻能做大致的檢查。
你躺上去，我幫你連上觸感器，待會你使點勁……”
“使點勁？”
方平微露疑惑，吳誌豪笑著解釋道：“氣血平時都是平緩的，隻有沸騰起來，才能達到巔峰。
不僅僅是身體沸騰，情緒也要沸騰起來，測試氣血，不單單是血液，包括無形的氣，這個我也說的不清楚。
反正你身體和情緒都沸騰起來，才能達到你真正的巔峰。
看到氣血儀下麵的腳蹬了嗎？待會使勁蹬腿，雙臂盡量往後拉伸，總之把吃奶得勁都拿出來就對了。
現在私底下檢測還沒關係，到了體檢的時候，一定要竭盡全力……”
吳誌豪解釋了一陣，等方平點頭表示聽懂了，這才示意方平躺上去。
等方平躺了上去，吳誌豪又在“按摩椅”四周拿起幾根和聽診器差不多的“觸感器”，分別貼在方平雙臂、雙腿、心髒、額頭幾處。
“真正到了體檢的時候，和這不一樣，到時候不會在你身上貼觸感器，而是進入氣血倉，你自由活動就行。
氣血倉能通過一係列手段，得出具體的反饋結果，那時候才能檢測出你真實的氣血值。”
說罷，吳誌豪開啟了旁邊的顯示屏，急忙道：“可以開始了，記住了，劇烈運動，心情也波動起來，實在不行想點小電影……”
原本準備用力的方平，差點岔了氣，這家夥，原來也沒那麽老實嘛。
沒搭理這家夥，方平輕吸一口氣，接著雙腿就猛烈地蹬起腳下的腳蹬，雙臂也竭盡全力向兩側拉伸！
一旁的吳誌豪，有些好奇地盯著一旁的顯示屏……
