第十三章 坑爹的方平

方平說的信誓旦旦，方名榮夫婦不信也得信。
相信了兒子的話，兩口子先是喜悅，緊接著就有些黯然，甚至有些愧疚。
顯然，他們相信了方平的話，兒子真的天賦異稟。
可現在，卻是被他們給耽擱了。
一想到兒子要是出生在富貴家庭……
兩口子都不敢繼續想下去，飯桌上臉上帶笑，眼底深處卻是掩不住的失落。
……
吃完飯，李玉英收拾碗筷進了廚房，方名榮也跟了進去。
方圓摸著小肚子，心情也很不錯，這幾天方平這壞家夥好像不和她搶吃的了，每天都能吃的飽飽的。
可方平不和她搶了，小丫頭又有些失落，總覺得沒以前吃的香。
繼續剛剛的話題，父母一走，方圓就興衝衝道：“方平，你真的能考上武科？”
“當然！”
“可為什麽我老是覺得你在吹牛？”
“人與人之間多點信任好不好？”
方圓勉強點頭，算是給大哥一點麵子，緊接著又探頭道：“那你要是考不上，以後真的不捏我臉了？”
方平臉色發黑，轉頭瞪著她道：“你是不是傻？等你哥我考上了武科，成了武者，要啥沒有？
到時候，帶你吃肯德基，帶你買新衣服，帶你去看電影，順便還能幫你揍那些給你取外號的小男生。
你說，比起捏幾下臉，你選哪個？”
小姑娘瞬間陷入了糾結當中！
方平說的好有道理的樣子！
方平也沒工夫管她，起身就要往後院走。
方圓見他偷偷摸摸的，不由道：“你幹嘛？”
“爸媽肯定在討論接下來該花多少錢給我買補品，我去聽聽。”
方平不傻，父母一起進了廚房，這時候討論什麽，他猜也能猜到。
可這事可不能聽父母的，要是爸媽真的下了血本，偷偷摸摸的給他買了什麽補品，比如最貴的氣血丹，方平能慪死。
而這種可能性很大！
而且買了，也隻會是悄悄的買，買好了才會告訴他，到時候後悔都來不及。
與其如此，還不如想辦法先坑一次爹媽。
這當前，方平也急需錢，他暫時還沒想到如何掙一筆快錢，就算想到了，手上也得有點資本才行。
這時候坑爹媽，方平也沒什麽心理負擔。
考上了武科，什麽都回來了。
哪怕考不上，方平也不覺得自己就真的成了廢人。
……
後院廚房。
和方平猜測的相差無幾。
方名榮抽著煙，眉頭微鎖，低聲道：“家裏還有多少存款？”
“5萬多點，這幾年平平和圓圓花錢都多……”
“明天下班取出來，平平不能被咱們耽誤了。
也怪我，以前廠裏就有領導的孩子去做過檢查，我當時也沒考慮那麽多。
要不是……
哎！”
方名榮歎了口氣，要不是這次方平自己主動要求報名，他都沒準備讓兒子考武科。
可誰知道兒子是真的有天賦，這下子，方名榮都快悔死了。
現在都快高考了，也不知道來不來得及。
歎了口氣，方名榮又道：“我聽我們車間主任說過，他兒子高考的時候買了不少補品，效果不錯。
接下來兩個月，多買點好東西給平平補補。
我再去問問看，有沒有別的藥品能有幫助的，錢不夠找人借點。
等平平高考完了，也給圓圓查一查，這要是再被咱倆給耽誤了，可就毀了倆孩子一輩子！”
李玉英無言，半晌才輕聲道：“行，明天下班了我去取錢。”
“……”
兩口子正議論著，方平也聽的差不多了，從門口走進廚房。
一看兒子來了，夫妻倆頓時熄聲，不再說這事。
方平也裝著不知道這事，一臉為難道：“爸媽，跟你們說件事。”
方名榮掐滅了煙頭，回道：“你說。”
“是這樣的，今天我不是在同學家查氣血嗎？我那個同學，是我們班成績最好的，今年也有很大希望考上武科大學。
他說我這種情況，現在考上的概率有，不過要多做點準備。”
方名榮急忙道：“你說，做什麽準備，其他的事你別操心，隻要能考上武科，爸給你想辦法。”
“是這樣的，他說我最好能買點藥補的藥品。”
方名榮鬆了口氣，這事兒子不說，他也準備辦了。
方平繼續道：“不過就是有點貴，我那同學說了，像我這種情況，最好能買一顆血氣丸。
可血氣丸在藥店買，要三萬塊錢一顆！
他以前也買過，不過比藥店便宜不少，他爸做生意的，認識一些藥店老板，兩萬塊錢就能買一顆。
我想著，是不是托他幫我買一顆……”
方名榮微微蹙眉，不是舍不得這錢，畢竟兩萬塊錢已經少的出乎他預料。
關鍵是，這事靠譜嗎？
幾萬塊錢，對方家來說不是小數目了，這要是被人騙了，那就麻煩了。
方平也知道父親肯定會擔心，馬上補充道：“他家有錢，肯定不是騙人的。
再說他成績好，是要考武科的。
爸，武科可是要政審的，要是他騙了我的錢，我把事情告訴學校，他馬上就被取消資格了。
所以我想來想去，肯定不是騙我的，要不然，那也太傻了，考上了武科，別說兩萬，兩百萬都不是大錢。”
方名榮猶豫了一下，狠了狠心，點頭道：“行，那我明天就請假去他家一趟……”
“爸！”
方平急忙道：“人家忙著呢，兩萬塊錢你還親自上門，弄的跟不相信他似的，人家這是幫忙，又不是非幫不可。
也就看到我今天檢查的成績不錯，他才答應幫忙的，要不然誰樂意幫忙？
您要是答應了，那就讓我上門說這事，爸，您看行嗎？”
方名榮還是有些猶豫，一旁的李玉英卻是認同道：“是這個理，人家看的是平平的麵子。
平平有希望考上武科，人家才樂意幫忙的。
你是什麽人，一個打工的，誰樂意給你幫忙？”
方平見父親還沒說話，又道：“就是班上的吳誌豪，您認識嗎？”
“是他？”
方名榮瞬間想起來了！
他參加過方平的家長會，也見過吳誌豪的父親！
作為班上成績最好的學生，影響的可不是一個班級的學生，還有他們的家長。
參加家長會的時候，方平的班主任盡管不是那種趨炎附勢的人，可看成績說話，這是很正常的事。
家長會一開，類似於“你們家吳誌豪很不錯，考武科希望很大”、“擱在去年，肯定能考上武科”……
這種話，老班又不是第一次說，方名榮都聽到過好幾次。
而且吳誌豪的父親他也看到過，的確比他們收拾的體麵，開家長會的時候，還開了輛小車，哪和他似的，騎著電動車就去了。
對於兒子有希望進入武科大學的家長，要說騙他家兩萬塊錢，方名榮都不相信！
擱在高考後，吳誌豪沒考上武科，那這事懸。
可高考前夕，就如方平說的那樣，一旦事情鬧大了，鬧開了，哪怕吳誌豪考上了，也得取消資格。
想到這，方名榮馬上道：“好，這事我沒意見！
回頭我就讓你媽把錢取給你，你記得上門要多說點客套話，好好感謝一下人家幫忙。
你現在沒考上武科，我也不好意思上門，等你考上了，我們一起上門道謝，請客吃飯！
哪怕沒考上也要記著人情……”
方名榮說了一陣，這事對他而言，的確是大人情。
少一萬塊錢，可不是小數字。
不過明天去了廠裏，還得問問車間主任，看看是不是真的，要是藥店裏賣的便宜，那就沒必要讓人家幫忙了。
方名榮雖然隻是普通工人，不過也不傻，要不是為了兒子，人情債能不欠就不欠。
家裏條件有限，要是能省一萬塊錢，還能給方平多買點補品滋補一下。
想到這，方名榮又叮囑一句道：“你先和你同學說，要用錢的時候，再給錢。”
“好，爸，你就放心吧。”
方平連忙點頭，心裏暗暗抱歉，又坑爹了。
可這時候，坑爹也是沒辦法的事，他自己不出麵，自家老子恐怕也得在外麵買藥品，花了錢不說還起不到太大效果。
錢到了自己手上才能起大效果，大不了財富值到手，再把錢還回去，就是不知道還回去，財富值會不會扣除？
方平覺得，扣除的可能性很大，就是不知道要是變成了氣血，會不會也被扣除。
總之不管怎麽說，現在他手上財富值多一些，考上武科的希望就大一點。
真要考上了武科，哪怕自己老爸明知道被騙了，大概也不會在意。
……
父母沒懷疑方平，等方平搞定了這事，回房的時候，方圓卻是早就等在那，一副抓到小辮子的模樣看著方平。
“方平，坦白從寬，抗拒從嚴，交代吧！”
方平翻了個白眼，伸手就要捏臉，結果小丫頭飛速閃過，哼哼道：“別想用這招！”
“老實交代，你剛剛說的是不是真話？”
“行了，小孩子少操心大人的事，等我考上了武科，你就知道真不真了。”
方平也懶得和妹妹解釋什麽，隨口敷衍了一句。
方圓鼓著嘴巴，咕噥道：“反正你不許騙人，要不然……要不然……你以後別想捏我臉！”
方平失笑不已，揉了揉丫頭的腦袋，肯定道：“放心吧，你哥我還不至於為了別的事騙爸媽的血汗錢。”
他現在也是為了武科，為了未來，要不是時間太緊張，他也不會幹這種事。
