第十七章 無知是福

王金洋說話的工夫，眾人已經到了飲品店。
吳誌豪去了吧台點東西，沒人爭搶，反正學校報銷。
其他人則是找了個人少的地方坐了下來，繼續聽王金洋說話。
“武者這些事，距離你們還有點遠，這當前，多說無用，關鍵還是考武科。”
“武科，號稱過五關斬六將，實際上沒這麽可怕。
五關當中，政審關不用提，專業考和文化課，這得看你們自己用心程度。
關鍵就在於體檢和實測兩關！”
剛回到座位的吳誌豪聞言馬上道：“王哥說的沒錯，這兩關也是每年淘汰率最高的兩關。”
王金洋笑道：“你們都是110卡以上的氣血，過體檢標準不難，難就難在如何過錄取線？
其實對你們來說，氣血差距都不是太大。
考試前備一顆好點的藥品，比如氣血丹，就能改變很多人的命運。
當然，如果氣血丹還不足夠，那我教你們一點小技巧……”
對王金洋來說是小技巧，對吳誌豪等人而言，一位真正的武者，哪怕真的是小技巧，對他們也極為重要。
幾人臉色激動，也不敢說話，紛紛側耳傾聽。
“氣血的爆發，不僅僅是氣血的問題，還有狀態。
身體狀態，精氣神狀態，情緒狀態。
體檢之前，做一些熱身運動就行，不要透支身體，精氣神保持飽滿狀態，別想著最後一天加練。
而情緒方麵，學會調動情緒，達到最大化很難。
喜怒哀樂，這些情緒達到極致，會讓你氣血沸騰起來，氣血檢測結果一般會比平時高一點。
可你們沒經曆過太多的事情，想把這種情緒調動到最高點，很難！”
“情緒的調動？”
見幾人陷入沉思，王金洋忽然笑道：“其實，我有辦法幫你們將情緒調動到最高！”
眾人臉色一喜，方平卻是狐疑地看了一眼對方，其實這事他不是太在意，反正他可以快速增加氣血。
王金洋說這話的時候，和之前調侃李元江的表情沒太大差別，方平覺得不是好事。
果然，王金洋笑眯眯道：“有些情緒難以調動，怒，卻是簡單。
現在，我踩著你們的臉，吐幾口吐沫，等你們體檢的時候，可以想想遭受的侮辱……”
“咳咳咳！”
吳誌豪幾人差點沒嗆死，這位傳奇學長，怎麽感覺不太靠譜？
“哈哈哈……”
王金洋暢聲笑了起來，笑了一會才道：“雖然我是開玩笑的，可你們也許可以嚐試一下。
喜、哀、樂這些情緒都很難達到極致，怒是最為簡單的，怒氣勃發之下，氣血提升一兩卡並不意外。”
這話，吳誌豪幾人還真記到了心裏。
真要能提升一兩卡，也許……被踩臉也不是不行？
見他們一副意動的模樣，方平不寒而栗，這幾個家夥，不會真的找虐吧？
還別說，可能性高達九成九！
為了考上武科，受點侮辱算什麽。
王金洋也不管他們會不會嚐試，繼續道：“過了體檢關，實測關也不是太難。
無非是爆發力、持久力、身體柔韌度幾個方麵的考核。
這些，和氣血都有很大關係，氣血越高，通過的概率越大。
當然，不排除一些廢物，從小在藥罐子裏長大，光有氣血，其他都不行，那種人淘汰了活該。
麵前給你一隻雞，你都打不死，你還想打死人？
殺人，可比殺雞難的多……”
“殺人？”
方平眼神微微一凝，王金洋說殺人的時候，情緒波動不大，說的好像真殺過人似的。
可這個年代，哪怕武者也受法律束縛，沒有殺人的機會吧？
何況對方隻是個大一學生……
仿佛注意到了方平的視線關注，王金洋淡笑道：“有些事，到時候你們自然就懂了。
當然，前提是能考上武科，能成為武者。
人人都在追求武道，人人都渴望成為武者，可普通人，又有幾個真的明白武者意味著什麽？
這些年，不少人不滿，為何如此偏袒武者？
強者開公司，可以少交稅，甚至不交稅。
強者擔任官員，哪怕政務差一點，關係也不大。
強者有很多特權，特權多到無數人眼紅不滿。
可那又如何！
這個世界，付出才有回報，任何東西都不可能是平白無故得來的。
他們覺得不甘心，覺得不公平，殊不知，強者也覺得不公平！”
王金洋說著忽然停了下來，又恢複了之前的笑容，笑道：“說的多了，回陽城一趟，發現感慨都多了。”
吳誌豪幾人沒太在意，畢竟武者享受特權，在他們看來理所當然。
可方平卻是上了心，他之前其實也有些疑惑，武者就算能以一當百，可普通人這麽多，也沒必要太過追捧武者吧？
在有熱武器的年代，一個普通人不行，一百個一千個，人人持槍，宗師能躲得過嗎？
現在聽王金洋這麽一說，好像還別有內情。
可惜，王金洋不欲多說，方平也不好追問，這些事看來隻能等成為武者才能知道了。
幾人正聊著，王金洋兜裏的手機響了起來。
接通了電話，王金洋也沒避諱眾人，簡單回應了幾句，最後才道：“下午去一中一趟，晚上我再過去。”
說著，王金洋掛斷了電話，也沒和幾人解釋什麽。
大家也不是太在意，又聊了一會，眾人才出了飲品店。
原本，學校的安排是他們招待王金洋吃午飯，可王金洋也是陽城人，家就在陽城，出了飲品店就決定先回家。
方平幾人不好繼續跟著，約好了下午去接人，這樣接待任務算是完成了。
……
王金洋一走，吳誌豪就喜形於色道：“收獲很大！”
別的不說，光是情緒調動這一點，之前大家就不太清楚。
實測的考核，王金洋也教了幾人一點小技巧，吳誌豪本來就有希望考上武科，現在把握就更大了。
哪怕楊建和劉若琪，也覺得收獲很多，可以嚐試著衝擊一下南江武大。
另外，王金洋還透露了一個消息，南江的張總督，的確在衝擊七品宗師境。
之所以說這個，主要是建議大家今年報考南江武大。
張總督畢業於南江武大，南江武大又是南江省唯一一所專職武校，雖然南江還有兩所文武兼收的學校，甚至不比南江武大名氣小。
可張總督畢業南江武大，今年一旦突破宗師境，肯定會為南江爭取更多的武道資源。
到時候，進入南江武大，省裏絕對會有資源傾斜。
這一點，王金洋很是篤定。
所以這時候，幾人的目標都放在了南江武大那邊。
王金洋走了，幾人又約好了下午一起去接人，接下來就分道揚鑣，各回各家。
……
另一側。
王金洋正準備回家，手機再次響了起來。
拿出手機看了一眼，王金洋微微蹙眉，接通電話道：“不是說晚上過去嗎？還有事？”
電話那頭傳來恭敬的中年男聲：“王先生，很抱歉打擾到您，不過剛剛傳來線報，疑犯進入了蒼山，蒼山貫穿兩省之地，一旦被對方逃脫……”
王金洋有些皺眉，不滿道：“之前可是說好了，對方就在原地，等我到了再采取行動。
現在人跑了，不會是你們打草驚蛇了吧？”
對麵沉默了一會，顯然被王金洋說中了。
王金洋有些不太高興，輕吐一口氣，過了片刻才道：“原本30萬，現在要50萬，死活不論，資料待會讓人送到我家，其他的不用你們操心了！”
“王先生，50萬是不是……”
“那就讓你們局長自己上！他不是南江武大的畢業生嗎？
畢業二十年，武道二品，還能動手嗎？
50萬，要不然你們找別人！”
王金洋說的極其不客氣，哼了一聲又道：“要不你們找瑞陽那邊，或者找省裏，要不是我最近突破需要大量資源，剛好家在陽城，這任務我可不接！”
對麵猶豫了片刻，過了一會才道：“條件我們答應了，不過人必須要抓捕歸案，另外……是陽城獨立完成追捕任務！”
王金洋淡淡道：“當然，拿人錢財替人消災，我這次回陽城，隻是為了給一中的學弟學妹們指點武科考。”
“好，資料我們很快給您送過去，還希望您盡快解決。”
“放心。”
“……”
交談了幾句，王金洋掛斷了電話，揉了揉太陽穴，輕歎道：“希望沒跑遠，要不然哪來的這麽多冤大頭。”
想到這次突破需要的資源，王金洋也頭大如牛。
學校提供一半，另一半全靠自己籌集，換成其他家境優越的學生，哪用考慮這些。
可對於他而言，隻能靠自己了。
再想到剛剛那幾位一中的學生，王金洋搖了搖頭，人人都想成為武者，可誰又知道武者的苦。
那幾個學生，哪怕吳誌豪，在他看來家境也就一般。
等考上了武大，這些家夥恐怕才會知道什麽叫更絕望。
李元江遲遲無法突破武者，可不是天賦不行的問題。
“嗬嗬！”
嗤笑一聲，也不知道笑誰，又或是自嘲。
王金洋兩手插著褲兜，慢悠悠地向自家小區走去。
有時候，無知真的很幸福。
