第二十一章 完美!

景湖園。
方平剛進家門，就聽到樓上傳來關防盜門的聲音。
隨手帶上家門，方平看向後院忙碌的母親，奇怪道：“媽，樓上陳阿姨他們回來住了？”
“沒呢，濤濤在天苑華府買了大房子，孩子剛出世，你陳阿姨在帶孫子，哪有時間回來。”
李玉英一邊忙著擇菜，一邊道：“租出去了，今天剛租的。”
“哦。”
方平沒太在意，笑嗬嗬道：“媽，等我考上了武科，咱家也換大房子。”
李玉英滿臉笑意，“等你考上了武科，我們還買大房子做什麽？
你不在家住了，我和你爸還有你妹妹，三個人住這房子夠住了。”
“老房子還是太小了。”
方平搖搖頭，“別指望拆遷的事，照我看，十年都拆不了。”
景湖園小區的這些住戶，家家都在盼著拆遷。
寧願出租，也不願意賣，就因為年年都有拆遷的傳聞。
按理說，30年以上的房齡了，地段也不是太差，應該也到拆遷的時候了。
可景湖園偏偏就是拆不了，十年後都在，不得不說，這事方平也鬱悶。
母子倆正聊著天，門外傳來鑰匙開門的聲音。
緊接著，方圓就開門而入。
一開門，方圓火急火燎的就要低頭換鞋，差點把正在換鞋的方平給擠摔倒。
結果方平還沒來得及說什麽，方圓就一驚一乍道：“方平，你幹嘛呢，差點嚇死我了！”
方平轉頭看著妹妹，你虧心不虧心？
是你差點把我擠個跟頭好不好？
我都沒抱怨，你倒是惡人先告狀了！
沒搭理她，方平換好鞋進了客廳，方圓也急忙換鞋，接著就奇怪道：“方平，你今天怎麽回來的比我還早？”
“學校組織武科考講座，參加完就回來了。”
“是不是那個王金洋去給你們開講？”
“這事你也知道？”
方平有些驚訝，這些初中生，還關心這個？
方圓理所當然道：“當然知道了，我一個同學的姐姐也在一中，我那個同學還讓她姐姐找王金洋簽名呢，也不知道有沒有拿到簽名。”
方圓說著，又問方平道：“你看到王金洋了嗎？”
“廢話，不看到怎麽去聽講座？不但看到了，人還是我從車站接回來的。”
“真的？”
“當然真的。”
方圓一聽這話，頓時懊惱道：“你怎麽不早說！”
方平還以為她也追星，撇嘴道：“有什麽好說的，長的一般，還沒你哥我帥呢。”
“你傻啊！”
方圓極為鄙視，自己大哥果然是沒腦子的。
“你要是說你去接王金洋，帶個小本子，要簽名，讓我去學校賣啊。
我們學校好多人都崇拜王金洋，當然，是個武者都行，得有點名氣的。
一個簽名賣10塊錢，簽個幾百張，咱們就發財了……”
方平目瞪口呆，還能這樣？
自己這妹妹，腦子怎麽長的，人家想著簽名，她倒是想著賣簽名了。
方圓還是有些懊惱方平沒有提前告訴自己，又急忙問道：“現在他走了嗎？沒走的話，要不你去找他要點簽名？
等我賣了，咱們……咱們三七分賬！”
“我七？”
“你三！”
“我說方圓，你不去做生意，真是可惜了，連你哥你都坑，還不是第一次了！”
方平有些哭笑不得，接著搖搖頭道：“人早走了，到哪要簽名去。
再說了，你哥我丟不起這人。”
“切！”方圓咕噥道：“有啥丟人的，幾千塊錢都夠我用一年的了，還得加學費。”
方平也沒說什麽，這事別說沒想起來，想起來了……他說不定真會幹一次。
有些可惜了，當時沒想到這茬。
當然，就算想到了，王金洋也不一定答應。
兄妹倆聊著，院子中的李玉英也好奇道：“王金洋，是不是去年考上武科大學的那個？”
“媽，你也知道？”
方平更驚訝了，一個大一武科生而已，結果都快成家喻戶曉的大明星了。
李玉英笑道：“我去過你們學校，你們老師說過，好像是這個名字，記得不太清楚了。”
這年頭，考上武大，比前世考上清華北大都要出名。
尤其是王金洋逆襲，家境普通，名氣就更大一些，這些和一中有關的家庭，知道王金洋其實一點不奇怪。
一聽母親也知道王金洋，方平眼神動了動，忽然笑道：“媽，既然你也知道王金洋，那就好辦多了。
今天不是我去接人的嗎？
原本我準備讓吳誌豪他爸給我買藥，結果王金洋那邊也有，還是他們學校發的。
他說他用不上，我想著人家是武大的學生，學校發的藥說不定更有效果，就跟王金洋買了一顆血氣丸。”
房間中忽然安靜了下來，方圓狐疑地看著自己老哥，這話怎麽聽著這麽像騙人的？
方平也不在意，之前說吳誌豪，那是沒有更靠譜的人了。
可吳誌豪就在一中，回頭哪天被父母遇到了，一問，那壞事了。
王金洋不一樣，人家是武者，一年到頭，也難得回來幾次。
就算回來了，自己父母也和對方沒交集，這事他們總不能找武者去問吧？
想到這，方平不由給自己的智商點讚，越來越會圓謊了。
說吳誌豪父親買的，還有漏洞，後麵還得想辦法解決，現在絕對完美！
也不等母親發問，方平又道：“王金洋看我是他學弟的份上，也用兩萬塊錢賣給了我，我當場就給吃了。
還真別說，效果好的驚人！
我吃完了，王金洋說我今年考武科問題不大。”
“真的？”
李玉英愣住了，兒子居然找武大學生買了丹藥，還當場給吃了。
這就算了，反正之前的錢就是讓兒子買藥的。
可對方說自己兒子考武科有戲？
這可不是普通人說的話，在李玉英眼中，武大的學生，比當官的說話都好使。
一時間，李玉英有些不敢置信。
旁邊的方圓上下打量著方平，小大人似的摸著下巴，一副若有所思的表情。
作為從小到大，最為了解方平的人，方圓覺得自己好像發現了什麽大秘密！
方平在撒謊！
盡管隻是直覺，可方圓覺得自己沒猜錯，這家夥就是在撒謊。
哪有那麽巧的事，你要買藥，人家手上剛好就有，還真就賣你了……
方圓覺得自己有必要化身福爾摩斯，好好查查自己大哥的老底才行。
方圓懷疑，李玉英卻是沒懷疑兒子。
聽說連武大的學生都誇兒子考武科有戲，李玉英大為欣喜，做起飯來更有動力了。
等李玉英進了廚房忙活，方圓一把拉住了也要進房的方平，凶巴巴道：“說，你是不是在撒謊？”
方平翻著白眼，沒好氣道：“誰跟你撒謊了，不信你去問王金洋。
再說了，是騾子是馬，等過些天體檢一結束，不什麽都知道了。
今年你哥我是武科考定了！
等到了下學期，你要是沒錢了，我給你簽名去賣！”
“反正就是覺得不對勁。”小丫頭咕噥一聲，至於方平讓她去問，當她傻啊，到哪問去。
雖然覺得老哥撒謊了，方圓還是說道：“反正不管真假，你不許幹壞事！”
方平失笑，伸手再次捏了捏她的臉頰，無奈道：“我能幹什麽壞事？放心吧，對你哥有點信心好不好。”
“我也想你能考上武科，可老是覺得，你能考上武科，那不是都能考武科了……”
“痛！”
小丫頭話還沒說完，就一臉委屈地瞪著方平，方平剛剛掐她臉加力了！
方平加大力度捏了一下妹妹的圓臉，比她還要鬱悶，你哥我有這麽廢材嗎？
……
兄妹倆鬥雞眼似的瞪了半天，直到方名榮回來，方平才揉了揉眼睛，將事情和父親又說了一遍。
和李玉英一樣，方名榮也沒懷疑兒子。
天底下的父母大多都是如此，總覺得自己的兒女不會欺騙他們。
加上兒子這麽多年來，也一直都是好好學生。
方名榮打心眼裏就沒想過，有一天兒子敢騙他兩萬塊錢，這可不是小數目。
知道是武大的學生賣給方平的，方名榮反而覺得比托方平同學父親去買藥更靠譜。
雖然有些遺憾，沒看到藥品，被兒子現場吃了。
可藥品買回來，就是為了給兒子吃的。
這點小遺憾，也很快被方名榮遺忘。
晚上吃飯的時候，方名榮比平時多喝了一小杯白酒，心情顯得格外不錯。
王金洋都說兒子考武科有戲，那恐怕是真的有戲了！
一時間，全家其樂融融，方平也很滿意自己找的借口，這事妥了！
隻要父母不遇到王金洋，毫無漏洞，堪稱完美……
