第二十二章 不公平!

蒼山。
蒼山不是什麽知名山脈，不過也橫貫兩省之地。
陽城這邊的蒼山山脈，最多隻能算支脈，並不是太險峻。
此刻，王金洋就處於山脈之中。
背上背著背包，手中卻是多出了一把軍用排障刀。
揮刀將麵前擋路的荊棘斬斷，王金洋眉頭緊蹙，手中拿著一款軍用三防手機，開口道：“張局，你確定人真的入山了？”
手機中傳來一聲渾厚又夾雜著些許圓滑的中年男聲：“黃斌擺脫我們的監控之後，就打車去了蒼山3號入山口。
這也是我們通過出粗車公司排查得到的結果，司機看到他進了入山口。
而且還帶著背包，背包裏準備了不少食物和水……”
“他都準備食物和水了，你們就不知道提前行動？”王金洋有些不滿，蒼山支脈再小，扔個把人進去也很難發現。
要是陽城這邊能拖延一下，等他到了，直奔目標，哪用得著這麽麻煩。
電話對麵的人也不生氣，笑道：“這也是為了民眾的安全著想。
黃斌畢竟是二品衝擊三品境的武者，一旦我們動手沒能拿下對方，對方就可能會對陽城造成重大破壞……”
王金洋也懶得聽他解釋，深吸一口氣道：“入山口附近，我找遍了，也沒看到任何痕跡。
他一個二品武者，想不留下痕跡也不是難事。
入山口這邊人多，也很難發現什麽。
我再深入找找看，還麻煩張局這邊配合一下，派一些人手在陽城各個入山口蹲守。
三天內要是找不到對方，這次的任務我隻能放棄。”
在這耽誤太多的時間，並不是王金洋想要的結果。
另外馬上就要到武科學期末考核，雖然他過考核沒問題，可還是要爭取一下，拿個第一，獲得更多的資源。
聽他這麽說，張局也沒拒絕，應聲道：“好，有消息了我們再聯係。
真要找不到人，那就算了。
這次找不到對方，我就上報瑞陽，由瑞陽和蘇北那邊溝通緝捕。”
說是這麽說，張局還是有些遺憾的。
可惜黃斌太警惕了，要不然等王金洋到了，拿下對方，一個犯案的二品武者被抓捕歸案，功勞可不小。
至於他自己，雖然也是二品武者，可自從來了陽城，恐怕都快有十年沒動手了。
他上去拿人，被人打死的概率更大。
至於動用熱武器，二品武者自然是擋不住的，可對方一心要逃，一旦逃到了普通人聚集區，那才是真正的大麻煩。
很多時候，寧可不立功，也不能犯大錯。
抓了人是功勞，死了幾個普通人，那就是大錯了，人抓到了都不足以彌補。
所以陽城這邊一直隻是監視，而不是動手抓人。
沒想到最後一天出了岔子，也不知道是不是因為王金洋來陽城的目的被黃斌知道了。
可張局還是有些鬱悶，王金洋在這些社會武者眼中，應該沒什麽地位吧？
一個剛入武大一年的學生，要不是自己也畢業於南江武大，知道這位學弟的厲害，恐怕也不會請他。
兩人簡單交談了幾句，王金洋掛斷電話，背著背包繼續往山中走去。
三天，這是極限。
甚至都不用三天，一天後恐怕就出了陽城地界了，到時候就算抓到了人，能不能把人帶回來領賞都難說。
……
陽城。
景湖園小區。
沒再和前幾天一樣窩在房間裏，白天氣血提升，身體強韌度不夠，讓方平心有餘悸。
所以吃過晚飯，方平就到了自家後院鍛煉身體。
沒去外麵，老小區也沒什麽健身房，小公園被大爺大媽們霸占了，方平也不想被人看猴戲。
好在自家還有個院子，要不然現在這情況，鍛煉身體都找不到地方。
沒有器械輔助，方平隻能做一些簡單的鍛煉。
俯臥撐、仰臥起坐、深蹲便是方平能做的運動。
看著後院還有些空曠，方平決定明天讓老爸架根木頭，可以做引體向上。
氣血的提升，效果很顯著。
換成前世的方平，俯臥撐做個30個，恐怕就累的不行了。
可現在，一口氣做了50個，方平覺得也沒有想象的累。
每次做100個，應該也沒問題。
以後每天堅持，早晚都鍛煉一下，大概用不了多少天，就能讓自己身體適應現在的氣血。
方平在院子中鍛煉了一會，仰臥起坐的時候，見樓上亮著燈，下意識地看了幾眼。
樓上很安靜，除了燈亮著，幾乎察覺不到有人居住。
方平掃了一眼也沒多管，繼續鍛煉自己的。
……
二樓。
黃斌其實這時候就站在窗邊，不過這段時間躲習慣了，下意識地將身體掩藏在牆壁後。
用餘光瞥了一眼樓下鍛煉身體的少年，黃斌臉上露出一抹說不出的表情。
曾幾何時，他也和這些少年一樣，努力奮鬥，爭取考上武科。
可現實是殘忍的，他最終別說武科，就連好點的文科大學都沒考上。
上了個哪怕當年也差到極致的大學，畢業後就進了一家國營廠工作。
辛辛苦苦好些年，存了點錢，不甘心一輩子待在廠裏，所以花了所有積蓄，進了武道培訓班。
也許是時轉運來，他在武道培訓班還真學到了不少東西。
後來又工作了好幾年，總算在30歲的時候，籌夠了突破需要的資源，正式踏入一品武者境。
原以為成為武者，一切都不同了，可以過上人上人的生活。
可現實再次給了他一次重擊！
因為他是野路子出身，武道培訓班的武者，就是不如武大的學生，這是必然的。
他30歲才達到一品，在武者當中算是墊底的。
不過好歹也是武者，勉強比以前過的好一點。
如果黃斌就此甘心，進入企業工作，到現在積累個千萬財富，也許也不是太難。
可他還是想繼續往上走，這一走，才知道武道路有多難。
他不是那些武大的武者，也不是官方的武者，還不是大企業的武者。
有些資源，他隻能通過一些特殊渠道，花大代價買回來。
武者修煉，那是什麽都要錢。
器械要錢，修煉資源要錢，功法要錢，丹藥要錢……
結果根本入不敷出，一邊工作一邊維持修煉，錢始終不夠花。
等積累了幾年，勉強突破二品後，再次窮的叮當響。
一想到突破三品，還得花費數百近千萬，黃斌都有些絕望了。
一眨眼，人到中年，40歲了，三品武道境還是遙不可及，所需要的突破資源，有些還是限製品。
黃斌也想過加入官方組織，或者進入知名大企業，以他二品的境界，也不是沒人要。
可一想到進入這些組織，還得接受考察，還得接受任務，還要再等幾年，黃斌覺得太耽誤時間了。
抱著僥幸的心理，搶了一個和他交易的家夥，之後就一發不可收拾。
搶劫，東西來的太快了。
價值百萬的東西，他花了一晚上弄到手。
如果換成之前，他最少得要一年時間。
既然搶劫來的這麽快，不勞而獲的心理也占據了黃斌的心理，接下來又照葫蘆畫瓢幹了幾次。
結果自然不用說，沒有不透風的牆，很快，他就被通緝了……
看著樓下的少年，黃斌陷入了回憶，很快搖搖頭，低聲嗤笑道：“又一個踏上不歸路的小子！”
武科有那麽好考嗎？
一旦考不上，還不放棄，以後有的是苦頭吃。
自己就是最好的例子！
住在這樣的小區，家境如何不用再說。
青少年時期又是最打基礎的時候，以樓下少年的家境，能給予他足夠的滋補藥品食材？
“老天爺就是不公平！”
黃斌低聲罵了一句老天，憑什麽有人出身富貴，幾百萬跟零花錢似的。
憑什麽哪怕成了武者，也低那些武大畢業生一頭。
就說陽城這邊，那位偵緝局局長，現在出現在他麵前，黃斌有把握十分鍾內打死對方！
可對方是陽城的偵緝局局長，他要是現在加入，還得給這樣的人打下手。
想做到這個位置，起碼也要五年以上的時間。
在黃斌看來，這一切都不公平！
想著這些，黃斌也沒興趣繼續看下去了，轉身回了房間。
至於樓下的小家夥，黃斌嗤笑一聲，希望這小子不會絕望。
……
方平自然不會絕望，因為他就沒想過自己考不上武科。
來自樓上的窺視，方平沒察覺到，哪怕精神力比普通人強一點，可黃斌比他強的多，他自然無法感應到。
鍛煉了一個多小時，擔心過猶不及，方平沒再繼續，回屋洗漱了一番，進房開始複習資料。
而樓上，一如既往的安靜，甚至讓方平遺忘了樓上租出去了。
