第二十六章 算計

4月11號，周五。
方平早上用老爸的老古董手機，和班主任請了一上午的假。
劉安國很是關心，電話裏一個勁地讓方平注意休息，養好身體。
如今的方平，可不是之前的方平。
武科有望！
馬上武科考在即，這時候要是病倒了，劉安國想哭的心都有。
直到方平說隻是微微有些不舒服，劉安國這才作罷，叮囑了一陣，痛快無比地答應了方平的請假。
直到這時候，方名榮夫婦徹底相信，兒子真的武科有望。
班主任那關切勁，要不是武科有望，哪用得著這樣。
之前還有些懷疑大哥自誇的方圓，這時候也不得不相信，大哥好像真的沒吹牛。
小丫頭都有些懷疑人生了，自己大哥還真能考上武科？
看著她那不敢置信的眼神，方平哭笑不得。
……
很快，父母去上班，方圓去上學了。
家裏隻剩下方平一個人。
樓上雖然很安靜，可方平確信，樓上那家夥還在家。
一個超級大宅男！
除了吃飯，方平就沒見對方出過門。
當然，別的宅男在家宅著，要不上網，要不看電視，要不做點別的。
可樓上那位，方平確定對方既沒上網，又沒看電視。
樓上的網早就停了，電視也沒開過。
這種人，宅在家裏，也不知道憋著什麽壞呢。
方平極度懷疑，那家夥現在是不是躲在窗子邊，或者耳朵貼著地板，聽自家的動靜。
方平不知道武者是不是各方麵都很強，包括聽力。
所以哪怕在家，他也很注意，極少說一些出格的話。
包括之前去樓上觀察，今天請假，方平都是循規蹈矩，一步步來，並不顯得突兀。
沒急著上樓找機會，方平在家轉悠了一圈，套上了外套，將裝著藥水的小藥瓶塞進了袖子裏，瓶口對著手心。
對著自家的杯子試驗了幾次，方平覺得差不多能迅速倒進去，這才緩了口氣。
藥水聞著沒味道，就是不知道喝起來有沒有味道。
方平有些不放心，從瓶子裏弄了一點點，摻進了水裏，少少地抿了一口。
舌尖品了品，和正常的水好像沒什麽差別，方平連忙吐了出來，接著臉上才露出笑容。
無色無味，比自己想象的要好。
武者也是人，就算嗅覺味覺**一些，想必也不會輕易發現。
方平也不覺得，任何人都能時時刻刻保持警惕，何況自己還是個好好學生。
在**躺了一會，等到了上午9點多，方平這才起身朝自家廚房走去。
進了廚房，方平拿起暖水壺，自言自語道：“家裏沒熱水了？”
“吃藥沒熱水，吃不下去啊！”
歎息了一聲，方平帶著幾粒感冒藥，拿著水杯，徑直往外走去。
……
二樓。
“砰砰砰！”
正拿著包裹翻查東西的黃斌，聽到敲門聲，臉色微微變幻一下。
急忙將手中的包裹塞到沙發底下，黃斌屏住呼吸沒有動彈。
“叔叔，在家嗎？”
門外聲音傳來，黃斌皺眉不已，又是這小子！
臉上露出些許不耐煩，他在這深居簡出，就是不想和外人打交道，這小子兩天都來兩次了。
有心想不應答，想了想黃斌還是回應道：“在呢，馬上來！”
……
門外。
黃斌打開門，臉上露出憨笑，笑道：“今天沒上學？”
方平揉了揉額頭，有些苦惱道：“不知道是不是這幾天壓力太大，有些頭暈，請了一上午假。
叔叔，你家有熱水嗎？
我剛想吃點藥，家裏沒開水了，燒水還得等一會，所以上來……”
黃斌了然，心裏愈加的鬱悶。
你小子還真不拿自己當外人，家裏沒水也來借！
盡管心裏不耐，黃斌還是笑道：“我這有開水，進來吧。”
“麻煩叔叔了。”
“別客氣。”
兩人寒暄了幾句，方平拿著水杯進了屋。
黃斌指了指廚房道：“水壺在那邊，我幫你？”
“別，叔叔別客氣，我自己來就行。”方平急忙擺擺手，接著又看了看陽台半拉的窗簾，狀若隨意道：“家裏有點暗，叔叔這窗簾壞了？”
“沒壞……”
“哦，我還以為窗簾壞了呢。”
黃斌愈加的無語，你怎麽什麽事都要管一下？
不過這家夥一提醒，黃斌也意識到有些不妥，大白天的，家裏窗簾拉起來，的確不太合適。
見方平往廚房走，黃斌也沒跟著，往陽台那邊走去，準備拉開窗簾。
方平心裏暗舒一口氣，這番話，他在心裏都考慮很多遍了。
黃斌果然按照自己的套路在走，當然，就算黃斌不去陽台那邊，方平接下來還有別的招。
現在倒是省了麻煩。
方平也不耽誤時間，直接進了廚房，拎起暖水壺先給自己的杯子倒了一杯水，接著就迅速從袖子裏掏出小藥瓶，瞬間打開瓶塞，將藥水直接倒進了水壺中。
做完這些，方平將藥瓶塞進兜裏，蓋好瓶塞，這才端起水杯朝廚房外走去。
出了廚房，黃斌已經拉開了窗簾，正在往廚房這邊走。
方平也不慌張，對麵可能是武者，這要是心跳加快對方也能感應到，那才麻煩。
見黃斌走過來，方平舉著水杯笑嗬嗬道：“謝謝叔叔了。”
“沒事。”
黃斌也不多話，說完就停頓了下來，這小子倒完水，也該走了吧。
誰知道方平好像根本沒意識到主人的不耐煩，根本沒有離開的心思。
方平也沒辦法，他又沒監控，誰知道黃斌什麽時候喝水。
隻能在這看著，看著對方喝了水，才能抓住機會。
要不然，錯過了時間，對方哪怕真的喝了水，自己不知道，那也沒用。
這家夥第一次就算沒在意，把水給喝了，可事後絕對能察覺到不對勁。
再想找第二次機會，幾乎沒這個可能。
而且自己也會被懷疑到，所以機會隻有這麽一次。
這種情況下，方平自然不會離開，等親眼看著對方喝了水再說。
方平也不管黃斌怎麽想，端著水杯一邊喝著，一邊吃了幾粒感冒藥，接著又道：“叔，你平時都一個人在家嗎？”
“嗯，家裏人都在鄉下，我一個人來陽城打工。”
方平心裏暗罵，撒謊高明點好不好，我有那麽傻嗎？
打工的不找工作，還單獨租房子，一天光是外賣就要幾十上百塊錢，真以為我沒見過打工的？罵歸罵，方平臉上卻是同情道：“你兒子肯定很想你。
我就是這樣，我爸出去工作，平時回來的都晚，我有時候一天看不到，就挺想他的。
對了，叔叔，你這邊的電視能看嗎？
我家電視被我爸拔了智能卡，說我高三了，不許看電視，好久都沒看過電視了。”
黃斌臉都綠了，樓下的這小王八蛋臉皮夠厚啊！
來要水就算了，還要在他這看電視！
你考慮過我的感受嗎？
不過考慮到對方年輕，也不懂人情世故，黃斌強壓著不耐煩道：“我這邊……”
他還沒說完，方平就已經走到了客廳，拿起遙控器打開了電視機。
電視機一打開，方平頓時滿臉激動道：“叔，我能在您這看一會電視嗎？”
“他麽的！”
黃斌心裏都快罵娘了，老子都沒答應，你自己都打開電視坐上沙發了，我能說什麽？
剛剛還想說電視壞了，可現在還能怎麽說？
自己扮的可是老好人，家裏也沒其他人，趕人都沒什麽借口。
要不然說自己要出去？
可他現在恨不得沒人關注他，大白天的，出去被人盯上了怎麽辦？
心裏盤算了一陣，黃斌強忍著不耐煩，露出笑容道：“沒事，你喜歡看就看一會。”
“叔叔，你喜歡看球賽嗎？要不一起看？”
“不用，我看什麽都行。”
黃斌心裏再度歎息，算了，就忍一會吧，這小子總要上學的吧。
之前不是說請了一上午假嗎？
撐死了，也就看到吃飯的時候吧。
想通了這些，有方平這個外人在，黃斌也不好幹別的事，隻好也在沙發一側坐下來盯著電視發呆。
方平也盯著電視機，一臉的入迷，實際上也有些急躁。
這家夥，什麽時候才喝水啊？
隻要等他喝了水，自己馬上就走，等20分鍾再來敲門。
20分鍾，藥效應該也上來了，就算他沒昏迷，應該也渾身無力了吧？
一直看了小半個小時電視，黃斌絲毫沒有喝水的心思。
方平無奈，隻好拿著水杯起身道：“叔，我再去倒點水，口渴的厲害，也給您倒一杯。”
也不等黃斌拒絕，方平徑直進了廚房。
沒直接倒水，方平拎著暖水壺就進了客廳，先給自己倒了一杯，又給黃斌麵前的杯子倒了一大杯。
黃斌現在一點不想說話，這小子有點自來熟，要不是不想惹人注意，他現在很想直接把這家夥從窗戶扔出去。
黃斌怎麽想的，方平沒在意。
餘光瞥了一眼黃斌麵前的杯子，方平也沒動自己的杯子，繼續盯著電視看，仿佛看入迷，忘了喝水。
人都是很容易受到心理暗示的。
你麵前沒有水，那你不見得會特意去找水喝。
可你麵前放著一杯水，哪怕你不口渴，很多時候也會下意識地去喝點。
尤其是別人給你倒水，大部分時候，不口渴也會喝點。
剛剛方平特意給黃斌倒水，就是在完成這種心理暗示。
方平還好，他可以用電視轉移注意力，黃斌顯然沒看電視的心情，這時候無事可幹，喝點水，也能緩解一下情緒。
沒過幾分鍾，黃斌動了動身體，身體往前探了探，隨手拿起了麵前的水杯。
方平有那麽一瞬間，心跳都要停止了。
為了不表示異常，方平盯著電視小聲道：“還不進球，快進球啊！”
實際上，方平自己過於小心了。
黃斌防著很多人，防著偵緝局，防著外來武者，防著其他可疑人物，卻根本沒想過懷疑方平。
一個十幾歲的少年，還是個學生。
自己跟他無冤無仇的，哪怕之前動了心思想廢了他，可不是沒行動嗎？
這種情況下，一個少年會算計自己？
別說黃斌，換了任何一個人，恐怕也不會這麽去想。
之前王金洋來學校，方平他們接待，請王金洋喝飲料，王金洋難道會懷疑有人在飲料裏給他下毒？
要是都這麽疑神疑鬼的，神經早就衰弱了。
所以方平的很多掩飾，其實都是做的無用功。
黃斌沒想過這些，所以喝水也很自然，端起水杯，抿了一大口。
武者喝水，可不是和姑娘那樣，小口小口的舔一舔。
一口水喝下去，杯子就空了一大半。
方平見狀也不繼續停留，忽然道：“遭了，家裏好像忘了關煤氣，叔，我先下去了。”
黃斌巴不得他趕快走，頓時笑道：“好，有空常來玩。”
“謝謝叔叔，我待會弄好了再來。”
“……”
黃斌有點想掌自己的嘴，我他麽嘴賤，這小子自來熟的厲害，自己還說這話，腦子進水了吧？可惜，世上沒有後悔藥吃。
黃斌勉強客套了幾句，這才目視方平匆匆出門下樓。
等方平一走，黃斌揉了揉太陽穴，有些口幹舌燥，端起水杯，再次喝了一口水。
搖搖頭，也不管方平，黃斌從沙發底下將包裹拿了出來。
想到待會那小子還有可能過來，黃斌拿著包裹就進了房間，免得待會被那小子看到了。
PS：感謝丫超大佬的盟主打賞，萬分感謝！
