第二十七章 大反派方平

樓下。
方平根本沒回家，而是直接出了單元樓，在樓外找了個地方隱藏了起來。
他擔心對方一時間沒受到藥力影響，意識到是自己算計他，下樓找自己麻煩。
對武者，方平還是萬分警惕的。
雖然剛剛他手一滑，將三瓶藥水都給倒了進去，按理說不出人命就是幸事。
可武者能抗，反正方平覺得應該死不了人，說不定對方還有餘力。
先在外麵等等看，待會再上去試探試探。
……
201室。
黃斌進了房間，將包裹藏好，忽然覺得眼前有些發花。
晃了晃腦袋，陡然間，黃斌覺得腿腳發軟，甚至有癱坐下來的衝動。
“遭了！”
感受到這種情況，黃斌第一時間想的不是方平，而是陽城偵緝局！
自己被發現了，而且被暗算了！
對方怎麽暗算自己的？
頭腦昏沉的黃斌，一時間大為驚恐，也難以置信。
他確定，自己搬到這邊來，應該沒人監控自己。
每天出門之前，他都留心觀察，陽城那些家夥監控自己，瞞不住他。
上次就是如此，陽城那些家夥監控自己，自己很快就察覺到了。
更何況，自己也就今天早上出去買了點早點……
早點？
難道早點裏麵被下藥了？
可吃早點到現在，都已經過去兩三個小時了，什麽藥見效這麽慢？
哪怕到此刻，黃斌也沒想到方平。
加上腦袋昏沉沉的，黃斌此刻也來不及多想。
感受到四肢發軟，黃斌心裏早就急了，不能這樣下去！
狠狠咬了咬舌頭，嘴中感受到濃鬱的血腥味。
黃斌也顧不得這些，勉強轉身拿起包裹，接著就艱難地爬到房間窗台邊。
結果一看，房間的窗戶居然裝了防盜窗。
“他麽的！”
黃斌頭疼欲裂，這時候他已經覺得四肢越來越麻木了，一想到陽城偵緝局的那些人說不定就在外麵等著。
他可不敢走正門，隻能跳窗，看看能不能找到活路。
艱難地從房間中挪移到客廳，黃斌狠狠砸著自己的雙腿，這時候的他已經覺得自己控製不了自己的四肢。
方平那家夥，下的藥實在太多了。
武者抗性就算強，可黃斌畢竟隻是二品。
方平下了常人十倍的量，換成普通人，這時候恐怕都流口水陷入昏厥了。
而黃斌，此刻還能挪動，由此可見一斑。
黃斌可來不及為自己的抗性驕傲，以強大的意誌力和求生欲望，總算挪移到了陽台邊。
就在這時候，門忽然被敲響了。
“砰砰砰……”
“叔叔，我來看電視了。”
“叔叔，還在家嗎？”
黃斌昏沉沉的，此刻勉強保持清醒，原本他根本懶得搭理門外的小家夥。
都這時候了，他也顧不上掩藏身份。
可陡然間，黃斌意識有些清醒過來，對，抓人質！
這時候，自己就算從窗戶跳下去了，以目前的狀況，逃脫的可能性很低。
可隻要抓到了人質，尤其還是一個高三武科考生，料定陽城這邊也不敢無視這小子的生命。
仿佛抓住了最後的救命稻草，黃斌以最大的毅力，轉身挪動著向門口處走去。
趁著偵緝局的人還沒注意到自己中招了，先拿下了這小子再說。
……
門口。
方平繼續敲門，敲了一陣，裏麵都沒聲音。
方平猜測，那家夥應該是中招了。
可方平也不敢完全放心，背在身後的手上，還拿著一根不算細的木棍。
沒人開門，那最好，待會自己從自家院子裏翻上來看看。
有人開門，那就要看情況應對了。
對方要是中招了，那自己看情況給他一棍子試試。
要是沒中招，那就說下水道堵住了，自己上來通管道的。
“對，通管道的！”方平暗自給自己鼓氣。
心裏將接下來的應對都盤算清楚了，方平繼續敲門，人畜無害地喊道：“叔叔，在家嗎？”
“不會是出去了吧，那我待會再來吧……”
方平自顧自地說著，忽然聽到門裏麵傳來一絲輕微的腳步聲。
過了一會兒，防盜門內的屋門被打開了。
黃斌已經眼花繚亂，甚至都沒看清楚外麵的人，勉強含糊道：“進……進來……”
“叔叔，你沒事吧？”方平可不敢這時候進去，下意識地輕輕退後了一步，小心翼翼道：“你臉色好像不太好？生病了？”
黃斌已經感覺自己快要暈厥了，哪有時間跟他廢話，艱難地打開防盜門。
喘息粗重道：“進……進來……”
“叔叔，要不要我幫你找醫生？報警也行。
你這情況可不是太好……”
黃斌頭都快炸了，報你大爺的警！
這小子來這麽久了，說不定樓下守著的偵緝局的人馬上就要上來。
趁著還有一點餘力，黃斌也顧不得再說什麽，伸手就朝方平抓去。
方平早就防著這個，連忙往後再退幾步。
黃斌微微愣神，這時候，方平也察覺到他狀態很不好。
沒說的，這家夥剛剛居然想抓住自己，一看就知道不是好人。
按照好人的邏輯，身體不舒服，第一時間自然是讓方平幫著叫醫生。
可這家夥，居然想的是抓住自己！
要說他是好人，方平敢把手上的棍子給生吞了！
此刻，方平是徹底確定了，自己之前的所有猜測都是真的。
不再猶豫，有武者想要找自己麻煩，說不定還想要自己的小命，跟這種人可沒什麽好客氣的。
背在身後的右手，瞬間提著木棍就朝黃斌腦袋上砸去！
“是這個小畜生！”
這是黃斌第一時間的反應！
對方居然防著自己，還準備了棍子，哪怕他已經腦袋不清醒，也知道算計自己的人是誰了。
居然不是仇家，也不是偵緝局的人，更不是那些外來武者……
他黃斌，居然被一個傻小子給算計了！
“畜生！”
這話他沒罵出口，也來不及罵。
方平棍子落下的瞬間，黃斌勉強抬起右手，不是反擊，而是擋住了腦袋。
換成平時，他沒中招，棍子落下的工夫，他已經一腳踢死了方平。
可現在，他四肢無力，還能站著，已經是意誌力極其強大的表現。
……
“砰！”
木棍沒有打到黃斌的腦袋，而是敲在了黃斌的胳膊上。
方平眼神變了變，普通人挨了這一棍子，不骨折就算好事。
可他一棍子打在對方的胳膊上，仿佛敲在了水泥地上一般，木棍居然反彈了回來。
這下子，盡管還不知道武者有多恐怖，可方平也意識到，對方的體魄有多強大！
這些想法，一閃而逝。
方平顧不得多想，原本不敢使全力，怕打死了人不好。
這時候哪還顧得上許多，抽回木棍，方平竭盡全力地再次砸了下去！
“砰！”
木棍再次被黃斌用胳膊擋住，兩次的打擊，疼痛感稍微讓黃斌擺脫了昏沉。
一想到自己居然被一個傻小子給算計了，黃斌怒火中燒，狠狠咬了一口舌尖。
一瞬間，黃斌仿佛有了動力，邁腿朝門口挪動了一小步。
緊接著，黃斌也不防守了，竭盡全力地往前揮動著拳頭！
他一個二品巔峰武者，哪怕到了這地步，也要這畜生知道，武者可不是他能算計的！
……
方平自然也看到了對方挪動腳步，來不及多想，黃斌揮拳的同時，方平也再次揮舞著木棍砸了過去。
“哢擦！”
方平臉色劇變，黃斌的拳頭看著是慢，甚至都沒聚力的表現。
可這一拳頭打過來，手上的木棍居然斷裂了。
而方平的虎口，這時候也因為受力太重，被木棍反彈中，虎口瞬間劇痛，整個手都有麻木的感覺。
忍著疼痛，方平也不敢鬆開斷裂的木棍，拿著半截木棍使勁繼續往黃斌頭上砸。
而剛剛一擊，也達到了黃斌的極限。
這時候的黃斌，真的察覺不到四肢的存在了。
“咚！”
木棍第一次敲在了黃斌的腦袋上，沒有想象中的頭破血流，黃斌的腦袋都比一般人堅硬。
方平心裏差點罵娘了，這就是武者？
那麽多迷藥，沒暈倒就算了，還有力氣反擊。
等沒力氣反擊了，骨頭都比尋常人硬，打的自己手都發麻了。
也沒功夫去想這些，方平拿出所有的力氣，臉上漲紅，一棍接一棍地朝黃斌打過去。
此刻，方平根本沒去想會不會打死人。
太恐怖了！
這樣的人，居然想對付自己，自己要是沒先下手為強，恐怕對方一巴掌就能扇死自己。
黃斌已經站立不住，方平狠狠砸了幾棍，黃斌腿腳一軟，癱倒在地。
這時候的黃斌，人還沒徹底昏迷，睜大了眼睛，凶厲地看著方平，仿佛想用眼神嚇退方平。
方平根本不去看他眼神，哪怕對方癱倒了，方平依舊拿著半截木棍狠狠地砸。
先是砸腦袋，等到看到黃斌額頭上滲出血液，方平馬上換了打擊的部位。
雙手，雙腿，胸口……
凡是可能會有威脅的地方，方平都一次次地擊打著。
樓道間，隻能聽到木棍和肉體碰撞的悶聲，以及方平劇烈的喘息聲。
……
方平都不知道自己到底打了對方多少棍，直到自己手腳發軟，方平這才停了下來，猛烈地喘息。
這時候，方平才看向黃斌。
癱倒在地的黃斌，頭上已經一片血紅。
四肢也因為遭受重擊，此刻有些**抽搐。
胸口微微有些起伏，證明對方還活著。
方平喘息了一會，有些後怕。
他都不敢想象，自己要是沒給對方下藥，現在是什麽樣的結果。
打架，方平不是第一次了。
可這次不是打架，是自己打人，打一個沒什麽還手之力的人，打到自己四肢發軟，喘息不已，這還真的是第一次。
舔了舔幹燥的嘴唇，方平小心翼翼地踢了踢黃斌，對方沒什麽反應。
方平朝四周看了看，大白天的，別人也都上班去了，此刻樓道裏很安靜。
再看了看倒在門口的黃斌，方平有些頭疼，這家夥太危險了，待會不會醒過來吧？
沒太過猶豫，方平拿起木棍，再次給了黃斌幾棍子。
黃斌隻是身體在抽搐，這也讓方平確定了對方應該真的沒有餘力了。
放下木棍，方平邁步進了屋，接著就拖著黃斌進屋，迅速關門。
……
房間中。
方平找了一圈，找了一床被單，翻動著黃斌，將他裹在被單中。
這種全身受力的捆法，比用繩子要靠譜。
擔心一床被單不夠，方平四處找了找，又找到一床被單，再次將黃斌裹了一圈。
接著又用棉被裹了一圈，隻留下黃斌的腦袋在外麵。
還擔心不夠，方平在二樓沒找到繩子，卻是找到了一捆鐵絲。
緊接著，方平用鐵絲開始環繞被子，死死捆住了棉被，紮了一圈又一圈，最後用老虎鉗扭死了接口。
到了這時候，方平才抹了抹額頭上的汗液，喘息道：“這要是你都能掙脫開，算你厲害！”
對方手腳都被自己打的有些骨折，也不知道斷沒斷。
現在手腳被束縛，沒有發力的餘地，裏裏外外裹了好幾層，最外麵更是被鐵絲圈包裹。
這樣都被對方掙脫了，那就真的是超人了。
捆好了對方，方平又用膠布裏裏外外貼了五六層，封住了他的嘴。
到了這時候，方平忽然覺得有點不對勁。
喃喃道：“怎麽都覺得，我才是反派！”
實在不能不這麽去想，他闖進別人家給人下藥，接著又把人打了半死，最後又捆又綁，連嘴巴都給封住了。
這不是大反派才幹的事嗎？
黃斌要是女人，那就更形象了。
方平臉頰都有些抽搐，這時候隨便闖進來一個人，恐怕沒人會覺得他才是好人。
晃了晃腦袋，盯著黃斌看了看，方平再次頭疼起來，人被自己弄成這樣了，好像不太好辦啊。
他現在確信，這家夥肯定是壞人。
可要是找不到什麽證據，就這麽丟給警方，恐怕不是批評教育的事了。
原本方平沒準備下狠手的，迷暈了就行。
可十倍的藥量對方都沒暈，還能反擊，他不得不下狠手。
“有點麻煩了！”
方平嘀咕一聲，倒也沒有太害怕，總會有辦法的。
