第三十章 突破武者的條件

黃斌迫切地想逃脫，卻不肯承認自己身上還有更好的東西。
對於方平的話，黃斌自然是否認的。
方平也不在意，拿著軍刺輕輕敲了敲地板，想了想問道：“看樣子你犯的罪不輕，手上人命不少吧？”
黃斌不答。
這種事，一個回答不好，可能會造成極大的變故。
見他不回答這一點，方平不再追問，心裏已經有了判斷。
這時候，他對這個其實也不是太感興趣。
沉吟片刻，方平終於問起了自己最感興趣的東西。
“我再問你一個問題，你要是回答的讓我滿意，你之前的話，我不是不可以考慮。”
黃斌謹慎道：“你問！”
“什麽才是武者？”
這話問的很幼稚，很多人聽了恐怕會笑。
連什麽是武者都不知道的人，還在追尋武道之路，何其可笑！
然而，黃斌卻是沒有笑話的心思。
除了真正的武者，或者家學淵源，又有幾個普通人知道什麽才是真正的武者！
方平其實問的不是武者，而是如何成為武者，武者的標準，武者的定義……
這些，其實也算秘密。
官方並未對普通人公布這些訊息，其中原因很多，一般情況下，隻有考上了武大才會得知。
換成王金洋，這時候大概會說：“等你上了武大自然就明白了。”
可黃斌不是王金洋，這時候的他連自己都顧不上，更別說這些不算太機密的秘密了。
有心想坑方平一次，可一想到方平距離武者還遠，等他突破武者的時候，都不知道猴年馬月了。
這時候欺騙，也沒任何意義。
想到這些，黃斌老實道：“武者，其實就是一群突破肉體極限的普通人。
想成為武者，關鍵就在於突破極限。
中高品武者不說，距離你還很遙遠，先說低品武者。”
“我之前跟你說過，低品武者以淬骨為主，易筋煉皮為輔。
而氣血，是筋骨皮鍛煉的基礎。
總結下來，便是氣血強大為基礎，骨骼健壯，這就有了突破武者的資格……”
隨著黃斌的訴說，方平漸漸明白了武者的道路。
同時，方平也不由想起當初王金洋說的一些話。
當時去接王金洋的時候，楊建幾人討論那些高考生中的武者。
王金洋當時就說過，這些人不僅僅是天賦，還有家世，幾乎個個都有四品武者在背後坐鎮。
之前還不明白什麽意思，現在方平懂了。
按照黃斌的話來說，想突破武者，起碼要達到三個條件。
第一，氣血。
武科考錄取的學生，氣血一般最少都在110卡以上，可這不代表就是武者的標準。
想成為武者，氣血最少要達到150卡。
當然，高一點更好，可也不能高過200卡，要不然以非武者的體魄，氣血太過猛烈不是好事。
第二，骨骼強度。
普通人想突破武者，骨骼強度要高，起碼能適應突破後的氣血爆發。
而骨骼的淬煉，不是單純靠吃藥就行的，需要專業的功法。
這也是第三個條件——功法！
一部基礎的功法，一般都會具有鍛煉氣血和骨骼的功效。
要不然，純粹靠補藥，普通人氣血壯大到120卡已經極難，哪有機會提升到150卡以上。
當然，修煉功法，也是要基礎的，一般最少也得在110卡氣血以上才能修煉。
要不然，氣血不足，修煉之後，更大的可能是成病秧子，傷了身體。
這也是每年武大招生，要求學生氣血高的原因。
可功法不得輕傳！
非四品以上武者，功法是不允許傳播的。
傳了，那就是犯法。
黃斌說起這點的時候，沒有太多的怨憤，而是一臉的理解。
為什麽非四品武者不得傳播？
倒不是對低品武者和普通人做限製，而是為了保護。
準武者突破武者的時候，氣血爆發很厲害。
沒有中品武者指導看護，稍有不慎就是血管爆裂，氣血衝擊五髒六腑。
輕則重傷，重則丟了性命。
社會上的武道培訓班，要求也是四品武者以上才能開辦，也是為了防止功法亂傳。
無人指導，無人保護，危險極大。
前些年，其實對功法傳播還是沒什麽限製的。
可很多普通人得到了功法，為了成為武者，冒險一搏，每年喪命的人不在少數。
成功的人自然也有，可那是少數。
100個修煉功法的人當中，真正能在無人指點的情況下，突破武者的，不到1%。
其他人，要不不敢繼續修煉下去，要不就是在修煉或者突破的時候爆血管。
而且很多普通人氣血不到標準，提前修煉，最後傷了根本，補都補不回來。
現代不比古代，人命還是很重要的。
為了避免這種情況發生，所以功法的傳播就被做了限製。
唯有四品境以上的武者，有能力在普通人突破的時候，做到看護壓製。
所以，最終官方做出了一係列動作，包括武道培訓班的法人起碼要四品境這種規定。
普通人突破武者，除非沒這個條件，或者迫不得已，要不然都會讓四品武者壓陣。
武道培訓班費用極貴，功法其實不是主要的，關鍵就在於安全保障。
報名培訓班的人，在突破的時候，有資格要求四品武者幫忙守護。
突破不順利，四品武者可以幫助準武者壓製氣血爆發。
在武科大學，也差不多同樣的情況。
學生突破的時候，可以申請四品境以上的武者壓陣。
……
氣血、骨骼強度、功法，這三者是前提條件。
另外自然就是資源，包括氣血丹、淬骨丹、護腑丹這些。
條件好的多準備一些，差的少準備一些。
所以家裏沒有四品武者存在，很少會有人在高考之前成為武者，那樣風險太大。
哪怕三品武者，也無法在武者突破失敗的時候，壓製對方氣血，避免對方爆體。
……
聽完這些，方平微微蹙眉道：“這麽說，沒有四品武者在場，普通人就無法成為武者？”
方平的心思，黃斌太清楚了。
這不僅僅是方平的想法，普通人誰不渴望成為武者，要不然也不會有當年的功法禁傳事件。
正因為這種人太多，四品武者又不是大白菜，很多人都冒險搏命，才導致功法禁傳。
換成黃斌的親人子女，黃斌當然要說清楚了。
哪怕他突破三品，子女要突破武者，他也會花代價找四品武者幫忙壓陣。
可方平是誰？
設計陷害自己的仇人！
所以方平一問，黃斌連忙道：“也不是說非四品武者不可。
隻要基礎牢固，危險是有一些，可並不是太大。
以前也不是人人都有四品武者守護，大多數老輩武者都是靠自己。
隻要一次性能突破成功，那就沒任何危險。
很多天才，其實根本不需要人守護，因為這些人一次都能成功……”
說罷，黃斌還看了看方平。
顯然是在說，你就是天才，別怕，直接突破，死不了！
年輕人，不知天高地厚，都以為自己是獨一無二的。
對年輕人，要吹捧。
你吹捧他，他高興，你貶低他，他反而不爽，覺得你小看了他。
黃斌了解這些年輕人的心思，畢竟他曾經也是年輕人。
想當年，他黃斌不也自信滿滿，覺得自己沒人看護，也能順利突破武者。
可也不想想，就連武大的那些學生，每年新生都有一半的概率突破失敗。
當年黃斌在武道培訓班，差點就因為突破丟了小命，至今心有餘悸。
方平要是想嚐試一下的話，黃斌樂見其成。
前提是，這小子能活到那時候。
見他打聽武者的情況，黃斌巴不得這小子馬上突破，死了最好。
可惜，這小子現在還不夠資格，想突破都沒機會。
方平又不是真的十七八歲，哪還不懂這家夥的想法，心裏暗自嗤笑一聲。
不過還真別說，方平其實還是有點這想法的。
是不是天才他不知道，可他有掛啊。
這樣也勉強算是天才了吧？
不過現在距離突破武者的標準還早，方平也不多想。
要是考上了武大，有導師守護，方平也沒必要冒險。
心裏想著這些，方平再次問道：“你有修煉功法吧？”
“有！”
黃斌回答的幹脆，馬上道：“低品武者其實大部分都是修煉基礎功法，武道培訓班和武大的基礎功法差不多都一樣。
就算有所差別，一般也是淬煉的順序有些差別。
人體骨骼眾多，有的功法先淬煉腿腳，有的先淬煉雙手雙臂……
這些其實都沒太大區別，順序的問題罷了。
骨骼的淬煉不是一朝一夕的事，準武者突破武者，也隻是對骨骼做略微的強化。
低品武者，哪怕到三品，也是一直在淬煉骨骼……”
“那你的功法呢？”
黃斌眼中露出一抹笑意，繼續道：“基礎功法我看了二十年，早就爛熟於心，自然不用帶什麽秘籍在身上。
功法就在我腦子裏，隻要你放了我，功法我馬上給你……”
他說沒帶功法秘籍，方平是相信的。
真要放在身上，方平早就發現了。
可這玩意，讓他背寫抄錄，哪怕黃斌給了方平，方平也不敢相信他。
沒再追問功法的事，此刻的方平，想的是如何處理這家夥。
殺了他？
正如黃斌說的，陽城官方的人遲早會發現，畢竟這家夥躲躲藏藏的，看樣子就是在躲避追捕。
還有，方平哪怕心理年齡比現在大，可他壞事是幹過，殺人還真沒有。
黃斌給他殺，這時候的方平恐怕也不敢。
可不殺他，這家夥是二品武者，太危險了。
那就隻能送到警局了。
關鍵是……
方平看了一眼麵前的包裹，這要是把人送走了，這些東西警方會留給他？
別開玩笑了！
好幾百萬的財物，有些東西有錢都未必能買到，比如淬骨丹、護腑丹，這些都是目前方平買都買不到的東西。
那又該怎麽處理黃斌？
方平有些頭疼，這家夥現在有些燙手。
送走那是肯定的，關鍵看怎麽送，不能就這麽送到警局，那時候恐怕毛都落不到。
他一個普通人，哪有機會跟官方的人討價還價。
沉吟了片刻，方平心裏大致有了決定。
沒理會一臉期待的黃斌，方平找了一會，找到了之前扔下的半截木棍。
一看方平撿起木棍朝自己走來，黃斌臉色瞬間發黑，有些緊張道：“你……你做什麽？”
“你太危險了，昏迷比醒著好點。”
“別……別過來！”
“別叫，被人聽到了，你比現在更慘！”
黃斌很想大叫，很想慘叫，可一想到可能引起別人的注意，黃斌硬是不敢叫出聲。
他不敢叫，方平可就不憐惜他了。
“砰！”
木棍再次砸到了他腦袋上，這一刻黃斌想死的心都有，更恨不得馬上暈倒。
可就算他裝暈，方平也沒手軟，“砰砰砰”地一連砸了五六下。
直到黃斌呻吟聲都有氣無力了，方平這才罷手。
喃喃道：“腦袋真夠硬的。”
