第三十一章 求援

幾分鍾後，方平從201走了出來。
關好門，方平手中還提著個黑色塑料袋。
他沒拿那些現金，軍刺這些東西也都沒拿，隻是將6瓶丹藥帶在了身上。
這些丹藥都昂貴無比，方平可不放心留在這，要是被誰賊給拿走了，他哭都沒地方哭去。
至於黃斌，被方平再次堵上嘴，給塞到床底下去了。
……
從小區走出，方平微微蹙眉。
“丹藥都被我帶出來了，還不算財富值。
是條件沒達到，還是這些實物不算財富值，隻計算現金？”
“應該不是現金的問題，畢竟剛剛那些現金我也拿過。”
方平心裏判斷了片刻，猜測應該是這些錢和丹藥，目前其實還不算完全屬於自己的東西。
畢竟這事一旦處理不好，最後這些財物不一定會歸屬他。
財富值沒有增加，方平暫時也不著急。
當務之急，還是解決黃斌這個大麻煩。
人是拿下了，按照原本的方案，直接送警局就行。
可現在，方平不甘心就這麽把人送進去。
黃斌又不是啞巴，進去一抖落，東西都被自己拿走了，現在的自己可扛不住來自警方的壓力。
方平想來想去，這事還得找人幫忙，一起分擔壓力才行。
大不了，一起分贓。
如果方平有能力擺平後續事宜，以他的性格，自然是獨吞。
可目前的自己，缺少這樣的能力。
為今之計，隻能割肉，好歹比一點拿不到要強。
找誰分擔壓力？
方平腦海中閃過了王金洋的身影。
這也是無奈之舉，不是他知道王金洋在追捕黃斌。
而是方平隻認識這麽一位武者！
不是武者，沒這個能力頂住壓力，不管是父母還是學校的老師，包括其他方平認識的人。
他認識的所有人當中，唯一有能力，有希望保住這些財富的，隻有王金洋。
另外王金洋是武大的學生，這也是一個很重要的身份。
方平和對方接觸過一段時間，算不上有多了解。
可從言談中勉強可以判斷出，王金洋應該不是太壞的那種人。
哪怕分贓不均，那家夥吃獨食有可能，要自己小命不至於。
他是武大學生，正式武者，前途無量。
為了幾百萬，弄死自己獨吞的可能性不大。
最嚴重的後果，那就是王金洋獨吞了所有好處。
稍微好點，王金洋吃大頭，好歹給他留點好處。
再好點，那就和方平預料的一樣，大家平分，這對方平而言，是最好的結局了。
……
將前因後果都考慮清楚了，確定自己安全有保障，方平已經下定了決心。
此刻的方平，唯一的想法就是自己還是太弱小。
他要是強大一點，成為武者，獨吞了又如何？
抓捕到逃犯，不小心弄死了對方，也算是正當防衛，陽城官方還能找他麻煩？
陽城武者不多，地位尊崇。
哪怕明知道他吞了好處，也不會聲張。
可現在不行，現在的他，一個普通的高三學生，誰會把他當回事。
黃斌不管是死了，還是送到警局，隻要被查到和方平有關，方平就別想占什麽大便宜。
大不了，給他一點見義勇為的獎金。
可對比那幾百萬的財富，獎金才多少錢，方平可看不上這個。
……
十多分鍾後，上午11點多。
一中。
最後一節課結束。
吳誌豪剛出教室，就見上午請假的方平在教室外朝自己招手。
吳誌豪見狀走了過去，有些好奇道：“方平，你生病了？上午老班說你身體不舒服。”
“沒事，有些鍛煉過度，休息一會就好了。”
方平沒多說，馬上道：“之前咱們一起接王哥的時候，你不是有他手機號碼嗎？還留著嗎？”
“當然！”
吳誌豪有手機，之前接人，學校也將王金洋的手機號碼給了他，方便接站。
對方可是武者，好不容易拿到了對方號碼，吳誌豪怎麽可能不保留。
“那就好，手機借我用一下沒問題吧？”
“你……”
吳誌豪有些不確定道：“你不會是要給王哥打電話吧？”
“嗯，有點事找王哥幫忙。”
吳誌豪極為驚訝，接著連忙勸道：“方平，王哥畢竟是武者，雖然對咱們還算客氣，可這無端端的……”
方平知道他的意思，笑道：“放心吧，是好事。
你要是擔心，電話號碼給我就行，我自己出去打電話。”
“這……”
吳誌豪有些猶疑，最後還是從兜裏掏出自己的手機遞給方平道：“你打吧，不過你多說點客套話。
王哥要是不幫忙，你也別介意，千萬別得罪了。”
“我有那麽傻嗎？”
方平失笑，接過了電話，迅速翻看了一下電話簿。
等看到“王金洋師兄”的備注，方平直接撥通了電話。
……
蒼山。
陽城入山口。
從9號下午入山，王金洋花了一天時間，等到10號晚上，差不多把陽城範圍內的山脈都跑了一遍。
結果不用說，自然是一無所獲。
考慮到還得回校，王金洋雖然有些遺憾，也隻能選擇出山。
剛從蒼山出來的王金洋，臉色有些疲憊，也有些鬱悶。
這次前後浪費了三天時間，除了在一中小有收獲，大頭卻是沒到手。
50萬的賞金沒拿到，自己籌集資源，恐怕還得耗費一段時間才行。
這個學期末，自己恐怕無法突破三品境了。
吐了口濁氣，王金洋也不是患得患失的人，大不了再找點任務接好了。
拎著背包，王金洋準備先回家一趟，晚上就坐車回校。
剛走到入山口的馬路旁，背包裏的手機震動了起來。
這部手機不是經常用，加上這次進山追捕犯人，王金洋一直扔在拎包中。
微弱的震動感，要不是因為他是武者，還感受不到。
換成還在山裏，王金洋肯定懶得接，反正知道這部手機號碼的都不是什麽重要人物。
不過這時候沒其他事，王金洋還是打開背包，拿出了手機。
掃了一眼號碼，陽城本地號碼，不知道是學校這邊還是陽城的一些企業老板找他。
想了想，王金洋還是接通了電話。
“王哥？”
電話一接通，聽到對麵傳來的聲音，王金洋微微挑眉。
他還沒那麽健忘，這才兩三天，哪怕電話聲音有些失真，王金洋也聽出了對方是誰。
那位因禍得福，氣血暴增的小學弟。
“是我，方平學弟？”
方平開門見山道：“王哥，有件事打擾一下，如果方便的話，可以回陽城一趟嗎？”
“嗯？”
王金洋微微皺眉，也沒說自己現在還在陽城，淡笑道：“不知道方平學弟有什麽事找我，方便的話在電話裏說也行。”
“這事有些麻煩，其實我也不知道找王哥有沒有用。
可我認識的武者，就王哥一人。
具體的電話裏不方便說，大概就是我遇到了一個疑似逃犯的家夥，結果不小心就傷到了對方。
現在有點小麻煩，我不知道該不該直接將對方交給警方。
又怕傷了人，後續有麻煩，畢竟我馬上要高考了，一旦錯過了高考……”
方平簡略地說了幾句，什麽都不說，王金洋吃飽了撐的才會幫忙。
不過方平也沒說的太詳細，主要意思還是尋求幫忙。
這也算是方平小小的試探，試探王金洋心性如何，試探王金洋有沒有這個能耐擺平後續麻煩。
等方平說完，王金洋眉心忽然跳動了一下。
他現在對“逃犯”這兩個字很**。
一瞬間的工夫，他就想到了黃斌。
可想想也不可能，黃斌可是二品巔峰武者，哪怕王金洋自己遇到了，也得小心對待。
方平說自己傷到了對方，王金洋下意識地就排除了黃斌。
自己要是到了江城，回到了南江武大，這事王金洋肯定不會插手，他和方平又不是太熟悉。
可現在自己人在陽城，方平氣血不低，武科有望。
要是順利的話，對方今年很有可能考入南江武大，送個順水人情，也不是不行。
心裏想著這些，王金洋爽快道：“事情我大概知道了，這樣吧，我剛好還在陽城，找個地方，你詳細跟我說說看。
要是不麻煩的話，我幫你打個招呼。”
偵緝局那邊自己也得去一趟，雖然人沒抓到，可還是要交代一聲的。
要是方平的事情不大，剛好和那個胖子說一聲，附帶的事，有胖子開口，傷到一個逃犯算什麽。
當然，要是事情有些麻煩，王金洋也不會過度參與。
他和方平又不是很熟，能幫著打聲招呼，已經夠對得起對方了。
……
一中，樓梯口。
方平掛斷了電話，臉上露出些許笑容。
沒想到王金洋人還在陽城，這倒是方便了不少。
另外自己沒說財富的事，隻說想讓對方幫個忙，沒想到王金洋也痛快答應了。
這時候，方平心裏舒服了許多。
以王金洋這樣的性格，哪怕拿走了大頭，也會給自己喝口湯，這也許是目前最好的結果了。
“還是有些舍不得……”
咕噥了一聲，方平搖搖頭，沒辦法的事，此刻的自己，獨吞好處的後果很嚴重。
一想到這，方平暗暗咬牙，這次自己一定要考上武科！
要不然，以後這種事恐怕還會發生。
