第三十五章 萬事俱備

夜。
王金洋離開不久，方平就開始了自己的實力提升。
很快，方平眼前的數據就出現了變化：
財富：2370800
氣血：124卡
精神：140赫
……
花了三萬多財富值，方平將自己的氣血和精神力都提升到了最大化。
124卡的氣血，已經讓他再次感受到了血管撐爆的感覺。
140赫的精神力，也從一開始的腦袋清涼，到現在有些昏沉脹痛。
方平知道，這就是目前自己的極限了，沒敢繼續提升下去。
有些昏沉的方平，晚上沒再試驗精神力提升的效果，選擇了先睡一覺再說。
……
第二天。
4月12號，周六。
一覺醒來的方平，沒有絲毫困頓感，隻覺得神清氣爽，連空氣都清新許多。
也沒和以前一樣賴床不起，方平這時候一點賴床的想法都沒。
起床，洗漱。
洗漱完畢，方平使勁砸了砸方圓的房門，大聲道：“起床了，快遲到了！”
“方圓，還睡，越睡臉越圓！”
在方平暴力式的敲門下，方圓打著哈欠，半眯著眼打開房門。
不滿地掃了方平一眼，小丫頭慣性地朝衛生間走去。
洗漱的時候，還有些昏沉的方圓，總覺得有點不對勁。
至於到底哪裏不對勁，她一時間沒想起來。
等洗漱完了，回到客廳，看方平正在吃飯，方圓在他對麵坐下，托著下巴打哈欠道：
“方平，我好像忘了什麽事……”
“什麽事？”方平裝著完全不知道情況，隨便敷衍了一句。
“是啊，什麽事呢……”
小丫頭陷入了沉思，忘了找王金洋要簽名？
還是忘了寫作業？
寫作業……
對啊！
方圓好像想起了什麽，眼神有些不善地看向方平，咬牙切齒道：“方平！”
“嗯？”
“今天星期幾？”
“忘了。”
“今天……星期六！”
方圓氣的臉都鼓起來了，惱羞成怒道：“周六你上課，我又不上課，你幹嘛喊我！”
方平極其坦然，隨意道：“我不是忘了麽，再說早起對身體好，我也是為了你好。”
“氣死我了！”
小丫頭張牙舞爪的就要找方平拚命。
……
幾分鍾後，方圓捂著被掐紅的臉頰，氣鼓鼓地瞪著方平。
戰力不如人，算賬沒算成，圓臉被掐的更圓了！
逗了一陣方圓，方平心情大好，也不繼續招惹她生氣。
從兜裏掏出一張百元大鈔，在方圓震驚的眼神下，方平遞過去道：“今天放假，別在家宅著。
和同學出去玩一天，放鬆一下。”
家裏還有22萬多的現金，方平拿了兩萬多揣在了身上。
剩下的20萬還放在自己房間裏。
他擔心這丫頭在家閑的沒事幹，去自己房間探秘，先把這丫頭支開再說。
等明天自己放假了，便把這些現金處理了，買房也好，存銀行也好，總之不能一直放在家裏。方平拿出100塊錢，對他而言，很少很少。
可對方圓而言，100塊錢，她幾乎沒拿到過這麽多零花錢。
除了過年的時候，小丫頭幾乎身上沒有過100塊的時候。
今天，向來小氣的大哥，居然給自己100塊錢，讓自己出去玩？
“太陽打西邊出來了！”
方圓一臉的驚訝，忍不住道：“方平，你昨天生病還沒好？”
方平臉色發黑，沒好氣道：“要不要？”
“那就是你幹壞事了，想賄賂我？”
“不要我收回來了！”
“要！”
方圓急忙搶過了方平手上的鈔票，一臉喜悅，接著又嘰嘰喳喳道：“媽給你的？”
“媽好偏心，每次給你的都比我多。”
“方平，你真給我了？”
“待會你不會要回去吧？”
“要不我給你10塊錢，你留著吃中飯？”
“……”
方平充耳不聞，自顧自地吃著早餐。
等吃完了，方平一邊拿著書包，一邊起身道：“出去轉轉，放鬆一下心情，中午吃好點。
對了，不許和男同學出去，隻能和女同學。”
“切，非要和男同學一起出去！”方圓一副偏偏跟你作對的神情。
方平也不在意，撇撇嘴道：“我就是這麽一說。
你們班的男生，誰願意和圓滾滾一起出去玩的？
都不夠丟人的！”
“方平！”
打人不打臉，罵人不揭短。
可現在，方平偏偏就揭短了，氣的方圓真想敲他一腦袋包。
逗了方圓一陣，在小姑娘氣的爆炸之前，方平拎著書包，樂嗬嗬地出了門。
……
一中。
高三（4）班。
不得不說，武科考生其實都很努力，起碼來學校的時候都很早。
方平發現，他每次來，其他的幾位武科考生，幾乎都已經到了。
他一來，就聽到大喇叭張浩興致衝衝道：“周斌昨天去測了氣血，125卡！
太厲害了！
咱們一中，今年說不定真有人能考上兩大名校。”
“去年兩大名校，招生標準好像也就是125卡吧？”
張浩問了一句，大胡子楊建連忙點頭道：“去年魔都武大，招生最低標準線就是125卡。”
張浩自然也知道，之所以這麽問，不過是為了讓人配合一下自己罷了。
一聽這話，急忙笑道：“現在距離體檢還有不少時間，考前再吃一顆氣血丹。
我懷疑，周斌到時候氣血檢測結果，可能會達到128卡！
天，難道周斌真能考上兩大名校？
真要考上了，那一中就出名了……”
張浩手舞足蹈，興奮的好像他氣血檢測達到了125卡似的。
其他武科考生，有的羨慕，有的緊張。
普通的文科考生，則是羨慕居多，不過沒什麽緊張之意，反正和他們無關。
進門的方平，卻是沒太多感覺。
周斌是一中最厲害的種子選手，如今氣血也才125卡，而他方平，則是124卡。
雙方的差距，隻有1卡，幾乎可以忽略不計。
而方平還有大量的財富值，要不是身體跟不上，超過對方跟玩似的。
實際上，方平現在根本不和這些學生較勁。
他想的是王金洋，王金洋隻比他大一歲，可對方現在已經在準備突破三品武道境了。
和王金洋相比，這些高三學生，氣血再高，也難以引起方平的注意。
方平沒管他們的討論，拿起書本就開始看書。
昨晚太累，他都沒顧得上試驗一下精神力提升的效果。
能不能考上武科，氣血不是問題，方平的難處還是文化課。
精神力提升要是有效果，那才是考上武科的基礎。
方平不想加入討論，前排的楊建卻是忍不住回頭道：“方平，你氣血現在多少卡了？”
“不知道，沒去測。”
楊建有些心癢癢的，其實他不是真的想問方平多少。
聽方平這麽說，楊建馬上憨笑道：“昨天晚上，我爸非要讓我去醫院測一下看看。
我跟我爸一起去了醫院一趟，結果我氣血比之前高了一卡，現在113卡了！”
方平翻了個白眼，炫耀就炫耀，能不能別憨笑的跟二傻子似的！
“方平，你說體檢的時候，我再吃點藥，能到115卡嗎？”
“方平，你應該比我高吧，要不明天你也去測一下？”
“方平……”
“……”
方平有些頭疼，這大胡子話嘮的厲害。
沒再聽他廢話，方平低頭開始看書，體會精神力提升的效果。
……
早讀結束，方平合上書本，閉眼沉思。
效果很不錯！
140赫的精神力，方平不知道到底算不算厲害。
可效果很明顯，大腦格外的清晰活躍。
高中知識，方平其實都學過，以前成績也不錯，現在算是複習。
可畢竟放下了多年，哪怕複習，也要一個過程，需要時間。
而現在，方平看這些學過的知識，理解接受能力卻是比前幾天強的多，很多遺忘的知識都能回想起來。
這還是140赫，過些天，等自己適應了現在的精神力，再做一些提升。
到時候，效果應該更好。
武科考的最後一塊磚頭，方平覺得自己已經搬開了一大半。
……
一上午，方平如饑似渴地吸收消化這些新舊知識。
到了中午休息期間，方平出去了一趟。
花了10塊錢，辦了張銀行卡。
花了1200塊錢，買了個手機，花了100塊錢，辦了張手機卡。
沒有手機，很多事辦起來都不方便。
而拿到手機，電話卡開通的第一時間，方平就是給王金洋發短信。
……
南江武大。
剛抵達學校不久的王金洋，看到手機屏幕上的一串數字，失笑道：“這家夥，有意思！”
昨天方平還客套的不行，100萬不要了！
就算要，也不急，王哥什麽時候有空什麽時候轉賬。
總之，話說的特好聽。
可這才過去一天不到，那家夥卡號都發來了。
笑了一會，王金洋也沒賴賬的想法，去了一趟校內銀行，辦好了轉賬。
在武大，100萬的轉賬不算多，武大內部開設的銀行，有時候每天資金往來數億都不稀奇。
弄好了錢的事，王金洋又將自己的一些教材，以及一本基本修煉法一起打包，讓快遞給方平送過去。
他也不擔心丟了，丟了也沒事，沒那個基礎胡亂修煉，那就是自己找死。
大不了，到時候再給方平寄一份。
……
而遠在陽城的方平，等看到手機短信提醒。
頓時喜不自禁道：“敞亮！”
老王果然是個痛快人，盡管這家夥這次賺的可能比自己更多。
PS:看評論區說俺更新少，你們的良心呢！發書半個月更新11萬字，翻遍了新書榜沒人比俺更快，打死你們這群沒良心的！
