第四十章 第一次修煉

《淬煉法》的修煉，說難很難，說不難也一般。
功法的修煉，不是會識字就行的。
高中的專業考知識，其實就是為了修煉做鋪墊。
《淬煉法》涉及到一些人體血**係的循環，以及全身脈絡骨骼的清晰認知。
你連氣血的循環體係都不知道，拿到了修煉法也是白搭，不會練。
不過，這是基礎功法。
所謂基礎功法，自然是為了普及教育。
所以涉及的東西，不是太多。
包括氣血循環體係，也都是主脈絡。
一般情況下，哪怕一開始練岔了，也不會死人，受傷那是無法避免的。
至於走火入魔，方平還沒這資格。
就他124卡的氣血，哪怕凝練氣血的時候，走錯了經脈，衝擊力也沒那麽大。
這和之前一次性提升10卡氣血相比，體內的氣血走岔了，危險性反而要更低。
……
修煉之前，方平還是有些不放心。
想了想，拿出手機給王金洋打了個電話。
……
南江武大。
王金洋這幾天修身養性，恢複狀態，準備巔峰期就進行突破。
接到電話的時候，聽到方平要現在修煉，王金洋不由皺眉。
微微沉吟片刻，王金洋開口道：“《淬煉法》可以修煉，一開始哪怕出了點問題，也不會太嚴重。
不過……”
方平連忙側耳傾聽。
“不過其中有些事，我必須提醒你。
第一，現在修煉《淬煉法》，氣血凝練，血氣淬骨。
這些，都是消耗氣血的。
氣血不是憑空而來，哪怕自身可以再生，也跟不上消耗速度。
一旦修煉了《淬煉法》，你氣血上限會提升，但是，你實際氣血卻是會下降。
而且下降幅度很大！
一旦補充不上去，你高考在即，體檢一關就是大麻煩。
當務之急，應該以武科考為主，而不是修煉為主。”
方平凝眉道：“氣血會下降？”
“當然！”
王金洋好笑道：“淬骨需要氣血蘊養，淬煉經脈也需要氣血蘊養，你說消耗大不大？
你現在如果是120卡氣血，一次修煉，可能會下降到115卡。
恢複氣血的速度雖然比增長快，可哪怕你吃了一顆普通氣血丹，也要三天以上才能恢複。
三天一顆普通氣血丹，多少錢？
有多少家庭可以支持？
一旦跟不上補充，氣血下降，無法恢複，那之前修煉提升的那麽一點上限，很快就會滑落。
方平，你手上是有一些資源。
可資源有限，也不能胡亂動用。
要我說，上了武大之後，才是修煉的好機會，學校可以提供一半的資源給你修煉。
不過是耽誤幾個月而已，總比你自己把家底花空了強。”
方平沒太在意這個，想了想又道：“那氣血補充跟得上，氣血上限可以增加？”
“對，這是必然的，要不然《淬煉法》如何將非武者氣血提升到極限。”
“你剛剛說了第一，那除了這點，還有什麽弊端？”
“第二！”
王金洋語氣比第一次要嚴肅一些，沉聲道：“第二點，修煉《淬煉法》，以你的氣血，不會造成太大的傷害。
可不代表沒有傷害！
一旦主脈絡，尤其是大腦附近的主脈絡受傷。
哪怕可以治好，也會造成你臥病在床數月。
方平，快高考了，你自己注意點。
第一次修煉危險性最大，一旦受傷嚴重，你很可能錯過這次高考。
毛細血管破裂還沒太大關係，以你的氣血恢複力，可以很快恢複，可萬萬不能傷到了主脈絡！”
“王哥，我會小心的。”方平急忙應了一句。
一聽方平的意思，王金洋就知道他打定主意了，搖搖頭道：“隨你，真要受傷了，大不了明年再來。
一個是耽誤一年，一個是耽誤幾個月，你自己考慮清楚就行。”
王金洋也不是方平他爹，自然不會在方平堅持的情況下一勸再勸。
說完了這次，王金洋繼續道：“另外就是樁功的選擇。
16種樁功，你想好了選哪種嗎？”
“這個我還真沒什麽好想法，王哥給我推薦一種？”
“主要看你接下來一品境的方向選擇。”
王金洋頓了頓才道：“一品境，主修上肢，比較穩妥，中規中矩。
主修下肢，能戰能跑，下盤穩健。
不過淬煉下肢，有點危險，一旦受傷，容易出現瘸子現象。
武大這邊，你可以經常看到一些一品境的瘸子，滿校園的跑，形象受損。
上肢受傷，看不出來，下肢受傷，有時候無法走路都正常。”
“淬煉下肢的一品境，比淬煉上肢的是不是要強？”
“這個因人而異，看實際交手情況。
不過條件對等的情況下，淬煉下肢的武者，打不過也跑的過，淬煉上肢的武者很難追上。”
說到這，王金洋忽然笑道：“我一品境淬煉的是下肢，跑的特別快。
和一位初入二品境的師兄交手，他一品境淬煉上肢，下肢剛開始淬煉。
最後我硬是拖垮了他！”
這事王金洋當趣事隨便和方平說說，實際上當時鬧的動靜不小。
兩人打出了真火，王金洋帶著那位師兄繞著南江武大跑了30多圈！
最後硬是把那位師兄累的口吐白沫，死活就是追不上，氣的對方之後發誓，不淬煉完下肢絕不和王金洋打照麵！
這些內情，方平自然是不知道的。
一聽淬煉下肢比淬煉上肢強，方平急忙道：“王哥，那我淬煉下肢，你覺得什麽樁功合適？”
“馬步樁！這是淬煉下肢武者的首選。”
“……”
兩人就修煉的事，溝通了很長時間。
王金洋也沒有什麽不耐煩，說的不清楚，方平胡來，容易出問題。
一旦真的受傷，錯過了今年的高考……
一年的差距，可不是那麽好追趕的。
按照王金洋的想法，方平沒必要這麽急，進了武大再說，還能省點資源。
方平手上那些資源，省著點，加上學校配額，夠到二品了。
可他自己一個人大手大腳的亂花，很有可能一品之後就空了。
想再找一個黃斌，那得天時地利人和，方平到哪找這樣的好事去。
……
一通電話，打了接近一個小時。
不得不說，王金洋挺夠意思的。
在方平這邊得了不小的好處，老王售後服務也很到位。
掛斷了電話，方平深呼吸幾口氣。
下午3點，方平開始了自己第一次的正式修煉。
他已經大致弄清楚了修煉方法，哪怕出點差錯，大不了接下來躺個兩天，隻要不作死去衝擊大動脈就行。
沒有內視的能力，方平隻能憑感覺行事。
脫光了上衣，方平一邊凝神按照《淬煉法》圖冊修煉，一邊觀察自己的全身脈絡。
當氣血凝練的時候，哪處氣血強大，那些平時不凸顯的脈絡，很快就會凸顯出來。
“有點脹痛……”
“第一次修煉，身體脈絡有些不太適應。”
“度過第一次就好了，人體潛力無限。”
“……”
方平不斷總結得失，當氣血凝練到太陽穴附近，方平有些緊張。
其他地方爆點血管，不見得有多大危險。
可大腦附近的血管，隨便爆了一條，都有他受的。
《淬煉法》當中，流經大腦的脈絡很少，隻有一條主脈絡。
好在，基礎修煉法是沿著固有循環體係來的，沒有開拓支脈。
很快，方平就順利通過了腦袋上的那條主脈絡。
……
半小時後。
方平順利完成了第一次淬煉。
“很順利！”
方平齜牙咧嘴，嘴上說著順利，心裏已經開始罵MMP。
此刻，他渾身上下血跡斑斑。
主脈絡是沒問題，一些毛細血管卻是破裂，導致渾身都在冒血。
這時候，方圓或者李玉英進門，恐怕能嚇哭。
第一次淬煉完畢，方平覺得之前還有些脹痛的血管脈絡都輕鬆了不少。
至於冒血，冒就冒吧，反正他氣血多。
凝神看了一眼麵板，方平想看看這次有沒有氣血下降。
財富：3370800
氣血：120卡
精神：140赫
……
“降低了4卡，換成其他人，一顆普通氣血丹都不見得補得回來。
也就是說，一次修煉，10萬沒了！”
方平有些牙疼，這下更理解，為什麽高考前成為武者的考生極少極少。
哪怕所有條件都達到了，這花錢跟流水也沒差別了。
非大富大貴之家，誰舍得這麽花錢？
加上畢竟有凶險，功法在武者這才能得到，大多數高中生根本沒這機會。
不過其他人是其他人，方平可沒這些顧慮。
王金洋擔心他把資源耗空了，實際上方平根本沒準備動用那些丹藥。
不再猶豫，方平馬上開始凝神想著提升氣血：
財富：3365800
氣血：125卡
精神：140赫
“上限提升了一卡！”
方平眼神一亮，一次修煉，上限提升一卡，這個速度不慢了。
當然，這是對他來說。
其他學生恢複氣血要三天左右，三天提升一卡，花了10萬塊錢，可不見得有多少人願意嚐試。
“我恢複氣血，沒有消化期，別人三天修煉一次，我隻要身體能抗住，多少次都行……”
“原來，係統是這麽用的！”
“老王，三品算個球，你等著，到時候嚇死你！”
方平自言自語，臉上喜意遮掩不住，加上渾身浴血，這時候被人看到了，恐怕真能嚇哭小朋友。
