第四十四章 吳誌豪的猜測

有了第一次，就有第二次。
接下來幾天，方平時常去觀摩一下譚家兄弟站樁。
幾天下來，受益匪淺。
譚家兄弟也好說話，不打擾他們修煉，隨便看。
閑下來的時候，方平問一些問題，兩兄弟也都會解答一些。
樁功算是半公開的秘密，不存在投機取巧。
關鍵靠時間打磨！
可他們不知道，方平這家夥不是一般人。
別人站樁，時間一長，氣血消耗大，精神萎靡，不得不停下來休息。
等待恢複完畢，一般都是第二天甚至第三天了。
可方平呢？
氣血沒了，消耗財富值加上去！
精神萎靡了，消耗財富值加上去！
譚家兄弟進入了站穩層次，一天也就站樁半小時。
不是不能繼續下去，可氣血消耗太大，精神消耗太大，後麵要萎靡好幾天。
氣血還好說，吃補品，吃丹藥，可以恢複。
精神力透支，對於低品武者而言，幾乎無解。
除了睡覺休息，低品武者沒有其他辦法恢複精神力。
方平呢？
按照他的進度，一次20分鍾，那就頂天了。
可這家夥，不計成本地消耗財富值。
每天回家，從7點開始修煉。
花半小時修煉《淬體決》，站樁時間則是超過4小時！
不到12點，方平幾乎不休息。
要不是不睡覺扛不住，方平能站到天亮。
一直飽滿的氣血和精神狀態，長時間的連貫性站樁，一次修煉，頂得上譚家兄弟半個月甚至一個月！
短短幾天下來，方平就覺得自己距離第一層的站穩不遠了。
……
等到周六晚上，方平再次請教兩兄弟的時候。
譚昊還沒什麽，譚韜就有些眼神不一樣了。
這家夥，有點可怕啊！
前兩天還在問一些初步知識，現在都涉及到進入第一層站穩境的問題了。
憋了半天，譚韜還是忍不住道：“方平，你不會要突破了吧？”
譚昊嘴巴一張，幹巴巴道：“突破？”
方平笑道：“沒，就是問問。
其實我站樁也有一段時間了，以前沒有係統聽人講解過，一知半解。
現在你們指點我，我簡單理一理，以前一些不懂的，現在都懂了，大有收獲！
雖然還沒突破，不過我相信快了。
這次真得好好感謝你們，等哪天你們有時間，我請你們吃飯。”
譚家兄弟是不在意也好，心胸寬廣也罷，這次的確幫了方平的大忙。
沒有這倆兄弟，方平光靠自己，有些動作要領沒人指出錯誤，沒有幾個月都別想進入第一層。
“還真要突破了……”
譚韜嘀咕一聲，再看方平，就有些羨慕了。
樁功不突破，哪怕氣血比他們高，兄弟倆其實也不在乎。
氣血高幾卡沒什麽！
他們有個武者父親，知道的東西比別人多。
他們樁功進入第一層，等上了武大，學了《淬煉法》，有導師和學校資源補給。
一年內，他們成為武者的可能性很高。
可方平這些氣血高的家夥，隻要氣血不是高的可怕。
哪怕是周斌的125卡，那又如何？
去了學校，從頭學習樁功，達到站穩境配合《淬煉法》修煉，還不知道要多久。
很有可能，他們兄弟突破武者，四肢淬煉完成一肢了，這些家夥才有希望突破。
不過那是之前！
現在方平即將突破樁功第一層，那就和他們站在同一起跑線了。
譚韜羨慕了一陣，客氣道：“吃飯就不必了，現在大家都忙。
等武科考結束吧，有時間我們一起吃飯。”
方平氣血不低，文化課聽說還行。
這家夥，考上武大的概率極大。
等考上了武科，大家都是武大的學生，那時候吃飯聯絡一下感情也不錯。
他們沒時間，方平其實也忙。
又感謝了一陣，方平先離開了。
等他走了，兄弟倆找到了樓下的吳誌豪。
粗獷的譚昊一把揪住吳誌豪的衣領，惱羞成怒道：“小吳子，你又騙你昊爺！”
吳誌豪滿臉懵，接著就惱怒道：“滾蛋，傻大個鬆手，別以為你們兄弟倆我就怕了，有種單挑！”
“單挑你大爺！”
譚昊罵罵咧咧的，還是鬆開了手，有些鬱悶道：“你不是說方平家境一般嗎？
最近他樁功進步快的嚇人，氣血飽滿。
按理說，不應該啊。”
吳誌豪沒好氣道：“就為這事？”
這事他之前也懷疑，疑惑。
可現在，吳誌豪覺得自己有些了解了。
趁著其他人不在意，吳誌豪壓低了聲音道：“這小子，恐怕有人支持！”
“誰？”
“王師兄！”
吳誌豪眼神雪亮道：“上次王師兄來學校，他要了王師兄電話。
然後好像見了一麵！
具體說什麽我不知道，可十有八九是得了王師兄的支持。
要不然，你們說，他能進步這麽快？”
“王金洋師兄？”
兄弟倆對視一眼，有些駭然！
吳誌豪不知道內情，他們有個武者老子，還是知道一些內情的。
就在前些天，那個陽城近十年最妖孽的家夥，單槍匹馬砍死了一個二品巔峰武者！
王金洋多大？
大一學生，19歲！
砍死了二品巔峰的武者，王金洋幾品？
二品巔峰？三品？
這樣的人物，哪怕他們父親都說，以後考上了南江武大，多去巴結巴結。
是巴結，不是親近。
大一的王金洋就這麽妖孽，等到畢業，可能會一舉達到中品境！
這樣的人物，畢業出來了，進入政界，最少也是個提督級人物。
市級一把手，那才叫提督。
省級的，那是總督。
陽城不過是個縣級市，一把手都稱不上提督。
王金洋曆練個幾年，日後總督也不是沒戲。
這樣的人物，能不巴結嗎？
兄弟倆眼睛都紅了，方平這小子真巴結上王師兄了？
吳誌豪見狀低聲道：“反正我是這麽覺得的，可能性很大。
所以你們倆羨慕也沒用，再說，譚伯父也是武者，你們沒什麽好羨慕的。
我才應該羨慕！”
“你懂個屁！”
譚昊沒好氣地罵了一聲，哪怕自家老子在這，也不敢說和王金洋相提並論。
一個快50歲的一品武者，一個19歲的二品甚至三品武者。
這有可比性嗎？
老頭子現在就指望他們兄弟出人頭地了，自己除了日常修煉維持氣血不滑落，都不怎麽修煉。
修煉要錢的，懂不懂！
一家三口都修煉，指望老頭子那點福利待遇，早就破產了。
可王金洋不同，那家夥年輕，品級高，還是學生，獲得資源也容易。
有他支持方平，方平恐怕能拿血氣丸當糖豆吃。
當然，這也就是想想，方平就算能吃，也沒辦法迅速消化。
“王師兄怎麽就看上方平了？”
“哎，不會是上次接待的事吧，早知道，咱們去就好了！”
“好後悔！”
“……”
兄弟倆長籲短歎，吳誌豪更鬱悶道：“別提了，我還去接了呢，還不是沒我的份。”
他猜測，可能和方平上次吃了藥之後，氣血暴增，才讓王金洋刮目相看。
當然，也有可能和方平的氣魄有關。
那家夥，敢主動打電話找王金洋，這點吳誌豪就比較佩服。
武者，在於敢爭！
這句話，不少人都聽過，可年輕人有幾個懂的。
這時候的吳誌豪覺得自己有些懂了，方平要是不敢爭，沒有那個電話，未必會讓王金洋栽培。
雖然他猜的不全對，可結果卻是相同的。
當時的方平，要是沒打那個電話，的確也不會有現在。
不過方平是有準備的，用的是利益交換。
換成吳誌豪來打電話，王金洋再心善，大不了指點幾句，也不會太過幫忙。
……
吳誌豪自己胡亂猜測，方平自然是不知道的。
不過這也是方平的計劃。
他沒準備太過隱瞞，背鍋的事他早想好了，丟給王金洋。
不過那是武科考以後的事了，不是現在。
現在吳誌豪他們往這上麵想，方平知道了也不會否認。
離開體育館，方平沒有回家，而是去了觀湖苑。
這幾天，東西都到了，方平也讓人安裝好了。
今天中午，方平找了家政公司的人幫著打掃了一下衛生。
晚上再來，新房子收拾的很幹淨。
在房子裏轉了一圈，方平脫光了外套，開始盤地修煉《淬煉法》。
這幾天，他借口在學校鍛煉，回去的都很晚，父母也沒懷疑。
……
半小時後，《淬煉法》修煉結束。
從拿到修煉法到現在，不過短短一個星期而已。
可方平的實力，卻是增長的極快。
財富：3240000
氣血：129卡
精神：150赫
財富值成為整數，那是因為這幾天，父母又給了方平200塊飯錢和零花錢。
方平有心不要，可想了想還是沒拒絕。
現在不要錢，父母更擔心。
先拿著再說，等武科考結束，再攤牌也不遲。
從上個周末，拿到修煉法之前，方平財富值337萬多。
當時的氣血是124卡。
一個星期下來，氣血提升了5卡，精神力更是增長了10赫！
按照方平以前的消耗，15000的財富值就夠了。
可這一次，卻是消耗了方平13萬多的財富值，接近10倍的消耗。
不過方平還算滿意，之前雖然消耗少，可上限增加難，全靠自己鍛煉身體，身體吃不消。
現在有了《淬煉法》和樁功，他在消耗氣血和精神的同時，身體和骨骼強度也在增加。
財富值不僅僅體現在氣血和精神的增長，更是整體的強化。
而且也節省了方平大量時間，十幾萬的財富值，花的還是挺值的。
“距離體檢還剩下11天，不知道到時候氣血能提升到多少……”
今天已經是4月19號，方平也感受到了，氣血越高，越難提升。
昨天他就129卡氣血了，今天修煉了一天，氣血上限並未增加。
“看來還得等樁功突破一層，結合《淬煉法》一起修煉，那時候應該可以增加速度。
樁功突破一層，也就在這幾天了。”
方平暗暗盤算，簡單洗漱了一番，背著書包出門往景湖園走去。
