第四十九章 迫不及待

回學校的路上。
方平還在回想著剛剛看到的戰鬥現場。
“非人，人形RPG！”
這是方平通過現場破壞程度，對宗師的實力判斷。
“應該還要加上有智慧，能走能跑，氣血充足便炮彈無限的RPG！”
宗師的單體破壞力可能不如導彈，不如核彈。
可要說殺傷力，誰大誰小還真不一定！
導彈、核彈畢竟是死物，做好防禦工事，就算被襲擊了，也未必會死。
一座封閉的城市，被導彈洗地，也未必會全城覆滅。
可一座封閉的城市，把宗師這種人形RPG扔進去，不考慮氣血消耗，殺光了全城人都沒問題。
而且躲都很難躲！
更何況，他看到的就是全部實力？
兩位宗師不過是為了企業的經營範圍做一次切磋罷了。
這不是生死之戰，切磋用了幾分力，誰能說的清？
也許，真到了生死關頭，這些人還能爆發出更強大的破壞力！
想到這，方平忽然罵罵咧咧道：“夠日的黃斌！”
之所以罵黃斌，就在於這家夥錯誤地引導了方平對武者的印象。
一個二品巔峰武者，被他幾瓶迷藥幹掉了。
那些天，方平真的覺得，武者不過如此。
最少，下三品武者也不過是普通人罷了。
可剛剛，那個逗比劉大力，輕輕鬆鬆，一掌拍碎了青石，曾經更是徒手接過子彈。
這還是人類？
方平如果把下三品武者，都當成黃斌這樣的人物對待，以後死都不知道怎麽死的。
如果黃斌泉下有知，這時候做鬼都不會放過方平！
……
下午。
兩大宗師的交戰視頻，依舊是大家討論的熱點。
盡管方平已經知道，這些家夥根本連人影都沒看到，可不妨礙這些人打了雞血似的激動。
直到放學，這種議論才漸漸平息了下來。
方平正準備收拾一下走人，班主任劉安國進了教室。
“武科考生留一下，其他同學可以回去了。”
其他學生也不逗留，紛紛離去。
有幾個家夥，跑的格外快，臉上還帶著喜色，好像有什麽好事似的。
他們走了，方平卻是想的有點多，忍不住道：“老師，誰打掃衛生？”
劉安國愣了一下！
吳誌豪幾人也有些發呆，這個問題……問的好有道理！
今天不是他們值日，值日生都跑了，待會應該是他們打掃衛生吧？
劉安國有些無語，半晌才道：“你們待會打掃一下，好了，都坐下，說正事！”
老劉也有些尷尬，急忙轉移了話題。
誰還記得打掃衛生的事，就你方平話多！
方平幹笑一聲，這不是最近打掃衛生有些煩了，這才想起了這茬。
觀湖苑那邊現在全靠他自己打掃，不幹家務活不知道痛苦。
方平覺得，每次去打掃衛生，比自己修煉都麻煩。
就在他胡思亂想之際，劉安國輕咳一聲開啟正題道：“今天已經是25號了，距離體檢隻剩下5天時間。
政審的結果，雖然還沒公布，不過學校已經拿到了名單。
咱們班的同學，這次都過關了。”
政審一關，淘汰的人很少，除了一些抱有僥幸心理，或者在報名之後出問題的，其他人幾乎都能過。
“學校這邊也做了安排，30號上午，大家集體來學校，學校安排車送大家去瑞陽。
另外學校在瑞陽也訂了賓館，統一行動。
當然，有不願意的，可以自行去瑞陽，不過千萬別錯過了體檢時間。
還有，這幾天大家覺得時間緊張的，可以不用來學校上課了……”
武科考在即，總得給這些武科生放幾天假休整一下。
劉安國說著，又叮囑道：“這幾天大家都好好休息，勞逸結合，千萬別過度鍛煉身體。
過猶不及，傷了身體反而不好。”
將具體的集合時間說了一遍，劉安國也不再久留。
臨走的時候，倒是想起了什麽，轉頭道：“大家記得把教室衛生打掃一下！”
這話一出，吳誌豪幾人紛紛看向方平。
方平一臉無辜道：“看我幹嗎，我不提，也是咱們的活。”
吳誌豪也懶得繼續這個話題，一邊拿著掃帚幹活，一邊問道：“今天馬宗師的事說了一天，倒是忘了獎勵的事。
方平，你有把握嗎？”
這話一出，其他人紛紛看向方平。
楊建忍不住道：“吳誌豪，你沒開玩笑吧？
起步就要125卡，你說方平……”
吳誌豪一副智珠在握的神情，看著方平笑眯眯道：“方平，你怎麽看？”
“看個鬼，掃你的地！”
方平也不回話，吳誌豪這家夥最近挺有意思的，時不時就試探他一下，提一句王金洋。
一副我什麽都知道，你瞞不過我的樣子。
方平知道他在想什麽，卻是不正麵回答，就是讓你猜！
方平不正麵回答，吳誌豪也習慣了，開口道：“接下來幾天咱們放假，你們都有什麽安排？”
楊建笑嗬嗬道：“吃藥，進補，鍛煉。
我氣血應該比之前高了一點，雖然沒去檢查，不過我覺得肯定有114卡了。
體檢之前再吃顆氣血丹，然後用王哥說的情緒爆發法去體檢。
要是能有116卡，我覺得考上武科的希望很大！”
一聽楊建這麽說，眾人都有些羨慕，能爆發到116卡，的確希望很大。
去年最低112卡，普遍在115卡左右。
今年肯定會高一些，可116卡未必沒希望。
張浩羨慕地罵了楊建幾句，問吳誌豪道：“誌豪，你現在有116卡了吧？”
“差不多吧，這幾天我也沒去測。”
吳誌豪歎息道：“要是去年就好了，今年真的不把穩。
譚昊譚韜那倆家夥，昨天跟我說，體檢的時候他們差不多能有120卡。
周斌之前就125卡了，（2）班那個陳傑，之前也有120卡。
這麽算下來，120卡以上的，加上譚韜他們，就有4個了！
不，5個！”
吳誌豪說著又瞟了方平一眼，這家夥，肯定有120卡以上！
去年一中總共考了5個，今年120卡以上的就有5個！
要是還是去年的比例，他吳誌豪也沒戲。
而且一中還有四五個人，氣血和他差不多。
算下來，115卡以上的，最少10個人以上，多的話15個都有。
比如楊建這種，現在雖然沒有，可臨時嗑藥爆發，也能達到。
一中能考上15個武科生？
哪怕氣血不是唯一，可吳誌豪覺得，自己也有些懸。
這時候，吳誌豪也隻能自我安慰，別的學校都是渣，就一中今年爆發了。
去年陽城考上武大的差不多快10個人了，別的學校都是渣的話，他希望還是很大的。
幾人閑侃中，衛生也打掃完了。
其他人多多少少都透露了一下自己的氣血值。
唯獨方平，一說就打岔。
……
出了學校的方平，也有些無奈。
不是我不說，是我說了你們不信啊！
上周末，他第一次《淬煉法》和樁功配合修煉，氣血達到了133卡！
現在都過去5天了，以方平的速度，進度自然不會慢。
凝神看了看麵板，方平無奈，說出去老王都不信。
財富：2965000
氣血：139卡
精神：160赫
……
這還是方平卡在139卡兩天的結果！
方平知道，這應該就是譚家兄弟之前說的小坎了。
不過方平有感覺，今天應該就差不多了。
花了3天時間，突破這個小坎，的確挺耗時間的。
要知道，他120卡的時候，3秒鍾就搞定了。
……
沒回家，照例去了觀湖苑進行日常修煉。
今天方平準備突破140卡的關卡。
健身房。
方平脫下上衣，正式開始了修煉，距離體檢隻剩下5天時間了。
方平想試試，5天後自己能不能達到150卡的極限。
不過按照他的猜測，149卡可能有希望，可150卡恐怕會有不小的關卡。
畢竟對大部分人而言，是150卡已經是人體極限了。
想著這些，方平又忍不住想著，宗師的氣血有多高？
1000卡？
5000卡？
或者更多？
氣血的強大，骨骼的強大，才有強大的爆發力。
已經139卡氣血的方平，這時候調動氣血，全力打出一拳，比普通成年人要強一些，可也強的有限。
那些宗師，動不動就把石頭山打成馬蜂窩，能調動的氣血之力強大的超乎想象。
拋開這些心思，方平開始凝神修煉。
……
一個小時後。
方平走出了觀湖苑，臉上露出笑容，心情很不錯。
財富：2913000
氣血：140卡
精神：162赫
氣血終於突破到了140卡，雖然財富值消耗的越來越多！
不過不破整十的關卡，消耗要小一些。
方平覺得，自己氣血達到150卡，起碼還能剩下200萬財富值。
見識到了宗師的強大，方平對自己成為武者，已經有些迫不及待了。
之前的方平，隻是把武道當成脫離階層的工具。
可白天看到那被打成馬蜂窩的山穀，方平這才覺得，武道並不是工具那麽簡單。
之前方平盼著武科考遲一點再到來，此刻卻是恨不得馬上武科考結束，進入武大。
陽城太小了！
小到大家都知道武者，可真正見過的沒幾個。
小到王金洋一個武大學生，在陽城也可以橫著走，連展示一下實力都不用。
進武大，見識未知的世界！
這是方平如今唯一的想法！
