第五十八章 極限準武者

氣血檢測區。
方平第一次看到氣血倉是什麽樣子。
類似於小房子形狀……這是誇讚的話，實際上和水晶棺豎起來差不多一個樣！
從01編號到60號，意味著第一體檢點總共有60台氣血倉。
剛趕來的吳誌豪有些眼熱道：“一台氣血倉，價值百萬以上！”
這玩意，普通人家真買不起。
吳誌豪家裏那台小型氣血儀，還是淘的二手貨。
吳誌豪正說著，氣血檢測區當中走出一位身著白大褂的中年男子。
“同學們！”
“武科考，氣血為重中之重！”
“很多同學，為了過氣血檢測關，不惜一切代價！”
“可我要提醒大家一句，生命隻有一次，要珍惜！
武者要爭，不意味著盲目去爭！
很多同學，為了氣血檢測，準備了丹藥，臨時爆發，這是規則允許的。
但是，你們要考慮清楚，有些同學，不惜服用超出承受極限的丹藥，來獲取短暫的爆發。
每年，全國各地都有這種不自量力的學生去嚐試，每年都會造成死傷！
武者，不是武夫，更不是莽夫！
文能安邦，武能定國！
文武全才，才是武者！
單純的隻有武力，不動腦子，那是打手，是莽夫，而不是武者！
所以，按照慣例，我在這最後提醒大家一次，接下來氣血檢測，出現一切意外，後果自負！”
白大褂語氣冷冷地說了一句，那種不惜一切，亂服超過承受界限藥品的學生，死了也白死！
國家需要的是一群能有頭腦的武者，尤其是武大這種地方，懂得取舍，認得清自己……
這樣的人，才是政府需要的。
至於社會武者，混的淒慘，也有部分原因在於這些人單純隻有武力，而缺乏必要的智慧。
方平聽著倒是沒說什麽，一旁的吳誌豪卻是有些詭異地看著他。
“莽夫、不動腦子……”
吳誌豪嘀咕了一句，這話應該送給方平。
聽到他的嘀咕聲，方平第一時間沒反應過來，緊接著就想到了什麽，黑著臉悶聲道：“滾蛋！”
“嘿嘿……”
吳誌豪樂嗬的不行，總算占了回上風。
當初方平氣血暴漲，不就是服用了超過界限的丹藥嗎？
不過方平運氣好一點，沒掛掉。
“現在，氣血檢測，正式開始！
同學們按照屏幕顯示的編號、學校、姓名、考生號，依次進入氣血倉進行檢測，編號代表氣血倉編號！”
白大褂一聲暴喝，讓學生們紛紛安靜了下來，接著就紛紛抬頭看向大屏幕。
“01號，安平實驗中學，李澤彬，2008340501176”
“02號，瑞陽第一中學，成雪健，2008340510336”
“……”
“36號，陽城第一中學，張楠……”
“……”
第一批60位檢測的同學，看到大屏幕，紛紛從人群中走出。
而（4）班的張楠，便在第一批檢測學生當中。
張楠神色緊繃，有些緊張，眼底深處還有些許絕望。
她知道，自己考上武大的可能性很小很小，小到幾乎可以不去考慮。
到現在還沒達到110卡氣血的她，體檢關恐怕都過不去。
人群中，在張楠邁步的那一刻，忽然有人吼道：“張楠，考不上算個球，咱們一起上文科！”
方平幾人側頭看去，就見張浩臉色漲紅，喊完話就躲進了人群。
剛剛還緊張的張楠，臉色也刷地一下通紅起來，連回頭都不敢，急忙衝進了檢測區。
剛剛不知道去哪的白大褂忽然飄了出來，輕喝道：“保持安靜！”
說著還瞟了一眼張浩，卻也沒再說什麽。
小夥子，氣血不怎麽樣，把妹的時間點倒是挑的不錯，有前途！
……
氣血檢測區，中樞控製室。
當第一批學生們進入，很快，這些人進入氣血倉的視頻就傳了過來。
除了視頻，中樞控製室還連接著60台氣血倉，檢測的結果會第一時間反饋過來。
同時，這些結果也會直接反饋到教育部有關部門。
金克明死死盯著電腦上的各種數據資料。
等第一批學生進入，開始反饋結果，金克明臉色難看的嚇人！
他是給了方平丹藥，希望方平能達到極限準武者的標準。
可雞蛋不能放在一個籃子裏，這個道理他還是懂的，金克明也寄希望這些學生能表現的好一點。
如果真的能出現100名120卡以上的學生，他也不用純粹的指望方平。
可現在，60人，無一人氣血達到120卡！
別說120卡，115卡的都沒一人！
深吸一口氣，金克明低聲道：“第一體檢點總共多少學生？”
“參與體檢的3895人，不過前麵的傷痕、視力、骨骼檢測，有25人被淘汰。
現在還剩下3870人……”
“也就是說會檢測65次？”
金克明喃喃一聲，第一體檢點集中了瑞陽大部分知名高中，120卡以上，這邊出50人以上才可以。
換言之，每4次檢測，最少3次都要有120卡氣血的學生。
強壓下心中的憂慮，金克明沒再說話，繼續死死盯著電腦。
第一批，全軍覆沒，沒有一人120卡以上。
第二批60人，再次全軍覆沒。
第三批，依舊如此，不過這一批出了一位119卡的學生，僅差一步。
第四批……
……
等到第六批檢測結束，總共檢查的學生已經達到了360人！
金克明再也克製不住怒火，轉頭看向譚振平三人，咬牙道：“我承認，瑞陽教育局對各縣區武道教育關注度不夠！
可每年的教育經費，沒少了你們的！
就拿安平來說，去年一年，教育撥款2億8000萬！
錢呢？
360人，擴大至普通學生比例，起碼4000的高三學生，一個120卡氣血的都沒有！
錢到哪去了！
混賬東西！”
金克明直接爆了粗口，有些事他不是不知道，可這些年，大家都習慣了得過且過。
不到事到臨頭的時候，反正不是自己的錢，他也不心疼。
可現在他要倒黴了，一想到這些家夥反而沒事，金克明當場擊斃幾人的心都有！
譚振平三人口幹舌燥，卻是不敢說一句反駁的話。
錢去哪了？
鬼知道！
按理說，像陽城一中這樣的學校，應該有專業的武道班，聘請武者授課指導。
另外，優秀學生，還會有丹藥獎勵，補血丸、補氣丸這些普通丹藥，都是為這些貧寒子弟準備的。
可陽城沒有！
不止陽城，瑞陽大部分學校都沒有，也就瑞陽一中有一些，畢竟在眼皮子底下。
這事不追究也就罷了，一旦真要追究下去，也不知道會掀起多大波濤！
如果方平在這聽到這些，恐怕有些事就想通了。
之前方平就在想，政府對武科這麽重視，居然連個專業的武道班都沒有，全靠自學，也太不靠譜了！
實際上，這種編製，在文件上是存在的。
可真正落實下來，就沒那麽容易了。
越是偏僻落後的地方，越是難以落實，就如前世的九年義務免費教育一般，大城市施行多年了，偏遠山村才開始施行。
金克明怒火中燒，卻不妨礙檢測繼續。
一批又一批的學生進入氣血倉，一次又一次的失望甚至絕望……
等到第十批，譚振平忽然有些激動道：“局長，您看，陽城一中的吳誌豪達到120卡了！”
“嗯？”
金克明連忙看了過去，心情微微好了那麽一點點，輕輕點頭道：“陽城一中還不錯……”
他想到的是王金洋、方平。
至於安平區那位教委領導，金克明已經打定了主意，這次他不死，安平區這群王八蛋都等死吧！
瑞陽一中耗費資源那麽多，結果給了他這樣的交代！
……
氣血檢測區。
吳誌豪走出來的時候，都有些虛脫了。
方平幾人連忙上前扶了他一把，楊建急忙道：“怎麽樣？”
“不……不清楚，反正我盡力了……”
吳誌豪喘著粗氣，壓低聲音道：“剛剛我想著，方平這混蛋太可恨了，明明之前不如咱們，忽然就超過了我們。
羨慕嫉妒恨、憤怒、想砍死他的心一起爆發出來！
我覺得，結果應該不錯……”
楊建眼神一亮，連忙道：“真的？”
“真的！”吳誌豪喘息道：“加上剛剛吃了氣血丹，我覺得我不會低於118卡，可能會更高一些。”
“厲害！”
旁邊幾人都一臉羨慕，方平卻是臉色難看，恨不得一腳踹死這家夥！
你情緒爆發，想我幹啥，你就不能想點小電影！
幾人正說著，楊建忽然道：“到我了！”
吳誌豪鼓勵道：“加油，想著砍死方平……”
“滾！”
方平罵了一聲，甩開了這家夥。
吳誌豪也不在意，笑眯眯道：“行了，我先出去等你們，這次我臨場發揮的很好，回頭請你吃飯，得感謝你才行！”
“滾不滾？”
“滾，馬上滾！”
“……”
中控室。
安平的武者有些驚喜道：“婁陽122卡，瑞陽一中的！”
“夏青易121卡，安平實驗中學的！”
“趙雪124卡，瑞陽一中的！”
“……”
安平教委的這位領導，笑的跟傻子似的。
前麵那會，他真快嚇尿了，金克明那眼神，真帶著殺氣！
也不知道怎麽回事，安平氣血高的，都排在了後麵，現在連續三批，安平這邊120卡的學生已經出現了6人！
到現在，安平區總共出了8個120卡氣血的學生。
陽城這邊，則是4個。
興溪最少，隻有兩個，而檢測的學生已經將近過半。
金克明已經放棄了指望這些人，沒管安平領導的欣喜，低聲道：“方平在哪一批？”
檢測中心的一位領導，看了看他旁邊的偵緝局、督查組、巡查組人員，不知道該不該回答。
教育部來的那位督查組男子，笑了笑道：“這個無妨，金局長既然想知道，那就幫忙查查看。”
金克明笑了笑表示感謝，這時候隨意瞟了一眼電腦屏幕，接著側頭看向譚振平道：“譚韜是你兒子吧？
還不錯，121卡。”
譚振平幹巴巴道：“一般一般，比不上局長您家那位……”
金克明也沒繼續，等待著體檢中心這邊查驗。
過了一會，有人開口道：“陽城一中的方平，在第46批，現在還在檢測第31批，還得等一會。”
“謝謝！”
金克明謝了一聲，接下來一言不發。
哪怕瑞陽一中的一位天才被檢測出132卡的氣血，金克明也沒吭聲。
時間一點點流逝。
忽然，譚振平低聲提醒道：“局長，到方平了！”
金克明一直在關注，自然也看到了，眯著眼盯著電腦數據反饋和06號氣血倉的監控視頻，眨眼的心思都沒。
……
06號氣血倉。
方平一進入，就覺得有些太過狹小，顯得有些擁擠。
上下打量了一眼，方平也看到了監控攝像頭。
想了想，方平忽然從兜裏掏出一顆丹藥，用手掌稍微遮蓋了一下，一口將丹藥吞服下去！
他吞的不是後來的那3顆一品氣血丹，而是先前譚振平給的那顆普通氣血丹。
之前他說自己差一點才能達到極限，現場又有監控，外麵體檢中心也有。
要是事後那位局長查看監控，見他沒吞服丹藥，那不是明顯在騙人嗎？
雖然還是達到了目的，可方平了解這些上位者的心思，終究會有些不快。
現在消耗一顆普通氣血丹，對方哪怕知道不是一品的，也會舒服許多，起碼方平照顧到了他的麵子。
丹藥一入腹，很快，方平就感受到了一股血氣之力從胃部開始蔓延開。
“這感覺……”方平眼睛忽然一亮，“這股氣血之力有些不一樣！”
丹藥中蘊含的氣血之力，居然和《淬煉法》凝練後的氣血之力有些相似。
換句話說，丹藥裏的氣血之力，比係統提供的要凝練不少，不需要再次提純。
“難怪……”
方平若有所思，係統提供的氣血之力有些單薄，突破瓶頸不是太有效。
也許，自己150卡氣血的突破，可以采取服用丹藥來突破！
沒再深想，方平等待了片刻，陡然間，暴喝一聲，渾身氣血開始勃發！
……
中控室。
金克明拳頭握緊，死死盯著電腦屏幕，看著數字不算閃動，心都提到了嗓子眼。
5秒後，金克明忽然拳頭一揮，空氣甚至傳出陣陣爆鳴聲。
“好！”
“金局長！”他身邊幾人忽然站了出來，督查組的人更是皺眉道：“克製一下！”
三品武者的金克明，不做克製，全力爆發之下，能拆了中控室。
金克明連忙點頭，臉上滿是笑容和放鬆感，這時候哪還在意被人嗬斥。
“149卡！”
“真的是極限準武者！”
“方平，很好，很不錯！”
“……”
金克明恨不得仰天大笑，老子不用去地窟了！
而其他人也有些驚訝，負責電腦數據傳輸的工作人員喃喃道：“剛剛好像有朝150卡跳動的趨勢……”
可惜，最後還是定格在了“149卡”，說明方平並未真正突破極限！
一旦達到150卡氣血，已經不能說準武者了，這種人，就是半個武者，隻差一次突破而已。
