第六十三章 熱心腸的宗師們

接下來的幾天，方平一邊保持氣血修煉等待實測考到來，一邊開始認真看專業考資料。
中途，方平也給老王打了幾次電話，結果都無法接通。
考慮到老王可能辦事去了，比如類似上次追擊黃斌的事，方平也沒再繼續打。
他現在氣血還在穩定增長，沒到無法增長的地步，暫時也不用急。
……
一轉眼，在方平修煉、看書中，時間到了7號。
5月7號。
實測考開始。
比起體檢，實測考的人要少的多。
瑞陽報名武科考的學生一萬多人，經過政審關、體檢關，進入實測考的隻有千人左右。
市體育館。
吳誌豪雖然沒徹底放鬆，不過還是比之前輕鬆的多。
等待考試的期間，吳誌豪笑嗬嗬道：“其實隻要不是氣血太低，又完全靠吃藥補上去的，平時堅持鍛煉的話，過實測考不難。”
楊建也較為自信，笑容滿麵道：“這一關我過考核應該沒問題。
不過不僅要過，還要以最好的成績過，這樣才有希望考上武大。”
他氣血不算太高，隻能在其他項目上加分。
武大錄取學生，不單純的看氣血。
當然，氣血占比比較高，按照以往的慣例，氣血起碼占50%，文化課25%，專業課15%，實測考10%。
不過也有個基礎，比如氣血要達到標準線，文化課也要如此。
這時候，其他項目考的越好，可供挑選的學校也越多。
他們自信，方平也不心虛。
實測考不是比實戰，高中生沒實戰這個考核。
主要還是體能方麵的考核，氣血超過150卡，站樁達到站穩境的方平，體能不是一般的強。
實測考，他也不太在意。
（4）班幾人，劉若琪是女生，實測考的時候比男生稍微有些優待，可優待有限。
這時候的劉若琪也沒心思說話，她氣血最低，比楊建還低1卡，接下來的考試她都要考的特別優秀才有考上武大的希望。
不過她本來就是個悶葫蘆，說不說話大家都不在意。
……
考試，很快就正式開始。
第一個項目就是3000米的田徑測試。
有最低要求，男子3000米要在10分鍾以內，超出10分鍾直接淘汰。
女子則是放寬到12分鍾以內。
用時越短，最終成績越好，計入武科考總分。
這要求說高不高，說低絕對不算低。
普通人，國家三級運動員也就這標準了。
不過進入實測考的，最低氣血都在112卡，比起普通人氣血都充足許多。
這種情況下，保持鍛煉的話，跑出這成績不算難。
方平這些人不是第一批測試的，不過幾人都旁觀了幾輪。
進入實測考的水貨不是太多……
當然，不是沒有。
幾輪下來，檢測了300多人，還是有20多人被淘汰了，相對來說也不算太少了。
對這些水貨，也沒幾個同情的。
氣血這麽高，又過了體檢，說明身體沒毛病。
身體沒病的情況下，持續鍛煉，過考核難度不大。
沒過，要不狀態不好。
要不就是純粹嗑藥懟上去的，對這種純嗑藥的，大家嘴上不說，心裏那是羨慕嫉妒恨。
現在被淘汰了，大家也樂得看到。
甚至巴不得多淘汰一些才好，這樣一來，氣血低的一些學生，也有希望考上武大。
很快，也輪到了方平這些人。
楊建第一個出場，這家夥別看塊頭大，卻不是笨重。
成績出來，楊建跑了9分08秒，都能達到二級運動員標準了。
第二個便是方平，方平跑長跑的時間不如楊建他們長，也可以看做是嗑藥嗑上去的。
可他氣血太高，骨骼又被淬煉了一次，樁功更是到了站穩境。
這種全方位的提升，哪怕他鍛煉的時間不如其他人，最後也跑出了8分25秒的成績。
吳誌豪幾人看他的眼神，那叫一個羨慕嫉妒恨！
方平則是不在乎這些，而是有些感慨，前世的世界紀錄，放在這輩子，分分鍾就被那些武者給破了。
就連他自己，要是能多鍛煉一段時間，在跑步的時間全力爆發氣血，他也能破世界紀錄。
接下來沒多久就到了吳誌豪他們，也都輕鬆過關。
劉若琪跑步的時候也拚了命，最後她一個女生，居然跑進了10分鍾以內。
實際上，女生能進入這一關的都不弱，方平發現，淘汰的多的居然還是男生，女生反而沒幾個。
……
跑步結束，接下來方平又參加了引體向上、仰臥起坐幾個項目。
對方平而言，這些項目都很輕鬆。
其他人也大多數都是如此，氣氛要比體檢的時候輕鬆的多。
……
上午9點的考試，一直到12點多才徹底結束。
一出體育館。
吳誌豪就輕鬆道：“接下來都是動筆的事了，都是靠腦子，不靠氣血和蠻力的事。
莽夫在前麵兩關有優勢，後麵就是我們的優勢了……”
方平見他說話的時候，看著自己，不由黑臉道：“莽夫不喜歡動腦子，喜歡動手，你想試試嗎？”
吳誌豪幹笑道：“算了，我就不試了，文化人動口不動手……”
“……”
幾人說笑了一陣，吳誌豪心情不錯，非要請客，眾人也不客氣。
都是學生，也不在乎吃的好壞。
挑了一間私人小飯店，點了幾個菜，幾人邊聊天邊等待著菜肴上桌。
這時候，飯店牆壁上掛著的電視正在播放新聞。
方平一開始也沒在意，可很快就被吸引了注意力。
“因印度洋板塊移動，亞歐板塊受到擠壓……
川蜀西北一帶，有宗師級武者示警，未來一段時間川蜀西北可能會出現地震災害……
政府已經安排人員撤離……”
方平呆了一下，他差點忘了這事！
又或者說，武者的出現，讓他覺得這個世界和之前的世界不太一樣，他下意識地就覺得這些事可能不會發生。
沒想到，事情也許未變，可結果完全不同了！
宗師級強者，居然可以提前預警！
愣了一下，方平忽然又輕鬆了不少，有非人存在果然好。
這些非人類，居然連天災都可以感應到。
提前撤離，也許會造成財產損失，起碼人員不會再出現傷亡了。
方平震驚，吳誌豪幾人卻是見怪不怪。
楊建看了一眼電視，隨意道：“這幾年，地震次數好像有點多了。
不止咱們國家，其他國家也這樣。
好在咱們國家宗師能提前預警，人倒是沒事，每次經濟損失可不小。”
吳誌豪也接話道：“是挺多的，不過有時候也不太準，預測錯的時候也有。
前幾年，聽說魔都也有宗師預測，會有地震。
結果那次聽說去了二十多位宗師強者，後來也沒出現地震。
也不知道預測錯的那位宗師，有沒有被這些救援的宗師揍一頓！”
說後麵的這句話，吳誌豪壓低了聲音，小聲調侃，不敢大聲說出來。
背後誹謗宗師沒關係，別被人知道就行。
不過也就熟人之間，陌生人之間這種話題最好別提。
楊建聞言笑嗬嗬道：“咱們華國的宗師們也夠負責的，一有地震或者其他災害，都第一個跑過去救災。
有時候想想，這大概就是宗師氣度，思想覺悟不是咱們能比的。”
“那是，宗師不可猜度……”
幾人隨口聊著，方平則是有些意外道：“每次救災，宗師還親自上陣？”
“也不是每次都是，不過大多數時候，有災害發生，宗師能過去的一般都會過去幫忙。
所以每次災害發生，有這些大人物安撫人心，哪怕受災了，大家也不是太擔心。”
吳誌豪說這話的時候，還是比較自豪和敬佩的。
敬佩這些宗師的社會責任感，佩服他們的愛心，自豪於這些人都是華國的宗師。
幾人閑聊著，方平總覺得有些怪異，不過也沒多想。
隻能說，這輩子的宗師們的確都氣度非凡。
能被稱之為“宗師”，可見也不是單純的依靠武力。
……
就在方平他們看新聞的時候。
瑞陽市政府。
會議室。
幾位瑞陽高層正在開會。
會議室中，坐在中間位置的老者緩緩道：“川蜀開始撤離百姓了，說明情況不是太好，可能會壓製不住。
就算能壓製，也要征調不少高端武力過去坐鎮。
每到這時候，都有些魑魅魍魎跳出來煽風點火，破壞社會秩序。
張總督這次親自帶隊去了川蜀，也帶走了不少精銳武者。
南江雖然不是這些人破壞的重點，可也不得不做好防範。
偵緝局、公安局這邊都做好防範工作，那些跳梁小醜來瑞陽搞破壞的概率不大，但是不能不防。
最近出外的人員，都佩戴槍械……
另外宣傳陣線要嚴防死守，絕不能讓這些人妖言惑眾，擾亂人心！
傳統媒體還好，網絡方麵，雖然上麵會監管，各大平台也配合政府，可瑞陽當地的一些論壇也要時時監測。
一旦發現不良言論，馬上清除，追查地點，偵緝局隨時配合網監部門行動！”
會議室其他人紛紛點頭。
老者想了想又道：“另外，最近武科考還沒結束，10號才會進行專業考。
這時候，瑞陽市區集中了不少今年的優秀考生。
這些年輕人都是未來的武者種子，他們出了事，比我們這些人出事損失還要大！
偵緝局這邊調派一些人手暗中進行保護，等到考試結束再撤回來。
軍部方麵，我會和他們打招呼，要求他們配合……”
老者將事情都吩咐了一遍，宣布會議結束。
等人都走了，老者揉了揉太陽穴，盡管知道自己想的不應該，可老者還是希望，那些跳梁小醜就算要搗亂要搞破壞，也別來瑞陽，去別的地方好了。
瑞陽經濟、武力都不算發達，在瑞陽地界搞破壞，瑞陽有時候很難鎮壓下去。
想著想著，老者又有些埋怨起來，張總督這一突破七品，就有些靜極思動了。
這次張總督要是不走，南江根本不用太過擔憂。
可張總督不但走了，還帶走了不少精銳，連瑞陽這邊，軍部都有不少精銳被調走了。
南江現在實力有些空虛，誰知道那些暗中的小醜會不會來南江搗亂。
