第七十二章 坑哥的方圓

和方圓笑鬧了片刻，時間也不早了。
剛剛嚐試了一番戰法的修煉，方平全身是汗，剛想去衝個澡，忽然想到了強身液。
修煉之後，全身鬆弛，這時候使用強身液正好。
想到這，方平拿起一瓶強身液就往浴室走去。
方圓見他帶著一瓶水晶色的東西進浴室，忍不住泛起了嘀咕，方平現在比以前臭美了。
以前，方平可不用化妝品的，也不用沐浴液什麽的。
現在洗澡，還特意買了新的洗浴用品，看包裝瓶就知道不便宜。
……
方平一邊進浴室，一邊把玩著手中的水晶瓶。
這玩意，三瓶王金洋收了他50萬。
方平不了解物價，也不知道王金洋花了多少錢弄來的。
可方平知道一點，老王沒坑他，不但沒坑他，還給了友情價。
有時候，方平覺得可以自己當估價師了。
在這之前，方平的麵板數據是：
財富：4606000
氣血：162卡
精神：180赫
而此刻，數據發生了變化：
財富：4706000
氣血：155卡（162卡）
精神：176赫（180赫）
財富值增加了10萬！
按照方平對係統的了解，也就是他這次購買強身液，賺了10萬的差價。
三瓶強身液，他花了50萬，係統給的估價則是60萬。
以前的丹藥，一般都按照市價的三分之二估價，三瓶強身液的市價恐怕達到了90萬，30萬一瓶。
王金洋隻收了他50萬，比係統估價還低。
看著數據的變化，方平輕笑道：“果然，差價會彌補的。”
之前他就想過倒賣丹藥的事，不過一直沒機會進行。
這次方平算是了解清楚了，係統會進行差價彌補，而且隻進行正價彌補，不會出現扣除財富值的情況。
換言之，他做生意，虧了的話，虧的也隻是錢，而不是財富值。
可一旦賺了，那賺的就是金錢和財富值兩種。
倒賣丹藥倒是個賺錢的好路子，如果王金洋有門路的話，也可以多購買一些。
不過方平知道，事情應該沒那麽簡單。
強身液是王金洋從學校兌換的，方平哪怕不知道具體情況，也猜到也許需要付出別的代價。
比如每個人都有固定配額，又或者需要消耗別的，類似於積分之類的。
要不然，武大的學生幹脆都去倒賣丹藥好了，學校也不會這麽傻。
“除非自己需要用到，要不然就不去麻煩王金洋了。”
方平心裏念叨了一句，最近老王幫了他不少忙，從一開始的修煉指導，到現在代為購買藥品。
黃斌的事，積累的那麽點情分，早就消耗一空了。
現在王金洋繼續幫他，方平欠的都是老王的人情。
換成別的時候，方平也不會厚著臉皮繼續麻煩王金洋，可方平對武道太過陌生，實在找不到第二個人來幫忙。
此刻，也隻能找老王幫忙。
……
一個小時後。
方平從浴室走了出來。
門外，方圓剛收拾完書房，忍不住嘀咕道：“方平，你越來越愛臭美的！
自己買化妝品就算了，洗個澡居然洗了一個小時！
以前你可都是10分鍾解決的！”
說著小丫頭還忍不住捏了捏方平的胳膊，咋舌道：“好像是光滑了一點，方平，你要開始保養皮膚了嗎？”
方平無語，好笑道：“扯什麽，沒看到我在修煉嗎？
剛剛那不是化妝品，修煉用的藥品。”
方圓露出一副“你以為我這麽好騙”的表情，誰洗澡的時候用藥品修煉，反正她不知道。
方平也不管她，盯著麵板再度看了一會：
財富：4706000
氣血：156卡（163卡）
精神：177赫（180赫）
用了一次強身液，肌膚吸收消化，肉體強度有沒有增加，方平沒有感受到。
畢竟這種細微的增長，方平還沒法對身體做到入微的掌控。
可氣血上限增長了1卡，證明強身液效果還是不錯的。
看了片刻，方平開始加氣血精神。
很快，數據再次變化：
財富：4700000
氣血：162卡（163卡）
精神：177赫（180赫）
如今的方平，對係統的運用越來越熟練，人體自身每時每刻都在產生氣血，休息的時候精神可以緩慢恢複。
現在去睡覺，明天一早醒來，氣血和精神應該都能恢複到巔峰。
既然如此，方平也不浪費財富值提升到最大化。
真提升到最大化反而不好，每時每刻都保持巔峰，後果就是方平睡覺睡不著，精神旺盛的嚇人。
……
接下來的日子，方平白天複習文化課。
晚上則是修煉樁功、《淬煉法》、戰法。
高達180赫以上的精神力，雖然沒給方平帶來戰力上的提升，卻是讓他思維更加敏捷，記憶更加快速，理解能力也更強大。
文化課，方平以前都學過。
上輩子，他文化課成績也不差，雖然時隔多年，可複習比初學要簡單的多。
有旺盛的精神力支持，到5月底，方平在班上的一次摸底考試上，成績考的還不錯。
總分750分的卷子，方平考了610分。
去年，全國重點線是593分。
模擬考出的卷子，難度也是和去年高考差不多的難度。
方平考了610分，意味著超出重點線將近20分。
這樣的成績，哪怕單純的考文科大學，都能考個不錯的大學。
考武科的話，如果氣血剛剛達到錄取標準，方平上武大也差不多了。
結合他149卡的測試成績，上兩大應該也沒問題。
模擬考成績一下來，有人歡喜有人愁。
前排的楊建，臉都成苦瓜臉了，看方平的眼神，滿是幽怨。
他模擬考考了580分，其實也算不錯的成績了。
可要是按照這標準，重點線都沒達到，加上氣血檢測的時候隻有116卡的氣血。
這種情況下，被錄取的希望極小。
楊建幽怨，同桌陳凡則是不滿意，自從方平報考武科，並且在體檢、實測幾關取得了好成績，陳凡就更努力了。
這次陳凡考的也不錯，比方平還高一些，考了625分。
換成以前，陳凡也就滿意了。
可如今，方平幾乎是必上武大，陳凡知道自己沒希望成為武者，可也不希望被昔日的“平凡二人組”另一人甩的太遠。
方平、吳誌豪這些人都在分心二用，他一心一意，結果文化課也就比方平稍微好一點，比吳誌豪還要差一些。
吳誌豪這次摸底考試，考了648分，全班第二。
全班第一，也是武科考生，劉若琪！
劉若琪考了660分！
這些武科考生，任務比他們繁重的多，居然還能考的這麽好，讓陳凡充滿了挫敗感。
陳凡的心思，方平看出了一點。
成績出來的時候，故意羨慕了幾句，抱怨說自己天天熬夜，居然考的還沒他高。
這時候的方平，可沒敢說自己晚上回去從不複習文化課，要不然被陳凡知道了，方平怕打擊的他想去天台。……
放學的時候。
吳誌豪笑容滿麵地搭著方平的肩膀，喜形於色道：“明天開始就正式放假了，出去玩兩天，放鬆一下？”
他氣血檢測120卡，摸底考試成績比重點線高50分以上。
這樣的成績，考上武大也穩了。
隻要考試的時候不發揮失常，上武大沒意外，這時候的吳誌豪自然要輕鬆許多。
聽到他要出去玩，方平還沒說話，楊建就幽怨道：“你考慮過我的感受嗎？
放假這幾天，我什麽都幹不了，隻能看書做題。”
方平也拒絕道：“明天六一兒童節，我得給我們家兒童過節，沒時間出去。”
“噗……”
吳誌豪差點被嗆死，接著就哈哈笑道：“你們家兒童說的是你妹妹吧？
方平，你妹妹可真逗！”
方平瞥了他一眼，沒好氣道：“你又不熟，逗不逗的你知道！”
“我是不熟，可有人熟悉啊。
我隔壁那家的孩子就在實驗中學上初三，你妹妹的大名我都聽說了。
聽說你妹妹在實驗中學兜售你的簽名照，我隔壁那小子也買了一張，差點沒笑死我……”
“滾！早就不賣了好不好！”
方平罵了一句，這事他早就知道了。
方圓那臭丫頭，拿著方平高考時候留下來的證件照，貼上方平在書本上的簽名，然後去學校兜售。
一開始方平還真不知道，結果這丫頭抱著分贓的心思，買了一大堆零食賄賂方平。
方平一開始也沒多想，結果在她房間裏發現了更多的零食，才感覺有些不對勁。
一盤問，才知道方圓幹的好事。
方平差點沒氣死，之前他還以為方圓開玩笑，沒當真。
結果回老房子一看，自己以前的書本，第一頁寫名字的地方都有了個窟窿。
一問之下，才知道這丫頭已經賣出去8張簽名照了，100塊錢一張！
方平氣的半死，證件照多醜啊！
你就算要賣，就不能換個照片？
一世英名，全都被這丫頭給毀了。
這事方平可沒好意思和別人說，誰知道現在吳誌豪都知道了。
吳誌豪狂笑，楊建幾人也第一次知道這事，都急忙詢問，等知道了原委，各個都笑的前俯後仰。
方平臉色發黑，也懶得搭理他們。
心裏卻是發狠，回去好好教訓那丫頭一頓，居然都傳到一中了，坑哥的家夥！
