第七十六章 各校錄取標準

有武者的世界，政府機構效率仿佛都快許多。
6月中旬，考試結束不到十天，文化課考試成績下來了。
……
觀湖苑。
見方平慢悠悠地輸入準考證號，方圓都替他急，一個勁地在後麵催促道：“方平，你快點行不行！”
“急什麽？”
方平不慌不忙，好一會才確認了身份信息。
等進入查詢頁麵，方平掃了一眼，一副不出所料的語氣道：“和我估算的差不多。”
語文：120分
數學：131分
政史地：112分
理化生：264分
總分：627分
政史地因為方平前世不是文科生，加上政治曆史都有些許變化，所以方平考的不是太高。
其他的幾門，則是考的還不錯，達到了方平的預期。
總分627分，比昨天公布的重點線高了32分！
昨天，新聞上公布了訊息，教育部將今年的重點線定在了595分。
“627分！”
方圓這時候也將臉湊到了電腦跟前，等看清楚了分數，頓時驚喜萬分！
雖然方平的文化課一直都不算太差，可之前一直也就在重點線附近徘徊。
沒想到高考居然超出了30多分！
“方平，你考上武大了！”
方圓喜形於色，大聲喊了一句！
之前都說方平武大十拿九穩，幾乎沒問題，肯定可以……
可那都是不確認的事，一旦文化課考砸了，考的很差很差，那方平氣血高，也隻能做個社會武者。
而現在，方平文化課的成績達到了627分，這才真正意味著方平武大百分百妥了！
方圓欣喜不已，不等方平反應過來，轉身就往外跑。
邊跑邊道：“我去和爸媽報信！”
“慢點……”
方平喊了一聲，結果方圓人都下樓了。
這丫頭，有時候傻乎乎的。
報信，打個電話不就行了？
不過也可以看出，方圓是真的激動壞了，不知道的還以為她高考呢。
方圓跑了，方平卻是搖搖頭，信息還沒查完呢。
他是武科考生，除了文化課成績，還有別的科目呢。
方平重新打開了另一個查詢入口，很快，之前的武科考成績也錄入在其中：
姓名：方平
氣血：149卡
專業課：85分（百分製）
實測：98分（百分製）
……
體檢一關，其他體檢項目不列入其中，隻錄入氣血高低。
因為能檢測氣血的，說明其他體檢項目都過關了。
……
方平看了一眼，還算滿意。
實測不用說，他氣血高，當時樁功也突破到了站穩境，實測低不到哪去。
專業課方麵，方平畢竟接觸的時間短了一些，考了85分也算不錯了。
……
今天出高考分的同時，各大武校也會同時更新官網，公布他們的招生標準。
武科大學，在招生方麵相對而言，擁有較高的自主性。
各個武科大學的招生標準，都是由武大自己來定，公布在官網上。
這樣一來，也有個好處，考生們可以更明確自己的報考範圍。
方平沒急著看別的武科大學，第一時間便打開了南江武大的官網。
“南江省武科大學2008年招生標準：
氣血：116卡以上（含116卡，以下類同）
文化課：605分以上
專業課：80分以上
實測：80分以上
……
以上為各科目最低標準線，2008年，預計全國統招生1200人。
標注一：氣血130卡以上，其他科目可略低於招生標準，酌情招錄。
標注二：文化課680分以上，其他科目可略低於招生標準，酌情招錄。
標注三：報考考生按照氣血、文化課、專業課、實測各科成績對比，擇優錄取。
……”
南江武大的招生標準，一目了然。
果然，成績比去年高了很多。
去年，南江武大最低氣血線112卡，今年最低都要求在116卡。
至於標注中的文化課680分以上，可以適當降低標準，哪有那麽簡單。
文化課考了680分，一部分人根本不會報考南江武大，一部分人則是文科考生，考再高也沒辦法報名。
還有一部分，則是氣血達標，未必會報南江武大。
真正考了680分以上，氣血又低於116卡的學生，很少，少到各大武科大學，都會給予一定的照顧。
全球尚武，不代表就抑文。
從武大招生，普遍文化課成績要求高於重點線，就可以看出來。
南江武大是專職武科大學，招生人數也比較多，全國招生1200人。
方平接下來又看了一下南江省另外兩家擁有武科係的大學。
南江省總共三所武科大學，其中南江武大是專職武科，不單獨招收文科學生。
另外兩所，則是開設武科係，同時招收文科生。
其中南江科技大學，武科係招生標準和南江武大相差不大，文化課卻是要求高一些，要610分以上。
而且招生較少，全係招生200人。
最後一所則是南江大學，氣血標準比南江武大還要高1卡，達到了117卡，文化課也要610分以上。
招生比南江科大還少，全係招生150人。
南江省三所武科大學，總計招生1550人！
而一省有三所武大，其實已經不少了，很多省份，全省就一家武科大學，而且還不是專職的那種，順帶著招生一兩百人。
這種貧瘠的省份，如果沒有有力的領導層幫著爭取資源，因為缺乏資源，不得不讓武者外流。
每年，隻能用高代價，留下一些種子考生。
“南江三所大學，南江武大要求算是最低的了，畢竟招生人數多。”
方平對比了一下三家的標準，他自己都能報考，吳誌豪應該也沒問題。
班上另外一個達標的楊建，氣血倒是達到了116卡，可文化課……
方平有些替楊建擔憂，這家夥文化課能達到605分的最低標準嗎？
氣血相同的情況下，先比文化課高低，再比專業課，最後才比較實測成績。
方平相信，到時候116卡報考南江武大的學生不在少數，肯定會超過1200人。
氣血相同，文化課最後錄取成績也許會比605分更高一些。
劉若琪有些遺憾了，115卡的氣血，考680分的可能性不大，南江三所武大她是沒辦法報考的。
至於全國各地其他武大，方平目前也不知道有沒有武大錄取分數線低於116卡。
南江武大，在武大當中，錄取標準並不算高。
各地普通武科大學，對氣血要求相差不會太大，不過也不見得就沒有機會。
……
看完了南江本地的武大招生標準，方平忍不住又打開了魔都武大的官網。
“氣血：130卡以上（含130卡）
文化課：620分以上
專業課：90分以上
實測：90分以上
……”
看到上麵的信息，方平有些訕訕，按照這標準，他專業課85分還沒達標，連魔都武大最低線都沒達到。
不過和南江武大一樣，魔都武科大學也有附頁標注。
“標注一：氣血149卡以上（含），其他各科目成績可適當降低要求，酌情錄取。”
一個標注一，就讓方平感受到了名校武大的不同！
可以給你特殊，但是你本人要足夠的優秀！
149卡氣血什麽概念？
極限準武者！
整個瑞陽市，也就方平一個人達到標準，而且還是近些年的唯一一人！
這種在南江算是頂級優秀人才的學生，放在魔都武大，也隻是給你一絲絲優待罷了。
“標注二：文化課700分以上，氣血不低於120卡（含），原則上準予錄取。”
方平嘴角再次抽搐，這要求，真有幾個人能做到？
武科考生分心兩用，雖然文化課都沒放下，成績也不錯，可700分以上，能當文科省狀元了吧？
魔都武大，方平符合標注一的條件。
其中說的酌情錄取，方平差的隻是專業課，而且相差不是太大，真要報考，應該不成問題。
而另外一家名校，京都武大，和魔都武科大學的標準差不多。
不過氣血要求，卻是要比魔都武大高2卡，最低132卡，標注要求還是一樣的。
報考京都武大，方平應該也可以。
這下子，方平有些糾結了。
其實這個問題，在氣血檢測結束之後，他就有些糾結。
是去南江武大當雞頭……咳，這稱呼總是容易讓方平產生聯想。
還是去兩大當鳳尾？
當然，他氣血149卡，哪怕在兩大，也不算是吊車尾的。
實際上，他現在的氣血更是遠超149卡，兩大的那些新生武者都未必比他強，哪怕去了兩大也不會太慫。
“武大的差距到底有多大？”
這是方平一直在思考的問題，以他的成績，留在南江，獎勵肯定驚人。
要是兩大名校和南江武大的差距不是太明顯，他留在南江也未必是壞事，起碼一開始就有大量的資源。
可要是差距太大，為了眼前的資源，選擇留下，那就不劃算了。
“老王說明後天可能會回陽城，到時候問問老王，谘詢一下他的意見。”
方平本人對這些不了解，隻能找王金洋問道。
沒繼續糾結下去，因為方平的手機已經不斷震動。
不用看，方平就知道是班上的同學打來的，十有八九是吳誌豪。
果然，手機一接通，方平就聽吳誌豪興奮道：“方平，你文化課多少分？
我考了645分！
我現在好頭疼，不知道該報考哪家好？
我看了一下，我120卡氣血，能選的武科大學有三四十所……”
方平笑眯眯道：“是嗎？恭喜了！對了，我也考了627，現在正在猶豫要不要去兩大名校，你覺得呢？”
“咳咳……”
吳誌豪暗罵一聲，這電話打錯了，不該找方平炫耀，得換個人才對。
可惜，沒考上武大的，他不好意思炫耀。
考上的，班上現在能確定的也就方平了。
腦子轉了片刻，吳誌豪選好對象了，找譚家兄弟炫耀去！
他們文化課成績一般，肯定沒自己高，也肯定上不了兩大，不過一般的武大應該也可以。
找他們炫耀，既滿足了炫耀的欲望，又不會傷人。
想到這，吳誌豪哪還願意和方平廢話，瞬間掛斷了電話。
……
吳誌豪掛的太快，方平都沒來得及問楊建的成績。
想了想，方平還是沒打電話去楊建家詢問。
楊建自己沒手機，現在方平打電話去他家問，心眼稍微小點的，還以為他在炫耀。
至於劉若琪，方平自然更不清楚了，他和班上女生打交道時間不多。
沒再想別人的事，方平給老王發了個短信，內容很短——
“文化課627分，跪求指點！”
老王很快回了短信：“恭喜，明天回陽城。”
