第八十一章 危機感

時間轉眼就進入了7月份。
這幾天，父母在忙，方圓在忙，反而顯得方平最閑。
父母忙著準備喜宴，通知親朋好友。
方圓則是忙著炫耀……不對，分享。
“我哥考上了魔都武大！”
“我哥教我練武了！”
“以後我也考魔都武大！”
“……”
這些話，方平經常能聽到。
因為自己馬上要去魔都，考慮這丫頭沒個手機不方便，方平給她買了部手機。
結果手機送出去，方平就後悔了。
這丫頭考試一結束，電話比方平都多，業務繁忙。
炫耀隻是次要的，比如此刻，方平就聽到這丫頭拿著手機，小聲道：“真不能賣，我哥說了，再賣他的東西，他要打死我。”
“……”
“簽名也不行，他現在根本不給我簽名。”
“……”
“500塊？阿玉，你瘋了吧，出這麽高！”
“……”
“那我想想，要不這樣吧，等我哥走了，開學的時候看看家裏還剩沒剩下什麽東西，你到時候來挑……”“……”
前麵說的方平有些欣慰，這丫頭總算記住教訓了。
可等聽到後麵的話，方平臉色就有些發黑了！
合著我一走，這丫頭就準備把我的東西全都打包給賣了？
大概是感受到了方平看自己，方圓忽然放大聲音道：“阿玉，我不出去玩了，這幾天我要好好練武！”
“嗯，就這樣吧，開學咱們再見！”
“……”
方平嘴角抽搐，你當你哥是傻子？
完成二次淬骨的自己，不比一般的一品武者差。
這才隔著五六米，你就以為我聽不到了？
既然這丫頭以為自己不知道，方平也不說破。
想了想，方平開口道：“明天小姨一家要過來，大概沒時間教你樁功了，今天補練一下。”
方平已經想好了，先用樁功修煉拾掇一下這丫頭。
修煉完了，給這丫頭吃顆血氣丸。
血氣丸一吃，以方圓的情況，哪怕修煉樁功，接下來一兩天也沒什麽胃口。
明天小姨一家來了，讓母親多買點方圓吃的好菜。
讓她看著大家吃，不知道這丫頭會有什麽感想。
想了想，方平又有些猶豫，這經常不吃飯，這丫頭會不會瘦下去？
這要是瘦了，小圓臉又變成了瓜子臉，那就不好看了。
糾結了片刻，方平隻能安慰自己，血氣丸補氣血，氣血充足，這丫頭應該瘦不下去的。
方圓可不知道方平有那麽多想法，剛接觸武道的方圓，對樁功很感興趣。
一聽要加練，也不排斥，反而興奮道：“好的，我馬上去換衣服！”
“不急，晚上也行……”
“哪能不急，就現在，方平，別偷懶！”小丫頭一臉的不樂意。
正處於興奮期，方圓巴不得現在就開始練。
方平掃了她一眼，很樂意滿足她的願望，點頭笑道：“行，你換套衣服，我馬上來教你。”
小丫頭蹦蹦跳跳地去換衣服了，方平已經考慮著，待會要加練到什麽程度才好？
……
一個多小時後。
方圓哭喪著臉，喘氣如牛道：“哥，還要練啊？”
“嗯，吃得苦中苦方為人上人，你不是要考魔都武大嗎？
現在不吃苦，以後怎麽上武大？”
“可是……”
小丫頭很想反駁，你沒這樣啊！
方平高中三年，也就最後一段時間才努力，之前一直過的很舒服的好不好。
怎麽到了她這，才初中就要吃苦了？
方平早就猜到她要說什麽，笑嗬嗬道：“你哥我跟你不一樣，我是天才。”
“別急著否認！
我要不是天才，其他人都沒考上魔都武大，我怎麽就考上了？”
“作為普通人的你，要努力才行，現在這點苦都吃不了，以後可沒大出息。”
“……”
給妹妹洗了一會腦，看她累的都快站不穩了，方平這才滿意道：“行了，今天就到這了，明天繼續。”
“啊？”
方圓叫屈道：“明天小姨他們要來，你不是說明天不練了嗎？”
“勤學不綴才是習武之道！”方平板著臉道：“我說不練，你就想著偷懶，能練好樁功嗎？”
“哥……”
方圓覺得好委屈，你說不練的，我哪知道你又反悔了。
方平正想繼續說幾句，手機震動了起來。
接通了電話，朝妹妹揮了揮手，讓她去休息，臨走的時候沒忘了示意她喝了那杯加了料的水。
等看到方圓一口喝光了加了血氣丸的水，方平這才放了心。
看來明天可以看好戲了。
……
方圓一出去，方平馬上笑道：“王哥，沒打擾你吧？”
“沒事，剛剛出去了一會。”
王金洋隨口應了一句，問道：“打電話有什麽事嗎？”
方平將天南武大的事簡單說了一遍，王金洋沉默了片刻，語氣顯得有些複雜道：“沒什麽大危險。
天南武大之前的一項任務，因為準備不足，精英學員損失慘重。
現在是為了補血，防止斷層。”
“損失慘重？”
這也是方平關心的重點，武大真的有這麽危險嗎？
“天南武大，全校18位三品境武者，比南江武大還要多兩人！
上次的任務，犧牲了8人！”
王金洋語氣有些沉重，用的是“犧牲”，而不是死亡！
“犧牲”這個詞，不是誰都能用的。
方平好像聽懂了一些，語氣也有些低沉道：“怎麽會犧牲這麽多人？”
“有些事，比你想象的更危險！”王金洋淡淡道：“越是精英，越是享受好處，就越要付出。”
“我早說過，甘於平庸，那自然什麽事都沒。
可不甘於平庸，就做好準備。”
“天南武大這次犧牲這麽多精英學員，也和這些人準備不足有關。”
王金洋不由想到了之前的那一幕，天南武大是第一批進入地窟鎮壓動亂的勢力。
西南軍區和西南武大，實力都比天南武大強，帶隊的軍官和西南武大導師實力也足夠強悍。
唯獨天南武大，帶隊導師實力差一些，出事的時候，沒能第一時間護住那些學員。
很多學員第一次進地窟，沒有準備好，一下子就死了好幾個。
不再回想這些，王金洋繼續道：“你是想問你的那幾個同學有沒有危險吧？
危險肯定有，但是現在問題已經暫時解決了，不會出什麽大問題。
而且不到三品境，也沒必要去擔心什麽。”
“那就好……”
方平微微鬆了口氣，楊建和他關係還是不錯的，真要有大危險，怎麽也得提醒他幾句。
“……”
兩人沒再聊什麽，很快掛斷了電話。
方平掛斷了電話，卻是陷入了沉思。
王金洋雖然說的不多，可他還是感受到了濃濃的危機感。
精英學員是什麽？
在各大武校，三品才是真正的精英。
天南武大總共就十多位三品境學員，一次任務損失過半，這實在是太慘重了！
什麽樣的危險，什麽樣的任務，能讓這麽多三品境武者隕落？
偌大的陽城，有三品武者嗎？
陽城這邊，一個黃斌，都需要找幫手，有沒有三品很難說。
由此可見，三品武者已經不弱，算是大人物了。
可這種大人物，還這麽年輕，都大有前途，一眨眼的工夫，就這麽沒了。
“看來我得盡快突破一品了，不能繼續蘊養下去。”
方平心裏有了決定，在準武者境界熬太長時間，不一定是好事。
6月中旬，方平和王金洋見麵，氣血突破180卡，完成了二次淬骨。
可越往上，氣血越難增長，消耗也越來越大！
現在已經到了7月初，過去了大半個月了。
此刻的方平，氣血漲幅比之前慢了很多：
財富：3200000
氣血：189卡
精神：199赫
氣血卡在了189卡沒動，精神力更是在半個月前就達到了199赫，也沒動。
方平猜測，200是個大坎。
氣血200卡，很有可能就是三次淬骨的時候。
可財富值消耗的太快了！
4月份，1000財富值提升1卡。
達到身體上限之後，平均兩三萬財富值提升1卡。
等到突破150卡以後，平均四五萬財富值提升1卡。
前前後後，方平到手的財富值高達600多萬，現在消耗了有300萬財富值了。
等到三次淬骨，還不知道要消耗多少，很有可能隻剩下200萬左右的財富值。
財富值的效果比金錢都好用，換成別人，三次淬骨豈不是要消耗上千萬資源？
難怪連王金洋都不去追求三次淬骨，因為三次淬骨消耗的資源，可能和他到三品消耗的差不多。
另外方平還花了50萬現金，從王金洋那用友情價購買了三瓶強身液。
這麽一算，他消耗的資源可不少。
“再等一段時間，開學的時候要是還沒能三次淬骨，我就直接突破了。”
不成武者，做什麽事都縮手縮腳的。
隻有成了武者，才方便方平接下來的行事。
他現在手上餘錢不多了，給了父母30萬，花了50萬買強身液，還剩下150多萬。
這些錢在普通人看來很多，在陽城也很經花。
可魔都是什麽地方？
哪怕現在，150萬在魔都也不算什麽大錢，市中心也就能買個廁所……稍微大點的廁所。
“7月份在家繼續修煉，8月份就提前去魔都摸摸底，準備一下。
再這麽下去，到一品境，我就真的窮的叮當響了。”
手頭上的那些丹藥，血氣丸要留給方圓，一品淬骨丹和護腑丹方平準備突破的時候使用。
這麽一算，隻剩下8顆普通氣血丹和5顆一品氣血丹了。
實在不行，就找個機會出手，反正方平自己不用氣血丹補充氣血。
“頭疼，也不知道突破到三品後，到底有何不同？”
這些年，死的學員，大部分都是精英學員，三品武道境。
方平雖然對未知的一切有些恐懼，可這種一知半解的狀態更讓人難受。
……
PS：明天中午12點上架……跪求啥啥啥的……
