第八十五章 門內門外

魔都很大。
當然，實際上魔都轄區麵積不算太大，甚至比江城轄區麵積都要小的多。
之所以造成很大的錯覺，是因為建築太多，人口太多，坐個車彎彎繞繞的，能繞暈你。
在這，坐個地鐵，擠個公交，可能會花費你數個小時之久。
陽城這種小城市就不會有這種錯覺，直來直去，車速飛快，同樣的距離坐陽城的公交車能省一半以上的時間。
從火車站到魔都武大，方平換了兩趟地鐵，坐了一次公交，這才抵達魔都武大所在。
直線距離不到40公裏的路程，方平花了兩個多小時的時間。
和方平認知中的行政區劃分不同，可能是武者的管理效率更高一些。
魔都的行政區劃分沒那麽多，也沒那麽複雜，整個魔都市轄區，總共就劃分為6個區。
北邊是北定區。
西邊是西江區。
南邊是南奉區。
東邊是東浦區。
另外再加上中間的商業區——萬匯區；以及東南邊臨海一帶，特意劃分出來的大學城，單獨作為行政區規劃。
魔都武大就位於大學城，或者說除了個別文科學校，魔都擁有武科的學校都集中在大學城。
大學城麵積也很大，幾乎占據了方平記憶中南匯區的所有地界。
整個大學城占地超過接近800平方公裏。
而魔都武大，就是大學城最高等的學府，沒有之一。
作為最高等的學府，成績如何不說，學校占地麵積就極為驚人。
30000畝！
這是方平在網上查到的資料，30000畝，20平方公裏，這就是魔都武大。
一所加上學生、老師、家屬、員工才堪堪萬人的學校，人均占地2000平米。
……
當方平從公交車上下來，第一感覺就是震撼。
學校，他見的多了，
大學，他也去過很多。
可像魔都武大這樣，光是一個大門，寬度就接近100米，這還是大門嗎？
家用轎車，來個50輛車都能並排進入了。
“武大的學生出入開航母的嗎？”
站在校門前，方平忍不住念叨了一句。
百米寬度，開航母也不是不行，開這麽大的門，方平無法理解魔都武大的審美觀。
不過學校麵積大，開這樣一個大門，好像也不是完全無法接受。
有了百米寬度的大門，高度自然也不會低，門樓起碼有10米左右高。
門樓上方，雕刻著龍飛鳳舞的六個大字——魔都武科大學！
字體也極大，這讓方平覺得自己到了巨人國，他就是個小矮人。
站在這樣的校門前，會不由自主地讓人產生一股渺小感。
正當方平怔神之際，身後有人語氣帶笑道：“震撼吧？”
方平之前就感知到了有人在自己身後，他也沒太在意，此刻魔都武大門口不是沒人，反而人不少。
來了魔都，不來魔都武大看看，是很多人的遺憾。
哪怕無法進入，也不妨礙大家瞻仰一下這所華國最高等的學府。
光是看一個校門，就讓很多人覺得不枉此行。
方平扭頭看了一眼，自己左後側站著一位和自己差不多年紀的青年。
青年長相清秀，頭發稍長，臉上帶著笑。
和王金洋那種雲淡風輕的笑容不同，青年笑的有些張揚，有些玩世不恭。
讓方平側目的不是長相，也不是笑容，而是青年提在手中的一把無鞘長刀。
深沉色的刀刃，讓人不由自主地有些冷厲感。
這讓方平感受到了一些違和感，一個現代青年，穿著T恤和運動褲，手中卻是提著一把一米多長的大刀。
見方平看向自己手中的長刀，青年忽然提刀耍了個刀花，笑哈哈道：“害怕嗎？”
方平微微蹙眉，沒有接話。
眼前這人，他又不認識，自己隻是在這看看校門而已，誰知道搭話會不會引來麻煩。
青年也不在意，見方平無動於衷，隨手將長刀放平，刃口對地。
接著又笑道：“新生？”
“嗯。”
“我猜就是，拖著行李箱，站在門口發呆，一副沒見過世麵的樣子，十有八九就是新生。
而且還是魔都武大的新生，對不對？”
青年仿佛有些得意，為自己的推理感到驕傲。
方平有些無語，從語氣和說話內容來判斷，對方不是找麻煩來的。
想了想，方平平靜道：“我氣血超過180卡，猜出我是魔都武大的新生，應該不算難吧？”
“哈哈，好像也是。”
青年頓時笑了起來，“旁邊的幾所武大，哪能和我們魔武比！
二次淬骨的新生，也隻能來我們魔武！
相信我，你的選擇沒錯！”
一眼分辨出方平是二次淬骨，而不是一品武者，青年的實力很強，眼力也很好。
二次淬骨的準武者，和一品初入的武者氣血相差不大。
平時判定別人實力，方平是用氣血強度去判斷，車站那邊也是。
眼前的青年，顯然不是單純的看氣血，這讓方平有些好奇，不過卻是沒問出口。
“不知道學長是？”
方平見他語氣雖傲，不過也不算太討人厭，加上自己對魔都武大完全一無所知，這才開始搭訕。
“魔都武大，兵器學院，大三學生秦鳳青！”
秦鳳青自我介紹了一句，反問道：“你呢？”
“方平，大一新生。”
“來這麽早？”
“提前來看看，對武大一直很向往。”
“也是，不過提前一個月來的還是很少見，這時候來學校，新生入學還沒開始，未必能幫你安排住宿。”
秦鳳青隨口說了一句，又轉回之前的話題道：“看到校門，是不是覺得自己很渺小？”
“有點。”
“這就對了！當初魔武建校，之所以建成這樣，就是讓學生們學會認知自己。
我們很渺小，這隻是一所學校的大門而已。
連站在門前，都覺得渺小，那進門之後呢？
門內的世界，更廣闊，更危險，也更有趣！”
這話仿佛若有所指，方平記在了心裏，卻是沒發問，而是繼續問自己感興趣的話題道：“學長暑假沒回家？”
“回家？”
秦鳳青哈哈笑道：“成了武者，那就做好長期遠離親人的準備！
時間很寶貴，學校的時間更可貴。
在這裏，沒有放假不放假，你不想落人之後，那就要努力，更努力！
在學校，你還有學校支持，有學校提供資源，一旦等你畢業，一切都要靠自己。
所以在武大，任何時候都不能鬆懈，小學弟，這是學長給你上的第一課。
時間，尤其是學校的時間，很珍貴，別浪費了你接下來的四年黃金時間。”
“謝謝學長提醒。”
方平感謝了一句，又有些好奇道：“秦學長這是從學校外回來？”
“嗯，出去了一趟，剛回來。
剛好看到一個粉嫩新人，聊幾句放鬆一下，可惜……不是女生。”
秦鳳青直言不諱，有些遺憾地感慨了一句。
這要是學妹，那他可以表現的更帥氣一點，當然，前提是學妹要長相過關。
偌大的魔都武大，地方是大，可學生不多，每一屆也就一千多人，6000左右的學生。
這其中80%是男人，20%才是女人。
一千多女生，其中長的可以的，不到三分之一。
這三分之一當中，又有大四的學姐經常不在學校，其她的一部分名花有主，還有一部分也常年在外執行任務。
留在校內的過關女生，那叫一個少！
人人都說魔都美女多，可秦鳳青覺得自己都快對女人絕望了。
好在，馬上新生入學，不知道這一屆有沒有美女學妹可以欣賞。
方平有些失笑道：“以學長的實力，我覺得應該不會缺女人。”
“那當然！”秦鳳青笑道：“另外你說錯了，我不靠實力，靠臉吃飯。”
“咳……”
“別咳嗽，我認真的！”秦鳳青很嚴肅道：“論起實力，魔武學生實力都很強大。可大部分人都長的歪瓜裂棗，所以我們很少靠實力泡妞，得靠臉！”
“秦學長的確很帥。”
方平厚著臉皮拍了一句馬屁，這位學長實力很強，方平看不出深淺。
和麵對王金洋的感覺差不多，不是二品就是三品。
另外對方手中提著的刀，因為無鞘，方平可以看出，這不是用來裝飾的刀具，而是真正用來戰鬥的兵器。秦鳳青聞言頓時笑道：“有點眼力勁，有點意思。
往年的新生，愣頭青比較多。
以為自己考了個市狀元、省狀元，就有多了不起了。
等進了魔武，他們才會明白，學長是用來尊敬的，學姐也不是他們能泡的，學妹才是學長的！”
“咳咳……”
方平這下子真有些被嗆到了，接著就忍不住笑道：“秦學長說話很風趣，沒想到第一次來魔都武大，就遇到了學長，很榮幸。”
“不是風趣，這是實話。”
秦鳳青笑了笑，掏出手機看了看時間，開口道：“原本遇到你這種新人，做學長的該帶你四處轉轉，熟悉一下環境。
不過我還得去交任務，沒時間陪你了。
你自己去學校接待處那邊，雖然提前來的，學校應該也不在乎這點麻煩，看看能不能讓你提前入住學校。
好了，先走了，有機會再聊。”
魔武學生不多，下次再遇到的機會不是沒有。
當然，遇不到也就算了，又不是美女，秦鳳青留電話的心思都沒。
方平也沒有什麽不滿意，別人又不是你爹，憑什麽不做正事來幫你。
起碼秦鳳青還告訴了他一點有用的消息，可以去接待處看看。
住不住學校，方平無所謂，不過進魔都武大看看，也能提前滿足一下好奇心。
另外剛來魔都武大，就遇到了一位實力不弱的學長，這也讓方平對魔都武大愈發感興趣。
王金洋這位三品武者，在南江武大就能扛鼎了。
秦鳳青呢？
這位不是二品就是三品，反正比方平強的多，方平暫時還無法得知他在學校的地位。
不過隨便遇到一位魔武學生，方平也不覺得對方就是什麽大人物，可能也是墊底的那種。
……
已經進校的秦鳳青有些想打噴嚏的衝動，揉了揉鼻子喃喃道：“剛剛那家夥口音好像有點耳熟啊？”
“哪裏的口音來著……”
想了想，沒想明白，秦鳳青也不再糾結。
至於方平，路人甲一個，恰好回校遇到了，隨口聊幾句，誰在乎對方是哪裏人。
一手提刀，一手拎著沉重的拎包，秦鳳青有些滿足道：“這次換一些淬骨丹，應該能將軀幹骨淬煉完成了。
等老子軀幹骨淬煉完成……平了你南江武大！”
“南江……”
秦鳳青又好像想起了什麽，不過念頭一閃而逝，也懶得深想下去。
