第九十章 三次淬骨

房間中。
方平一遍遍地修煉著《淬煉法》。
以前，每天他隻修煉一遍，淬煉一次，他就消耗巨大，精神疲憊，哪怕精神力飽滿也一樣。
可這一次，方平已經持續三次的《淬煉法》修煉了。
“破啊！”
方平心裏怒吼，200這個界限，卡了他很久了！
從有了係統之後，哪怕149、179這幾個界限，他也沒花幾天。
唯獨199的界限，卡了將近一個月！
……
一個小時過去了。
兩個小時過去了……
當方平第六次完成經脈骨骼的淬煉，陡然間，渾身骨骼動了起來。
是的，骨頭在動。
肌肉也在蠕動。
經曆過兩次淬骨的方平，臉色頓時大喜，三次淬骨開始了！
皮膚表層，一點點的黑色汙血被擠了出來。
方平不敢怠慢，急忙起身，開始站樁。
此刻，也是站樁效果最好的時候。
……
二十分鍾後，方平已經成了“黑人”。
渾身上下都被凝固的汙血包裹，黑漆漆的。
可方平反而大喜！
“終於完成了！”
“三次淬骨，老王都不如我！”
“哈哈哈……”
很少喜形於色的方平，這次是真的欣喜，實在是卡在這太久了！
方平急忙查看了一下數據，很快，新的數據映入眼簾：
財富：2200000
氣血：182卡（205卡）
精神：175赫（209赫）
“效果太驚人了！”
三次淬骨完成，氣血上限提升了6卡，精神力上限更是提升了10赫！
這說明，方平的身體素質，在三次淬骨之後，得到了大範圍的提升。
畢竟在200卡以上，一次性能提高這麽多，極為不易。
“三次淬骨完成，不能再熬下去了。”
方平心裏打定了主意，趁早突破成武者。
三次淬骨耗費了他大量的財富值和時間，要是他早在6月中旬選擇突破一品，也許現在都有希望往二品邁進了。
三次淬骨足夠了，不說能不能再次淬骨，就算能，方平也不會繼續。
對前期淬骨的好處，方平也知道一些。
為以後全身骨骼淬煉打基礎，非武者期間，淬骨次數越多，後期四肢骨、軀幹骨淬煉速度都會加快。
王金洋隱隱透露一點，淬骨次數多，後期顱骨淬煉也好處極大。
顱骨淬煉，是人體骨骼淬煉的最大難點。
一品二品淬煉四肢骨，三品淬煉軀幹骨，顱骨是不是四品淬煉，王金洋沒說，方平也不知道。
不過顱骨肯定是要淬煉的，而且可能會在更高品的時候。
大腦無小事，淬骨淬煉到腦袋，凶險極大。
現在方平完成了三次淬骨，日後淬煉顱骨，好處也極大。
從4月中旬修煉，到8月中旬，曆時四個月，方平完成了三次淬骨！
“恢複太消耗財富值了，暫時不恢複了，靠自身蘊養兩天，這兩天自己也好好休息一下。”
“一品境等入學再突破，還可以從學校申請資源，魔武武大一品境可是免費提供丹藥的。
這樣一來，可以省掉一顆淬骨丹和一品氣血丹。”
方平也不洗漱，就這麽躺在地上，嘴上念叨著。
還有10多天，報名就開始了，方平之所以這麽著急地突破。
一方麵是非武者終究不是武者，有些事不太好辦。
比如快遞公司的事，二次淬骨雖然待遇和一品武者差不多，可畢竟不是武者，不具備武者那樣的震懾力。
方平敢肯定，公司開業，他麻煩就要來。
大學城不是沒有快遞公司，他一個外來戶，也不加盟，招呼都不打一聲，一來就搶生意。
別人會答應？
非武者不能震懾這些人，可武者，魔都武大的武者，差不多可以震懾了，畢竟隻是魔武附近的十幾所大學轄區。
等擴張到整個大學城，方平實力再次提升，也能再次壓下這些不滿的聲音。
方平不想事到臨頭再做準備，提前做好被人找麻煩的準備，有利無弊。
而且三次淬骨，進入武大，可以選擇更好的導師，獲得更大的看重。
畢竟，整個魔都武大也就一位三次淬骨武者，而且還是學校大量提供資源的情況下做到的。
盤算利弊，方平有些自嘲道：“也不知道我到底適不適合成為武者，畢竟我的功利心有些重了。”
他做事之前，喜歡將利弊盤算清楚，缺乏一些年輕人的衝動。
王金洋這些人都說他不像年輕人，因為他心理上的確不是十幾歲的衝動少年。
“算了，不管這些，目前三次淬骨的任務完成了。
賺錢的目標，還有點遠，能把台子搭起來就行，希望李承澤更給我帶來一點驚喜。”
方平放下了煩惱，今天應該值得欣喜，而不是煩心。
“對了，公司到底叫什麽才好？”
方平這時候也想起了這事。
“方平快遞？平方公司？好難聽……”
“圓方？方圓？圓平？平圓？”
“圓字也不好，要不，叫遠方？”
方平摸了摸漆黑的下巴，嘀咕道：“這個好像挺不錯，做事自然要看的遠，公司也要朝遠方發展。
遠方快遞，遠方餐飲，遠方集團……
嗯，就這個吧，反正隻是一個名字而已。”
方平大大咧咧地做了決定，他對名字這些外在不太看重。
……
接下來幾天，李承澤並未離職，而是請假了幾天。
有這位老魔都幫忙，效率提升的不是一般的快。
魔武賓館的經理雖然不是什麽大人物，可對方現在替一位魔武大學的學生辦事，加上魔武大學的麵子，在大學城，沒幾個不給三分薄麵的。
工商注冊很快，沒有用快遞公司的名字，就叫遠方有限公司。
經營範圍也比較廣泛，餐飲、快遞、it居然都包含在內，方平都不知道李承澤怎麽搞定的。
李承澤也不急著招人，而是喊了裝修公司，將配送點和辦公室簡單的裝修一下。
要是新人到了，看到現在這亂七八糟，髒亂不堪的地方，武者的公司也留不住他們。
而且晚一天招人，也可以省一天工資。
知道方平資金不足，李承澤也開始精打細算，巴不得當天招人，第二天培訓，第三天正式上崗。
一直忙碌到8月下旬，才堪堪把準備工作做完。
而此刻，距離武大正式報名，隻剩不三天了。
報名前夕，陸陸續續開始有學生家長入住賓館。
不是每個人都和方平一樣，單獨一個人來學校的，這群高三剛結束的天之驕子，還沒適應身份的轉變。
很多人都是普通人，130卡的氣血，不練戰法，和普通人沒區別。
所以不少人，都是父母陪同一起來的。
……
8月30號。
當看到方平從樓上施施然走下來，進入餐廳之後，桌上的菜肴明顯比他們好。
觀察了有幾天的家長們，終於有人不樂意道：“服務員，那位也是魔都武大的學生吧？
怎麽住的比我們好，吃的也比我們好？”
一開始，大家不知道方平是不是學生。
可幾天下來，這些人也都知道了，這位也是今年的新生。
同樣都是新生，為什麽方平住的好，吃的好？
魔武賓館是免費的，現在他們都清楚。
後天學校才正式報名，不過這兩天去學校，已經可以安排住宿，方平暫時懶得搬，所以才一直在這逗留。他們的子女，不在這邊住，不過有時候來這吃飯。
可這群天之驕子，總覺得吃白食不好意思，沒方平臉皮厚，很多時候都是和父母一起出去吃飯。
剛剛問話的這位家長，她兒子不好意思來吃白食，非要出去吃。
現在在外麵吃喝，花錢大手大腳的，一天好幾百。
看著方平在這吃的好，住的好，婦人有些不太平衡，心裏甚至暗罵，這家夥怎麽好意思在這吃飯？
對這些魔武學生的家長，服務員也不敢得罪，聞言馬上解釋道：“方先生是一品武者，所以……”
是的，一品。
因為登記的時候，方平武道證上就是一品，李承澤根本懶得和她們解釋。
在方平麵前，李承澤卑躬屈膝，對這些普通員工，沒必要說的那麽透徹。
“武者！”
這話一出，所有人噤聲。
武者，和非武者天差地別，這個大家都知道。
他們的子女雖然也考上了魔都武大，可和武者一比，差距太大。
能在高考時成為武者的，家境也都不一般，還真沒人會來這種免費招待所居住。
方平是個特例，這麽多年來，魔武賓館幾乎就沒招待過新生武者，二次淬骨也一樣。
這也是李承澤遇到了，狂拍馬屁的原因之一。
高等級的學生來了，這些人也看不上李承澤，也就方平這種新人好說話一些。
他們的談話，方平也聽到了。
不過方平懶得管，他現在正在考慮，以後要不要搬走？
在這吃的好，住的好，還都免費，除了距離學校有十多分鍾的路程，沒別的壞處。
去了學校，住六人間，能比得上在這？
當然，方平現在猜測，會不會不是六人間，而是四人間或者兩人間？
畢竟武者的修煉，都比較私密，群居不太合適。
可不管幾人間，還能比總統套更好？
就是不知道可不可以，要是可以的話，那就爽了。
正考慮著，李承澤邁步進了餐廳。
服務員們連忙問候，李承澤也滿臉笑容地點頭示意。
過了一會，李承澤在方平對麵止步，輕聲道：“方總，裝修都做的差不多了，簡單的裝了一下，您要過去看看嗎？”
“不用了，你看著處理就行，這兩天我準備一下，以最好的狀態等待開學。”
“那明天招人的事……”
“也由你來處理，前期人少，人事也不複雜，財務更是簡單，我去不去沒區別。
等稍微有了些基礎，我再過去看看。
另外，錢要是不夠了……”
方平有些頭疼，半晌才道：“不夠給我電話，我想辦法。”
手頭上還有點氣血丹，看看能不能出手。
“好的，我知道了。”
說到最後，李承澤又道：“等您進了魔武，我就正式離職，手續很快就可以完成。”
“我能在這繼續住下去嗎？”
李承澤愣了一下，點頭道：“當然可以，可是……可是這不太合適吧？
在學校，您可以更方便一些。
而且我一走，您在這住的時間長了，可能會……”
可能會什麽他沒說，可方平死賴著不走，長期住下去，容易讓人看低了他。
有這個必要嗎？
方平沒再說，看情況吧，學校住宿吃飯要是不麻煩，就去學校，在外麵的確不是一回事。
簡單交流了幾句，李承澤很快就離開了。
方平吃完飯，也沒再到處跑，回房繼續修煉。
他樁功好像快突破到站實境了。
這兩天要是能突破，他就能以三次淬骨、站實境樁功、腿法小成的成績進入武大，想必新生當中，應該沒人比他更強。
當然，不排除意外，畢竟這是魔都武大，天才的聚集地！js3v3
