第九十三章 幹把大的!

門一開，方平就有點想揍人的衝動。
帥！
門外站著一位大帥比，不是嫩白的小白臉那種，是陽光朝氣的那種帥。
“同學，你好，我是你對麵房間的傅昌鼎，沒打擾你吧？”
傅昌鼎說話朝氣蓬勃，臉上始終帶著燦爛的笑容。
潔白的牙齒，方平覺得他應該去代言牙膏廣告才對。
掃了對方一眼，方平先看的是臉，接著才微微凝眉道：“15號房的？”
“對，我也剛來，同學，還沒問你叫什麽呢？”傅昌鼎依舊笑容不減。
“方平。”
方平自我介紹了一句，接著讓開門口道：“進來聊吧。”
“那打擾了。”
傅昌鼎很有風度，笑著客氣了一句，這才邁步進了房間。
房間都一樣，自然沒什麽好看的。
等方平招呼他坐下，傅昌鼎便笑道：“方平，你是哪裏人？聽口音，好像是南江一帶的吧？”
“嗯，我是南江陽城人，你呢？”
“我是京都人。”
不等方平詢問，傅昌鼎就主動道：“京都武大離家太近，所以才來了魔都武大。”
說著，傅昌鼎又笑道：“南江陽城，我好像聽過一次……”
“對了，你認識王……王金洋，應該是這個名字吧，認識他嗎？”
方平有些驚訝，老王的名氣這麽大？
老王也隻是剛破三品而已，在魔都和京都，三品的學生應該不少吧？
南江隻是一個不算發達的省份，老王哪來的這麽大名氣？
想了想，方平點頭道：“認識，他是我一個高中的，比我高一屆。”
“還真認識啊，也是，陽城不大，你們認識也正常。”
天才認識天才，這就很正常了。
方平考慮了一下詢問道：“你也認識王金洋？”
“聽人說過。”
傅昌鼎也算找到了話題，開口笑道：“你這位高中學長，最近風頭挺盛的。
前不久剛突破三品，最近正在到處試刀呢。”
“試刀？”
“你不知道？”
傅昌鼎心裏有些驚訝，方平的氣血，他暫時看不出來，可能住進86號房，最起碼也接近二次淬骨水平了。甚至傅昌鼎感覺，這家夥氣血比想象的要更高。
這種人會沒有背景？
和王金洋同出陽城，會不知道這事？
還有，陽城又不大，怎麽出了這麽多妖孽？
難道陽城還隱藏著什麽宗師強者不成？
心裏疑惑很多，傅昌鼎也知道交淺言深的意思，沒有詢問。
而是主動解釋道：“王金洋軀幹骨可能淬煉完成了，有可能是在衝擊四品境。
可他突破的太快，南江武大的學生已經不足以給他造成壓力。
所以從8月初開始，王金洋就提刀遊曆各地，挑戰一些三品巔峰武者，前幾天，王金洋剛好去了京都。
當然，我沒去看，當時我準備來魔都報名了。”
“他去京都了？”
“是啊，三品武者在京都雖然不算太強，可也不是弱者，他剛去京都，一天之內踢了8家武道培訓班的館子。
這些武道培訓班，可都是有中品武者坐鎮的，其中也有不少三品巔峰武者。
而且武道培訓班，一般情況下都是大企業、政府機構、武大對外開設的。
王金洋勇氣十足，先挑了他們的武道培訓班，接下來這些培訓班的後台肯定不會善罷甘休，中品境武者不會出手，可三品巔峰武者當中的強者，絕對會絡繹不絕地出手。”
“一天挑了8家武道培訓班……”
方平能說什麽？
什麽都沒法說！
大爺的，老王牛破天了！
而且他突破三品才多久？
4月中旬，老王突破到三品，現在才剛進入9月份。
三品破四品，絕對是個大關卡，很大很大的那種。
可老王現在遊曆各地，用挑戰強者來壓迫自己，顯然可能是麵臨瓶頸，尋求突破了。
前後不過5個月的時間，方平也不得不佩服的五體投地。
“他這樣沒危險吧？”
方平忍不住問了一句。
傅昌鼎深深看了他一眼，笑了笑道：“大危險不至於，可他掃了各大勢力的麵子，三品巔峰強者會不斷出手的。
除非他能打遍三品無敵手，要不然，一旦落敗，苦頭是肯定要吃的。”
“不過不得不說，王金洋這種人也是我輩楷模。
出身普通，上的武大也是普通武大，能在大一成為三品，大二開始挑戰各地強者，一路向北橫推，說起來就提氣！”
“是很提氣，可惜沒來南方……”
方平還沒說完，傅昌鼎就笑道：“南方他又不是沒來過，我聽人說過，他一品巔峰的時候來魔都，橫掃了魔都所有武大的一品境學員。
華東師大的一位二品境都出手了，最後鬧的灰頭土臉，居然落敗了。
其他各校不敢讓二品境出手丟人，直到來了魔都武大，有二品境學員出手，才讓他受創而歸。
橫掃魔都一品境，由此可見這位有多霸道！”
“霸道？”
方平真的很難將語氣柔和的老王和霸道聯係在一起！
也很難想象，對方居然橫掃了魔都的一品武者。
他印象中的老王是不弱，也很天才，可也相對於南江而已，而不是整個華國。
可對方先是橫掃了魔都，現在一路向北，準備橫推北方三品武者，這是南江有點名氣能形容的？
方平深深的震撼，腦海中浮現出老王提刀一路橫推的場麵，忍不住有些熱血沸騰……
傅昌鼎一直在注意方平，等感受到他氣血浮動，瞳孔微微一縮！
二次淬骨？
不！
可能更高！
三次……也許不是三次淬骨，可絕對臨近三次淬骨了！
陽城那個破地方，怎麽一連走出兩位青年妖孽？
很快，方平平複了氣血躁動，抬頭看向傅昌鼎，笑了笑道：“傅同學……”
“別這麽叫，大家都是同學，也是鄰居，換成一般的大學說是舍友也行，以後叫我老傅老昌老鼎都行……”
“老夫？老長？老頂？”
方平眼角**，幹笑道：“那我叫你昌鼎好了，你應該是武者了吧？”
傅昌鼎也不否認，燦爛笑道：“是武者，不過武者也不代表什麽，我雖然是一品，可真要交手，可未必比方平你強。”
“太謙虛了，我算什麽，武者都不是……”
“方平，咱們都別謙虛了。”傅昌鼎忽然笑道：“進了武大，也沒必要藏著掩著。”
“現在隻是起步而已，強弱之分也沒太大的意義。”
“我來呢，一方麵是看看新鄰居，第二是為了看看大家的情況，沒想到第一個遇到你就出乎我的預料。
原本我還有些驕傲，現在才發現自己坐井觀天了。
下午的集合，你應該知道吧？”
“知道。”
方平點了點頭，他看出來了，傅昌鼎知道的比他要多，不由問道：“集合是為了給新生訓話？還是算開學典禮？”
“都算，也都不算。”
傅昌鼎笑了笑，不急著說下去，而是看了一眼房間，笑道：“都沒準備水的嗎？走吧，看你東西還沒買，咱們邊走邊聊，我也順便買點東西。”
他也不去認識其他同學了，一個86號房的學生，氣血比一般的二次淬骨者還高。
天才可不是隨處都是，先認識一下方平足夠了。
方平也不拒絕，關好門，和對方一起往外走去。
走著，傅昌鼎這才道：“下午的集合，可以算是一個實力展示環節。
明天我們會進入實訓大樓，開始挑選學院。
可進了大樓，大家也得事先了解一下誰能招惹，誰不能招惹。
下午就是彼此了解的時間，其實也是導師們觀察的時間。
學生們情況如何，看好哪些學生，明天重點關注誰，今天大家都會有個準備。
明天一千多人在大樓內部，哪怕有監控可以觀察，可也要事先找好苗子才行，所以下午的集合，有多少實力，盡情展示！
現在不是藏著的時候，一位好的導師，可以讓我們省去無數的時間和精力。”
方平有些了然，簡單來說，下午先挑選一部分拔尖的人出來，這些人會被當成重點考察對象。
等到了明天，導師們深入觀察，誰具備管理團隊的才能，誰實戰能力強，都能看出來一些。
留一個晚上給大家準備，這考察的應該是學生們的組織能力和判斷力。
會不會有人在一晚上，串聯一個幾十人甚至上百人的團隊，很考察能力。
判斷誰能招惹，誰不能招惹，也極其重要。
李承澤說400人，大家不用搶破頭。
可不展示自己的實力，如何讓導師看重？
方平幾乎可以肯定，明天肯定有人向同等實力的對手發起挑釁挑戰，挑選誰當對手，那就看眼力了。
擊敗同層次的人物，絕對會成為加分項。
真要待在樓裏不動，就為了保住一個名額，這種人就算進了兵器學院，也不會太出色。
……
和傅昌鼎走走聊聊，兩人到了學校超市。
說是學校超市，卻是堪比外麵的大賣場，比大賣場還要大，價格也不算太貴。
和方平聊了一路，傅昌鼎覺得兩人也算熟悉了，笑了笑道：“方平，明天有沒有興趣大幹一場？”
“什麽意思？”
“這次武大招生，52位一品武者，9位二次淬骨的準武者，當然，可能有人在暑期突破了。
不過不會太多，畢竟大家來學校可以省不少資源。
二次淬骨也可以算初入一品了吧，算70位一品武者吧。
一品這麽多，不突出一些可不行，機會隻會青睞那些強大者和有準備的人。”
方平一邊挑選東西，一邊低聲道：“你準備怎麽做？”
“我自認實力還可以，實戰能力也不錯，武者可不是都能實戰的，你呢？”
“還行吧，沒真正動過手，不太清楚。”
“戰法修煉了？”
“嗯。”
“那就沒問題，這些人為了突破武者，很多都不修戰法的，畢竟前期是為了進入大學，而不是為了實戰。”
傅昌鼎知道方平修了戰法，極為滿意，輕聲道：“明天咱們倆聯手，挑了這群武者怎麽樣？”
“嗯？”
“你一個，我一個，車輪戰！”
傅昌鼎智珠在握，笑眯眯道：“一個人不行，哪怕全都單挑，氣血也恢複不過來，撐不住。
兩個人就沒問題了，一輪一輪的來，咱倆幹翻了他們全部！
哪怕最後輸了，咱倆也出名了，不怕沒導師看不上眼。
我可告訴你，魔武的導師，實力差距很大！
四品五品的，我看不上，起碼要六品的，而六品也有強弱之分，有些導師，接近宗師境！
要是被這些巔峰的大師武者看上了，絕對好處多到你吃驚！”
傅昌鼎說的輕鬆，方平卻是驚訝道：“就咱倆？”
“對，誰讓我第一個就看上你了呢。”
這話讓方平哭笑不得，能不能別這麽有歧義。
沉吟片刻，方平問道：“其他武者學生你了解嗎？”
“不需要，一品武者，撐死了也就那樣，我實話實說，我二次淬骨成的一品，現在右腿已經淬煉完成。
這要是還沒自信，我也不敢找人說這事。”
二次淬骨，右腿骨淬煉完成，這樣的人物，的確有資格自傲。
二次淬骨，會提升氣血上限，說明爆發持久力強。
另外全身骨骼二次淬煉，耐久力，抗擊打力也都比一般武者強。
腿骨淬煉，比手骨殺傷力要大一些。
這樣一來，傅昌鼎戰法不弱的話，實力極強，吊打社會武者二品都沒問題。
方平看了他一眼，半晌才道：“你恢複力如何？”
“嗑藥，我帶了三顆一品氣血丹，嗑完為止。”
“你就不怕我拖你後腿？”
“86號房，說明檢測的時候應該也不是太強，可現在我都有些看不清深淺，願意賭一把！”
“好！”
這下輪到傅昌鼎愣了一下，好笑道：“看來你比我想象的更強，更自信，那就這麽說定了？”
“被圍攻了怎麽辦？”
“不會的，大家都驕傲，而且武者也不是那麽好組織起來的，最多三五人一個團體。
真要有這樣的團體，咱們就一起幹他們！”
“要不要再找兩個人？”
“不用，兩個人足夠了，人多了，怎麽體現我們的特殊？要不是一個人沒有休息時間，這事一個人獨占鼇頭才好。”
方平不再問話，買好了東西，淡笑道：“那就試試吧，希望你比我想的更強一些，70個人，車輪戰會要命的……”
“挺自信，我喜歡！”傅昌鼎齜牙笑了起來，潔白的牙齒讓方平很想一拳打掉幾個。
ps：不更了，眼睛花的看不見電腦了，16更的債繼續拖著……
