第九十四章 瘋狂作死的秦鳳青

和傅昌鼎，因為約好了一起幹把大的，兩人關係親近了不少。
將買好的東西放回宿舍，兩人也沒去敲其他房間的門，一起下樓去了食堂。
魔都武大食堂很多，光是住宿區這邊就有3個。
方平是個小白，對魔武了解有限。
傅昌鼎雖然也是新生，可了解的東西很多，去食堂的路上就解釋道：“在魔武，住宿不要錢，吃飯也不要錢，這些東西價值不大，魔武都盡量讓學生能吃的好住的好。”
“當然，這些不要錢，那是因為成本低廉。在魔武，不要錢的東西不貴，要錢的東西就貴到嚇人。
丹藥、功法、兵器都是要收費的，當然，未必是錢，學分也行。”
方平聽到這話，也問起了之前的疑惑，開口道：“學費要錢嗎？”
“呃……”
傅昌鼎顯然沒想到方平還在乎這個，笑了笑才道：“收還是收的，不過要等學院選好了再收。
各個學院的收費標準不同，不過上下都差不多，也沒多少錢的事。”
“哦。”
說話間，兩人已經到了第二食堂。
魔武的食堂也很豪華，和魔武賓館的餐廳差不多的布局，而不是那種簡陋的四人桌連著座椅的那種。
不過這裏沒有服務員讓你點餐，而是采取了自助模式，自己打菜。
夥食很好！
葷素搭配，骨頭湯的香味隔著老遠都能聞到，還有水果、牛奶都可以隨意取用。
傅昌鼎和方平一邊打菜，一邊解釋道：“這隻是尋常的食材，對補充氣血沒什麽效果，隻能說滿足一下口腹之欲。
每個食堂都有二樓，二樓是收費的，可以點菜，包括一些對氣血補充有很大幫助的藥膳。
條件允許的話，去二樓吃，對我們更好。”
武者就算不動手，平時修煉也極為消耗氣血，不可能每次都用丹藥恢複。
大部分時候，更多的還是用食材進補。
方平懷疑，要不是自己剛進來就打菜，傅昌鼎應該已經去了二樓。
這家夥，一看就知道不是一般家庭出來的。
當然，這也是廢話。
二次淬骨成的武者，沒用任何學校資源，消耗就算沒有千萬，也有數百萬之巨。
錢還不是關鍵，能成一品武者，家裏一般都會有四品以上的武者坐鎮，所以武者新生，就沒一個是簡單的。
兩人打好飯菜，挑了個不起眼的地方坐了下來。
傅昌鼎沒心思吃飯，四處巡視了一番，半晌才歎道：“我不去京都武大，其實還有一個原因。
早就聽聞南方美女多，隨處可見。
可從來到現在，女生沒看到幾個不說，看到的也都是……哎……”
傅昌鼎有些失望，食堂裏此刻不是沒有女生，不過不多，一圈看下來，能入眼的更是幾不可見。
“看來隻能等下午的集合再看看了，現在來食堂吃飯的畢竟是少數。”
方平和傅昌鼎接觸了一會，發現對方有些話嘮。
幾乎都是他一個人在說，也不管你回應不回應。
第一眼看到，還以為是個翩翩公子哥，現在看來，家境不錯是不假，可矜持這東西顯然不存在。
當然，也分人。
很快，方平就知道，傅昌鼎也不是純粹的話嘮。
吃完飯回到宿舍的時候，85號房間的門開著，作為隔壁鄰居，方平路過，還是站在走廊打了聲招呼。
簡單和那個有些娘的家夥聊了幾句，知道了對方的姓名——崔家運。
對方也不是太熱情，較為平淡。
方平說了幾句便不再說，之前對方平極為熱情的傅昌鼎，也淡淡介紹了一下自己的姓名，就一直保持沉默。
對方平熱情，那是因為第一眼沒看透方平。
這個崔家運，則是一眼被看透了，氣血應該超過了150卡，可絕沒有達到180卡的地步。
非二次淬骨，能不能達到也難說。
這樣的非武者，距離傅昌鼎很遙遠，對方也不是太熱情，傅昌鼎自然不會多說什麽。
……
下午2點30分。
方平正在收拾房間，門外就響起了傅昌鼎的聲音：“方平，集合了！”
“來了！”
方平應了一聲，收拾了一下，開門走了出去。
此刻，走廊裏不止傅昌鼎一人，樓上住著100名學生，這時候不少人都出了房間。
大家交流的不多，最多也就和傅昌鼎、方平這樣，隔壁的兩三人聚在一起聊聊天。
入學第一天，大家都沒準備好，也談不上結交朋友。
方平剛出來，忽然聽到右側有人大聲笑道：“傅昌鼎，還真是巧，你也在這！”
方平扭頭看去，就見一位身材健碩，個頭高大的男生盯著傅昌鼎看。
聽說話的語氣，不太像是朋友之間的那種。
傅昌鼎好像也不意外，早知道這人也在魔都武大，側頭淡笑道：“唐鬆廷，不去京都武大，來魔都武大找虐？”
“嗬嗬，找虐不找虐，可不是你傅昌鼎說了算！”
唐鬆廷輕哼一聲，語氣不善道：“你來魔都武大就好，我還怕你不來呢！”
“口氣倒是不小！”
傅昌鼎嗤之以鼻，也不搭理他，側頭對方平道：“我高中同學，一直被我打壓了三年，高考的時候文化課考的比我多幾分，就以為能翻身了，可笑不可笑？”
說罷，也不等方平回答，直接邁步道：“走吧，這種人一朝得誌就猖狂，沒必要理會。”
這話聲音不小，顯然傅昌鼎沒準備當私密話來說。
不遠處的唐鬆廷也聽到了，臉色一陣變換。
他和傅昌鼎同出一所高中，也是京都最出名的幾所高中之一。
傅昌鼎說打壓了他三年，也不算假話。
京都的高中和陽城一中不同，那裏競爭壓力更大，有各種丹藥獎勵。
還有專業的武道班，每個月都有考核，考核成績好，獎勵很豐厚。
唐鬆廷和傅昌鼎都是其中的翹楚，兩人為了爭奪丹藥，沒少翻臉，是真的翻臉，哪怕對他們這種家境而言，學校獎勵的那些東西也值得一搏。
傅昌鼎能在這個年歲成為一品境武者，還是二次淬骨成的武者，和高中的獎勵不無關係。
唐鬆廷比傅昌鼎稍微弱一些，不過高考的時候，文化課、專業課考的比傅昌鼎好。
現在分配的房間，他是8號，比傅昌鼎還要靠前許多。
盡管如此，唐鬆廷也不覺得自己真的就能壓過傅昌鼎。
可輸人不輸陣，見傅昌鼎從自己身邊經過，看都不看自己，唐鬆廷冷哼道：“咱們走著瞧好了！”
“等你！”
傅昌鼎根本不在意他，他高考的時候，剛突破成武者，還沒淬骨。
一個假期，他淬煉完了右腿骨，左腿骨也快了。
至於唐鬆廷，對方當時為了成武者，還沒到二次淬骨就匆匆突破，哪怕同樣也淬煉完了一肢，傅昌鼎也不會太當回事。
實際上，這次魔武的52位武者，真正是二次淬骨成的武者，不超過10人，這是絕對的。
甚至更少一些！
而二次淬骨後，完成了一肢的淬煉，也很少，傅昌鼎不怯任何人。
這兩人交談的火藥味，其他人也都聽在耳裏，不過也沒人發表看法，都是看個熱鬧，順便留心一下傅昌鼎和唐鬆廷。
這兩人，一個8號房的，一個15號房，都是武者。
前50號房，其實差距都不大，大家都是武者，考試沒考實戰。
真正劃分房間，還是看文化課和其他方麵的成績，並不代表什麽。
同樣是武者，文化課考的高，那排名就靠前一些，1號房的學生，實戰的時候，未必就比50號房的學生強。
至於50號以後，也有武者和二次淬骨的學生，可這些人要不突破武者不久，要不就是二次淬骨沒突破，雖然地位和武者差不多，可真正交手，還是比武者弱一些的。
一群天才當中，大家留意的自然是更天才的那些人，方平住在86號房，位置靠後，關注他的人不是太多。
方平也樂得如此，這時候高調沒什麽作用，除了逞口舌之利耽誤時間，沒任何好處。
他們真正要表現，也該是在導師麵前，在校領導麵前，這些人才掌握了學校的資源分配，能從他們身上獲得利益。
魔武的學生顯然沒幾個傻瓜，唐鬆廷也是如此。
之前挑釁，也隻是習慣，他和傅昌鼎敵對了數年，看到對方一時間沒忍住罷了。
傅昌鼎一走，唐鬆廷也不再說話，悶聲往樓下走去。
其他人見沒熱鬧可看，紛紛朝集合的1號操場走去。
……
1號操場。
魔武的操場很大，也有觀眾席。
方平他們這些新生還沒到，觀眾席就坐了不少人，有老師，也有學生。
隨著三三兩兩的新生抵達，觀眾席上有人低聲笑道：“去年我們這些人被人當猴看，今年總算享受了一把看猴戲的感覺，滋味挺不錯的。”
“閉嘴吧你，待會留意一下新生中的好苗子，看看能不能引入社團。”
先前說話的那人努了努嘴，指向不遠處的幾人道：“武道社的人也來了，好苗子輪不到我們，他們挑剩下的才能輪到我們。”
一說到武道社，眾人紛紛安靜了下來，視線也不由投向不遠處的那幾人、
不遠處。
秦鳳青有些不耐煩，雙手抱胸，皺眉道：“我正在淬煉軀幹骨呢，招新你們來不就行了，非要我來做什麽！
社長是不是怕我軀幹骨淬煉完成，挑戰他的地位，故意打斷我的淬煉？”
坐在他旁邊的是個女生，長的還不錯，聞言輕笑道：“這話你和社長去說，讓你來，是因為幾位副社長就你在學校，其他三品境的社員大部分也都不在學校。
你剛做完任務，也該休息幾天，別成天悶著修煉，這樣不好。”
“扯淡！”
秦鳳青罵了一句，語氣有些煩躁道：“我看社長就是嫉妒我！”
“你說是就是吧，不過社長已經到了四品，你確定社長在怕你？”
“四品……”
秦鳳青撇撇嘴，咕噥道：“四品了不起嗎？我很快也能進四品！”
“切！”
秦鳳青也不和她計較，語氣依舊急躁道：“王金洋的事知道了嗎？”
一提及王金洋，武道社幾人都安靜了下來。
先前說話的女生咬了咬牙，沒好氣道：“知道，那王八蛋現在可是猖狂的很！
最好別讓我遇到他……”
秦鳳青煩躁道：“別吹這些，別以為你是女人他就不揍你，當初被打的鼻青臉腫，好像不是你一樣。
馬德，還準備軀幹骨淬煉完成，去找他麻煩，現在那家夥橫掃北方三品境，社長這時候還給我找事做，我要是有實力，先揍姓王的，再弄死社長！”
“咳咳咳……”
旁邊幾人都急忙咳嗽起來，提醒老秦別亂說話。
王金洋是公敵，說了沒事，社長可是中品境，還是武道社的一哥。
被社長知道了，少不得要以切磋的名義，讓秦鳳青知道花兒為什麽那麽紅。
而被揭短的女生，這時候也瞪了他一眼，氣惱道：“這話我肯定告訴社長！”
“去吧去吧，就知道抱大腿，要不是你跟社長有一腿，我也想揍的你鼻青臉腫……”
“秦鳳青！”
女生氣急，羞惱道：“誰跟社長有一腿？”
秦鳳青撇嘴道：“還真當我眼瞎啊，嘖嘖，兩個人眉目傳情，我一眼就看出來了。
也不知道你們什麽眼神，社長那種長的歪瓜裂棗的你也能看上眼？
不就是四品境麽，四品也無法否定他長的醜的事實，找男人不找好看的，非要找醜的……”
“閉嘴！”
說這話的，不是女生，也不是其他人，更不是他們口中的社長。
而是旁邊一位女性導師。
這位導師見秦鳳青說話越說越沒譜，嗬斥了一聲，輕哼道：“秦鳳青，來了就安靜看著，再廢話，信不信我扔你出去！”
秦鳳青一臉訕訕，幹笑道：“不說了，不說了，這不沒看到閔老師在這麽，早知道您在這，我能說這話嗎？
誰不知道，閔老師對咱們社長那是刮目相看……”
閔月眼神危險地盯著他，淡淡道：“繼續說！”
“咳咳，我沒話說了。”
秦鳳青感受到了危險的氣息，急忙坐正，嚴肅道：“新生入場了！”
見他轉移了話題，眾人都鬆了口氣。
老秦自己瘋狂作死沒關係，再讓他說下去，說不定他們也得陪葬。
而此刻，也正如秦鳳青所說，大批新生開始入場了。
