第九十八章 認清現實!

實訓大樓，位於魔武大學東北側。
這是一棟高9層的建築，魔武大學的建築，一般都以9為極。
樓層不算太高，可實訓大樓占地極廣。
今天不是開放全部，僅開放前四層。
……
實訓大樓，9樓。
9樓不是常規意義上的訓練樓層，而是空曠的一個大廳。
大廳四周，布滿了大屏幕，這是待會學生們進入樓層之後，反饋回來的監控視頻。
平時很少有人來的9樓，此刻或坐或站，分布著近百位導師和校領導。
總共1600人不到的大一，武科導師就有上百人，文化課老師也有數十人。
魔武大學，學生總共6000多人，文武兩科導師卻是超過1000人。
學生和老師的比例，將近5比1，這也是武大的一個特色，武科導師帶的學生都不多。
人群中，黃景一如既往的顯眼，其他導師和校領導都分布在黃景周圍。
等待學生們進入的時間，大廳中，忽然有人道：“當初成立四大學院，就是為了不讓武者偏重於純武科，成為純粹的武夫！
可如今，兵器學院年年占據最多的資源，挑選最優秀的學生。
有些學生，並不偏重於實戰，而是科研、創造、經商、政治。
一個國家的興盛，是百業俱興，而不是單純的武力至上！
現在各大武科學院，已經偏離了初衷。
向兵器學院傾斜了太多的資源，導致所有優秀生都選擇了兵器學院。
黃院長，這樣真的合適嗎？”
這話一出，眾人紛紛凝神側目。
說這話的不是別人，是文科學院的院長陳振華。
陳振華雖然不是宗師，可也是六品巔峰境的強者，而且對方也是全國知名的科研專家、政治導師。
魔武的文科學院，這些年成績不算差，起碼在各大文科學院當中名列前茅。
光是一省總督，魔武的文科學院就走出了七八人，還在職的也有四人。
可魔武每年向兵器學院傾斜是事實，文科學院分配的資源越來越少，學生質量相對於兵器學院，也越來越差。
以前還有一些尖子生選擇文科學院，可如今，幾乎沒人會這麽選擇。
眼看著一年一度的學院分配又開始了，陳振華有些坐不住了，不得不開口說一句。
黃景不動聲色，淡淡道：“兵器學院的學生就是純粹的武夫？
這些年來，兵器學院什麽樣的畢業生都出過！
出過能治理一國的政治家，出過能管理一地的封疆大吏，出過事業騰達的企業家，出過世界聞名的科學家……
誰敢說兵器學院的學生是武夫？
文能治國，武能安邦！
陳院長，話可不能亂說！”
陳振華不滿道：“黃院長，不要以偏概全，兵器學院這幾屆的畢業生，大部分人都選擇了軍部和偵緝局……”
“那是因為地窟越來越危險！”
黃景臉色沉重道：“他們在為國效力！”
“他們戰死沙場，馬革裹屍，又有幾人知道！”
“眼看著一批批優秀的社會精英，奔赴前線，年輕的生命走向盡頭，你們這群隻在後方享受安定生活的家夥能明白嗎？”
“為什麽向兵器學院傾斜資源！為什麽要優中擇優！”
“前線的指揮官越來越少，越死越多！你們知道多少？”
“盡管這話對那些普通士兵和武者不公平，可你們要承認，如果不是武大的天才武者們坐鎮，指揮戰役，冒險突進，施行斬首戰術，你們還能像現在一樣享受安逸嗎？”
黃景臉色悲痛，隱隱有些怒意道：“盡管如此，每年都有大批精英命喪地窟！
當年，為了讓世界不陷入混亂，讓普通人能安家樂業，不為這些事情恐慌擔憂。
先輩們都決定不對普通人公開消息！
可這公平嗎？
越來越多的年輕俊彥，死在了前線，連一個英雄的稱呼都沒有，甚至要對外宣布，是死於培訓或是任務！
這不公平！
弱者還在質疑，武者為什麽要享受這些特權？
為什麽！
你們說為什麽？
……”
“黃院長，請您冷靜一點！”
陳振華輕喝道：“事情還沒到那個地步，我沒否認任何人的貢獻和功勞，文科學院的學生也在付出他們的努力！
社會安定，經濟發達，國家才有更多的資金和資源投入到武科。
製造學院的學生們，在創新丹藥，改革功法，改良兵器。
戰術指導學院的學生們，也在充當一線的指揮官，衝鋒陷陣也不是兵器學院獨有的。
四大學院的劃分，本就是為了各司其職。
可現在過度強化兵器學院的重要性，對其他人不公平！”
“公平？”
黃景淡淡道：“魔武強者為尊，你要是宗師，那就可以和我談公平！
既然你不是，那就不要和我談公平！”
“你！”
陳振華勃然大怒，跟他說理，他跟你講武力，說他是武夫，他跟你講道理。
可黃景一個宗師身份，卻是壓的其他三大學院抬不起頭。
陳振華惱火至極，哼道：“等校長回來，我會找校長說理！”
“隨便你！”
黃景不以為然，淡淡道：“學院分配考核開始，各學院公平競爭，但凡有威脅、恫嚇之事，一經發現，嚴肅處理！
我說的是導師，尤其是個別學院的導師，注意分寸！”
文科學院的導師們都有些尷尬，這事你們兵器學院幹還差不多，文科學院實力本就差一些，哪會幹這種事。
……
實訓大樓門前廣場。
唐峰大聲道：“一樓文科學院，二樓製造學院，三樓戰術學院，四樓兵器學院！”
“現在是7點57分，8點封樓，9點開啟！”
“大樓開啟，在哪一層，就是哪個學院的學生。
每樓最多400人！
超出者，該樓層學生，集體扣除30學分！”
這話一出，學生們嘩然。
這顯然就是鼓勵他們去爭，去鬥，要不然，有人非要往這個樓層擠，可能會造成幾百人被扣除學分。
30學分，三顆一品氣血丹，哪怕傅昌鼎這種財大氣粗的學生，也要慎重對待。
傅昌鼎決定嗑藥揚名，準備的也就是三顆一品氣血丹。
嘩然歸嘩然，沒人質疑，也不敢質疑。
很快，有學生問道：“老師，可以帶兵器嗎？”
唐峰掃過說話那人，見他手中握著一把短刃，微微沉吟片刻才道：“金屬兵器不準攜帶，一層有實木兵器，可以取用。
你們都是新生，出手沒有分寸，容易造成大量傷亡。
實木兵器，可以減少傷亡……”
一句“減少傷亡”而不是避免傷亡，讓不少學生瞬間領會到了意思，臉色有些發白。
顯然，傷亡不是沒有過的事。
實木兵器，擊中要害，死亡也不是不可能，隻是沒有金屬兵器那麽凶險罷了。
唐峰說了一句，接著便道：“除了不準攜帶金屬兵器，其他一切隨意！
聯手也好，圍攻也罷，這都看你們自己的選擇。
武者必爭，但是，也要量力而行，事不可為，保留有用之身，比爭一時之氣更好！
各大學院都有自己的優缺點，並不是兵器學院就是最好的選擇，適合自己的，才是最好的！”
唐峰說完，大喝道：“現在入場！”
學生們聽到這話，頓時一擁而入。
……
就在學生們進樓之際，大樓的各個大門都被關閉，隻留下一條主通道，由幾位導師親自把守。
這條通道，也是緊急救援的通道。
新生們出手沒分寸，真要出現傷亡，學校也會盡量避免，第一時間救援。
……
一進大樓，映入眼眶的就是寬曠的一個中央大廳。
一千多學生進入，並不是太過擁擠。
大廳中央，擺放著兵器架，上麵擺滿了各種實木武器，刀槍劍戟，想得到，幾乎都有。
傅昌鼎的臘木杆因為不是金屬武器，可以攜帶進入。
一進大樓，傅昌鼎就湊到了方平身邊，低聲道：“你要取用武器嗎？”
方平點了點頭，有比沒有強，在他們實力還不是太強大的時候，有把武器在手，心裏也安穩一些。
當然，真要遇到了勢均力敵的對手，不習慣武器的還繼續用，那就是障礙了。
方平也不多說，上前取了一根一米多長的木棍。
這時候的他，並未學過兵器，棍子最為適用，力氣足夠就行。
其他人，有人取用了武器，有人沒有。
有人警惕地看著四周，有人目不斜視，直接沿著樓梯朝樓上走去。
方平也不著急，將木棍在手中掂量了一下，側頭看向傅昌鼎道：“現在就開始？”
“等一會！”
傅昌鼎搖搖頭道：“前期肯定比較混亂，蟻多咬死象，有些人沒有自知之明，肯定要闖一闖四樓的。
我們等一會，等這些實力不夠的，認知到自己隻能留在其他三層，我們再過去。”
“行，那咱們先分頭行動，到時候四樓再見。”
方平沒準備和這家夥一直待在一起行動，說話就提著木棍去了二樓。
見方平走了，傅昌鼎不由暗罵一聲，這家夥最好別出幺蛾子，方平要是出了麻煩，他一個人還真不好辦。
……
四樓。
唐鬆廷邁入大廳，此刻大廳已經來了十多人。
掃了一圈，唐鬆廷走向一位平頭男生那邊，在男生旁邊蹲坐下來，爽朗笑道：“唐鬆廷！”
“趙磊！”
“聯手？”
趙磊蹙眉道：“沒必要。”
“嗬嗬！”
唐鬆廷也不多說，起身便走，趙磊住在1號房，也是4位二次淬骨武者當中的一人，實力不弱。
唐鬆廷準備找他聯手，幹一次傅昌鼎。
不過對方居然沒這個意願，他也不強求，唐鬆廷自認自己不比這家夥差。
……
唐鬆廷繼續尋找合作夥伴的同時，另一側，幾個女生聚在了一起。
楊小曼英氣勃勃道：“咱們女生一直不被看重，都說女子練武必定不如男人！可我楊小曼不信這個邪！
這一次，我們仨聯手，讓這些男生見識一下，女生也不是好惹的！
誰要是敢挑釁我們姐妹，一定要打的他滿臉開花！”
說著，楊小曼忽然道：“陳雲曦，能不能別一臉柔弱的樣子，一看就覺得咱們好欺負！
和趙雪梅學學，一臉凶神惡煞的樣子，嚇死那些男生！”
被點到名的兩位女生，陳雲曦無辜地笑了笑，趙雪梅則是沒好氣道：“說我醜就直說，拐彎抹角的幹嘛！”
“沒說你醜，武者要好看幹嘛，有實力就行……”
楊小曼蒼白無力地解釋了一句，趙雪梅也不在意，哂笑道：“沒關係，我不在乎。
小曼說的沒錯，武者隻看實力！
小曼是二次淬骨成的武者，雲曦也是，我聽說總共就4個二次淬骨的武者，咱們女生雖然人少，可不比他們男生弱！
男生當中，也就那個趙磊和傅昌鼎是二次淬骨成的武者，其他人，我也不含糊他們！”
“咱們仨聯手，沒人敢招惹！”
趙雪梅一臉的自信，陳雲曦低聲道：“那個方平，不是三次淬骨嗎？”
“切，又不是正式武者，三次淬骨隻能說明突破速度會快一些，實戰能力可不見得有多強。
而且三次淬骨，還有時間修煉戰法嗎？
你們覺得呢？”
楊小曼讚同道：“不錯，這次可是靠實戰能力，又不是看嘴炮工夫，他和那個傅昌鼎嘴炮不弱，實戰如何難說。”
幾個女生正說著，忽然旁邊傳來一陣嗬斥聲。
“滾下去！”
四樓大廳，總共有兩個大門，此刻，一扇大門前，一位正式武者嗬斥道：“四樓不是你們能來的！”
被他嗬斥的是一群四人組合的男生，聽到這人不客氣的喝罵，有人氣急道：“每層樓能容納400人，現在才幾個人？你別太過分了！”
“過分？認清現實吧！”
武者學生冷哼一聲，也不再廢話，手中提著一把木質長刀，二話不說就朝對方肩膀劈砍下去！
被選為立威對象的，便是剛剛反駁的那位新生。
武者，終究不是一般學生能比的，這四人一個團體，很明顯是四區一個宿舍的學生。
四區，本就是那些堪堪進入魔武的學生，氣血130卡左右，哪怕過去了幾個月，也不是每個人都會有大的提升。
武者氣血強，動作快，力氣大，已經進入正式淬骨階段。
立威的一刀劈砍下去，對方根本沒來得及躲避，眾人就聽到了“哢”的一聲。
“啊……”
一聲慘叫，吸引了不少人的側目。
隻見被劈中的那人，捂著肩膀，滿臉的痛楚之色，口中慘叫聲不斷。
“滾！”
動手的人看也不看，對著其他人嗬斥一聲，一群墊底的也要上來搶地方，真以為四樓是誰都能來的！
“你……你太過分了，大家都是同學……”
受傷學生的舍友，一臉的憤怒和憋屈，剛說完，就見對麵的武者又要抬刀。
這下子，幾人不敢喊了，其他三人滿臉憋屈和不忿，扶著受傷的那人朝樓下走去。
“都看好了，四樓，沒有140卡以上氣血，不得入內！”
立威的武者一聲暴喝，讓不少還在走廊和樓道口圍觀的學生心有餘悸。
不少新生更是滿臉的茫然，怎麽會這樣！
這些人居然真的會動手！
一群從現代社會進入武大的學生，仿佛無知的綿羊一般，進入了這個充滿凶險的野蠻世界。
大廳，不少人武者瞥了一眼便不再關注，有人願意清掃麻煩，他們也樂得清閑。
要不然，沒個門檻，待會都來，也是個麻煩。
立威的武者也不再說話，找個了空地盤坐下來，立威不是閑著沒事幹，而是表現自己，展示自己的實力。
他可不是那種空有氣血的廢物！
