三江感言“不是大神，寫什麽科幻”。

這篇就當成三江感言吧。
這本書到現在也十幾萬字了，這周得知自己三江，非常高興，這和大家的支持分不開的。感謝大家一直以來的每張推薦票，每個反複的點擊，打賞，評價票，等等等等……
每個書評區的留言都是我的動力，我有時候會反複看那些書評區的留言，然後把你們的這份支持和鼓勵變成我的動力。
說實話，這本書的成型並不容易，一點一點構架出一個完整的世界是一件很勞心勞力的事情，因為這需要很多的資料，龐大的知識庫。一般的小說是以人物來推動情節發展的，但是細心的讀者會發現，我這本書，是整個世界的運作在推動著情節——小說背後是一整個世界——世界在擠壓著主角去做這樣那樣的事情，他不得不這麽做，他無從選擇——當然，也隻有這麽寫，才是我要的末日感覺。
所以，這本書寫到這裏，我無愧於心，我在用心寫作，好與壞，我自己雖然沒有資格評價，但是，我還是想跟那些曾經嘲笑過我的人說一句——這才是小說！——或者說，這才是用心的作者寫的東西。
猶記得當初剛剛開這本書的時候，由於是新人，新書開始總有些忐忑，所以寫出開頭之後發到了作者群裏，想問下人家的評價。結果發過去鏈接不到三秒鍾，就有人給我了答案——“此書必撲！”
我問為什麽。
他的回答是——“不是大神寫什麽科幻！”
我又問為什麽這麽說，你還沒看我寫的東西就說不好？
他“嗬嗬”一笑，之後擺出了“老作者”的架勢跟我巴拉巴拉的說了一大堆，“科幻是小眾，玄幻升級，都市曖昧流才是大勢所趨”，再之後點進去看了我書的簡介，更是大放厥詞“就算寫科幻，這書設定也有問題，不是主流所趨，題材新穎就是大撲的預兆，勞心勞力不討好，老老實實寫東西，打怪升級換地圖才是王道……”
我說我不想寫那樣的東西，我寫東西是因為我喜歡寫東西，寫自己想寫的故事，然後寫點不一樣的東西。
他的回答是“等著撲街吧”。
所以我等著……
這是個真實的故事。
我當時氣得火冒三丈，我不是個性子平和的人，相反，我是個爭鬥之心很重的人，而且我也一直不認為淡定如水是件好事。人不爭就要被社會淘汰，人類不爭就不會由猴子進化成人，物種不爭就要被自然所淘汰！這個世界本就是個大爭之世，而我更不是一個跳出世外之人！
所以我要爭！！！
但不是爭辯，不是跟他對噴，而是用書的成績去爭，用每一張推薦票，每一個書評去爭。
我會用最精細的心思去寫出每一個文字，也希望各位回報給我一些成績。能讓我在一段時間後，不管再久，也能有豪氣的資格在曾經的那個質疑句的中間加上一個逗號，讓它變成一個肯定句——
不是大神，寫什麽科幻！
最後的最後，改編一下別人的語錄送給那些自以為成熟的老作者們，也以此來勉勵自己——
“當所有網絡小說撰稿人都把欲望當理想，把世故當成熟，把麻木當深沉，把怯懦當穩健時，那我隻能說毫無想象力的網絡小說界已經成為了一個流水生產線。所以，你們沒有資格說我的勇敢是莽撞，執著是偏激，求真是無知，**是幼稚。當那些兜售‘成熟’寫作經驗的流氓朝我的夢想投來輕蔑一笑的時候，我會毫不猶豫的還你一句——傻.逼！”
