第五章	回校

以前堅實的泊油路現在都有些鬆軟了起來，劉暢怎麽也想不通，究竟是什麽樣的生命力，能讓這些看似柔弱的小草都能鑽破路麵。
不過，現在的這個世界已經容不得他想太多的問題。一步一步沿著坑窪的路麵向前走著，他不希望自己再碰上什麽岔子了。
一路平安的前行了十分鍾，街上比來時的人群少了許多，不知道那些人們都隱藏在哪裏了。
正當他有些疑惑的時候，一陣打鬥的聲音，吸引了他的注意力。
聲音聽起來像從遠方傳出來的，但是劉暢知道，紅霧有阻斷音波傳音的效果，所以，那看似遙遠的打鬥聲，應該就在自己身邊的不遠處。
慌張的向四邊看去，但是血色的濃霧阻擋了他的實現，能見度隻有三米的情況下，誰也不能指望眼睛這個器官，能給你搜集到多少遠處的資料。
劉暢聽到打鬥聲的第一個反應是看熱鬧——這是來自人類，或者說靈長類動物的本能。
但是第二個反應就是遠離打鬥現場——因為來自人類的社會智慧告訴他，現在這個情況再去看熱鬧，不會有一絲一毫的好處。
所以他想尋著聲音的蹤跡遠離音源發出的地點，可是，這個世界的規則，從來不是按照人類的願望改變的——打鬥聲急速接近著，最後，隻聽“嘭”的一聲，從霧氣深處飛過來一個人。
是個穿警服的人，不過已經渾身是傷。
看到這個情況，劉暢趕忙提著撬棍躲到了一邊——好在霧氣夠深沉，他僅僅跑出兩步，那邊的警察就已經模糊得已經隻剩下輪廓了。
躲在一個路邊汽車的背後，劉暢仔細的盯著那邊的情況。
也就在他剛剛藏身好的瞬間，霧氣另一邊，又出現了三個身影——三隻野狗，其中有一隻還是劉暢之前見過的那個。
不過現在那隻野狗的眼中，早已經沒有了對人類該有的恐懼，正呲著牙，流著口水，瞪著猩紅的雙眼看著那個倒地爬起的警察。
而後者在站起來後，也小心翼翼的取出了腰間的槍支。
這個警察看起來也是一個對付動物的行家，他雖然受傷，但是動作並沒有慌亂，更沒有因為麵前臨著大敵就快速的抽槍。
因為他知道，對付動物的話，身體任何部位的激烈動作，都有可能第一時間招來對方的反擊。
所以他雙目盯著三隻野狗，眼神沒有露出絲毫懈怠的神色，隨後手很緩慢的移動到腰間，輕輕的撥開槍套，慢慢的拿出槍支，並打開保險，抬起手臂，把槍口慢慢的對準了其中的一條野狗。
而也就在野狗麵對著黑洞洞的槍口的一瞬間，來自野獸的本能讓它們突然感覺，眼前的這個黑乎乎的洞口會給自己帶來生命的威脅。所以，它們遵循著本能，發起了猛烈的攻擊。
砰！
呼呼呼！
槍聲幾乎和野獸躍起的野狗一起發出破空的響聲，三隻野狗之中，有一隻中槍倒地，另外兩隻一次起跳躍過了兩米的距離直接撲到了警察的身上。
隨後就是撕咬的悶哼聲，人的掙紮聲，和野狗的“嗚嗚”聲，以及最後的幾聲槍的空鳴。
那隻中槍倒地的野狗，也在槍響後不久加入了兩位同伴的行列——它沒有死。
雖然模糊，但是劉暢還是在車後麵看到，那個中槍的野狗脖頸下麵的部位在流著血。按理說脖頸下麵這種部位，雖然不及頭部和心髒，但絕對也算得上一個致命部位。這野狗這裏中槍了，竟然還不死，可見這東西的生命力和抗擊打能力，已經不是他以前認識的那種脆弱的犬類了。
這讓剛剛萌生上去幫忙念頭的劉暢止住了前進的腳步——這種身體強度的野狗，劉暢自問一個都應付不了，更何況三個。對方有槍還無濟於事，自己這一把破菜刀，一根破撬棍，上去就是送死。
所以，他生平第二次的，目睹了一個活人生生被動物蠶食了的全部過程——第一次是看的“三兒”。
警察在三隻野狗的攻擊下，僅僅堅持了片刻就不再動彈了，隨後，那邊就傳來了讓人牙酸的血肉被牙齒撕裂的聲音。
那是一種類似於“嗤嗤”的響動，非常像人類撕開破布條的聲音，但是比那種聲音更多了幾分的“粘膩”的氣息。
這種聲音過後，就是狗吃食的聲音——“吧唧”“吧唧”的。
劉暢家以前養過狗，對這種聲音並不陌生，但是此刻這種聲音傳出來，卻讓他有一種反胃的感覺。
他躲在車後麵，不敢出來，他知道狗的聽覺有多麽靈敏，所以就連呼吸聲都壓到了最低。
不過，劉暢還是小看了動物的**度。三隻狗在吃飽喝足了之後，竟然齊頭並進的轉頭走向了他藏身的地方。
原來，它們早就知道劉暢的存在了。
緊緊地攥住撬棍，劉暢手心已經浸滿了汗水，夏天本來就熱，此刻他更是冷汗直流。
想跑，但是理智告訴他——無論是瘋狗還是野狗還是家狗，都會本能的追逐逃跑的東西。
而且最關鍵的是，人——從來都跑不過狗！
所以，逃跑是必死，雖然麵對麵也幾乎是必死，但是劉暢還是選擇站在了原地。
三條野狗湊了上來，站在離劉暢一米處用猩紅的眼睛看著他。
劉暢站在那裏一動不動，強忍著表情沒有露出害怕的神色，他看著那三隻野狗淌血的嘴巴，心髒“咣咣咣”的劇烈跳動著。
而三隻野狗不知道是吃飽了還是怎麽的，攻擊欲望明顯沒有剛才強烈了，就站在哪裏怔怔的看著劉暢。而領頭的那個在遠處嗅了嗅這邊的氣味後，靈敏的鼻子被劉暢身上刺鼻的香水味激得連打了好幾個噴嚏，隨後就對他失去了興趣，搖著尾巴轉頭離開了這裏。
其他兩條狗看到領頭的離開，也轉身隱進了霧氣之中。
“呼！”
危險離去，劉暢把淤積在胸口一直不敢喘的那口氣重重的吐了出去，隨後狠狠地深呼吸了幾口之後，走向了那個警察的屍體。
