第六章	食物鏈

那屍體已經被啃食得麵目全非，臉上什麽都沒有了。胸口還有肚子都被破開了一個個的大洞，裏麵的血肉也已經不翼而飛。
看著這麽惡心的場麵，劉暢強忍住幹嘔的感覺，把地上的那支他不知道是什麽型號的手槍給撿了起來。
和大部分學生一樣，劉暢這是第一次見到真正的手槍。但是由於手槍構造並不複雜，他站在原地摸索了僅僅一分鍾，就了解了保險和彈夾的構造，並且原地試開了一槍——沒用過槍的他，可不想在關鍵的生死時刻出岔子。
一槍之後，他檢查了一下彈夾，裏麵隻剩下兩發子彈了。
警用手槍無法和軍用手槍相比比——警用手槍一般都是威力很小彈夾容量也很少的，通常隻有六七發子彈的容量。剛才被那警察用去了幾發，這又試開一發了之後，裏麵的子彈僅僅隻剩下兩發了。
再次在那不成人形的屍體上翻找了一番，劉暢仍舊沒有任何收獲。
可是他知道本來中國的警察都是不配槍的，現在碰上這麽一個有槍的，已經是幸運了，所以也沒奢求多出多少子彈來。
而且現在這種情況，這些有效殺傷隻有五十米的小手槍根本不能應付外麵的情況，有這麽一個手槍，他僅僅是為了以防萬一。現在別說給他一把沒多少子彈的小手槍，即便是給他一把衝鋒槍，麵對外麵瞬息萬變伸手不見五指的情況，也無濟於事。
所以，擦幹了槍上的血跡，劉暢把手槍收進了懷裏，用濃鬱的香水味，掩蓋了上麵的血腥味，隨後再次踏上了回校的路程。
所有群居動物的本能就是，遇到不可力敵的危險時，總是喜歡跟同類聚在一起。
劉暢也不例外。
再次一路走了十幾分鍾後，他終於摸索到了學校的大門。
而此時的學校門口，已經擁擠來了不少的人——大部分都是一些40多歲的中年男女，應該都是血霧降臨後趕過來的學生家長。
行知本來就是一個複習生的寄宿學校，人少，學校小，而且都是本地生。乍一湧過來這麽多人，擁擠的人群幾乎塞滿了整個校園。
雖然隻能看清麵前三米左右的距離，但是從遠處“悉悉索索”的聲音就可以分辨出，此時校園內的人口密度有多麽高。
劉暢甚至在人群中看到了一些老人——那些人應該是學生的爺爺奶奶之類的。
抱著心中的一絲希冀，他擠在人群中尋找著可能出現的那兩個熟悉身影，可是足足找了一大圈，劉暢也沒發現自己父母的影子。
摸索著回到自己的班級，這裏也是鬧哄哄的一片。
“喂，眼鏡兒。”進到班裏麵，劉暢找到了自己熟悉的室友，“眼鏡兒，看到我媽沒？”
“你媽長什麽樣？”複習學校，開學沒幾天，大家說陌生不算陌生，說熟悉也不算很熟悉，眼鏡兒確實沒見過劉暢的父母。
“唉，算了。”劉暢急得一跺腳，腳踝的傷口處，又傳來了麻麻癢癢的疼痛，“那剛才有沒有人來班裏找過我？”
“沒有。”眼鏡兒搖了搖頭，“剛這一個多小時，來了好多家長，幾乎全校學生的家長都湧過來了，有些老師就用廣播組織家長認領學生，可是不知道怎麽著，話說一半兒那廣播就壞了。”
“應該是被小蟲子咬斷的吧，現在整個世界都亂套了。”劉暢想到剛才僅僅是回家一趟，就碰上三次危險，不由得感歎萬分。
“那我們現在是不是應該收集點食物？”眼鏡兒看過很多末日書籍，知道食物永遠是末日裏的稀缺資源。
“食物是肯定要的，但是太多了我們也守不住啊。”說著話，劉暢轉頭看向了教室門外，“而且，這個末世裏似乎不是那麽缺食物，外麵長了很多很多的各類植物，其實都是可以吃的。”
“也不見得。”兩人說話的空檔，好學生劉濤走了過來，他也看著外麵說道：“這些植物雖然現在還和以前看起來一樣，隻是生長速度快了些。但是現在血霧降臨才多久？僅僅不到兩個小時而已！天知道它們明天和後天會起什麽變化，更何況這紅霧誰也不知道會持續多久，準備食物的事情，永遠不嫌早。”
“也是。”劉暢心不在焉的點頭。
現在雖說是末世，但是現在劉暢的心思卻不全放在為以後做打算上，他心裏已經被其他事情占據了。父母親人，永遠是最危險時刻的羈絆。雖然平時嫌他們嘮叨，嫌這個嫌那個，甚至互相看不對眼，但是到危險時刻，最想的就是他們——這點從學校裏那為數眾多的家長身上就能看得出來。
末日，從來都不是一個人的末日。
“現在怎麽辦？”眼鏡兒轉頭看向了劉濤，“還有，你爸媽呢？”
“我爸媽一直都在北京打工。”劉濤擺擺手，看了一眼站在眼鏡兒身後一直沒有說話的父母。
“現在的辦法就是等了吧。”胖子也從旁邊湊了過來，他身邊隻站了一個比他還胖的中年婦女，想來應該是他的母親。
“嗯，現在還不知道這奇怪的大霧多久能消退。”劉濤依然看著外麵的大霧，“劉暢，你剛才出去了一趟，外麵什麽情況？”
“很危險……”劉暢簡單的把剛才回家的經曆說了一下，“幾乎任何動植物都產生了不可思議的異變，而且異變還在持續。”
“嗯，跟我們來時看到的情況差不多。”眼鏡兒的爸爸也插口說了一句，“隻能等軍隊來救援我們了。”
“軍隊會來嗎？”劉暢用疑惑的眼神看向了劉濤三人，三人回應給他的同樣是“疑惑”。
因為，似乎所有末日類的影視刊物裏麵，軍隊從來對平民起到過什麽積極的作用。最終的最終，想活下來的人，還是得靠自救。
更何況在這個紅霧的世界中，人們能見度不足三米，槍支坦克的作用被降到了最低——因為誰也不知道開槍會不會射中自己人，而坐在坦克內的話，就根本連外麵的世界都看不清了，濃霧會糊住所有的可視窗口！
至於飛機？你見過霧天能起飛的飛機？
而且，這還不是最可怕的！最可怕的是，你永遠不知道這個世界下一秒會起什麽變化，你甚至都不知道自己的敵人是誰！
喪屍？蟲族？
NONONO，這裏什麽都沒有！這裏還是以前的地球。
隻是一切生物都變了一個樣子，所有的生物似乎都向處在食物鏈頂端數萬年之久的人類，發起了挑戰。
人類要做的，就是捍衛住自己的統治地位。
而劉暢認為自己要做的，就是——活下去！
“我們不如先去占領一個便利店。”正當劉暢皺眉思考的時候，一旁的劉濤突然小聲說道：“那裏應該有不少的食物儲備，而且店小我們容易守衛，這裏鬧哄哄的一片，也沒有個能主事兒的人，遲早要出亂子的。”
“這想法可以，媽，你怎麽看？”聽了他的話胖子轉頭看向了自己的母親。
“我還是感覺回家比較好。”他的母親產生了異議。
“我們同意去便利店。”眼鏡兒的父親在眼鏡兒表態之前就說話了，“人太多容易出亂子，人太少又沒有自衛能力。”
“嗯，我們同意。”眼鏡兒的母親和他也一起點頭。
“那我們也去。”看到大部分人都同意了這個選擇，胖子的母親趕忙喊道。
“劉暢，你呢？”胖子幾人轉頭看向劉暢。
“我在這想等我爸媽！”
