第七章	荒草

“等你爸媽？”劉濤疑惑道。
“是的，剛才我回家看到爸媽不在家，就給他們留了個字條，說讓他們來學校找我，我現在走了的話，恐怕他們就找不到我了。”
“你要等多久？”眼鏡兒在旁邊繼續問道。
“最少要等到天黑。”
“那我們陪你等吧。”胖子接口：“反正也不急於一時。”
胖子剛說完這句話，就被她那個更胖的母親給拉到了一邊。劉暢不用想也知道，他被拉到旁邊後，她母親會跟他說什麽。
那是一個充滿了市井氣息的女人，平時沒什麽主見——這點從她去便利店前後態度的巨大反差上就能看得出來，但是不可否認的是，她對胖子的那份母愛絕對夠真摯，不然也不會紅霧降臨後第一時間趕到這裏。
她不想和胖子落下大部隊，就把他拉到了一邊說些不要等的話。
所以，劉暢看了一眼他們後，別過了頭去。
“其實你們先走也沒關係，我在這等爸媽，要是等到他們了，我回頭去找你們。”劉暢隨口說了一句，但是誰都知道，在這個沒有通訊的濃霧世界裏，兩撥人的分開，就意味著可能永遠不會再相見。
聽了劉暢的話，胖子和眼鏡兒臉上露出了別扭的神色，隨後被他們各自的父母拉到了一旁。隨後，那兩家大人衝著劉暢露了個微笑：“那我們就先走了。”
隨後，他們就急匆匆的拉著自己家的孩子離開了這裏。
兩三步之後，霧氣隱沒了他們的部分身形，讓人看得模糊，隻剩下了一個人留在了這裏。
“我留下來陪你吧。”劉濤在劉暢身邊找了個課桌，坐了下來，“反正我也見不到爹媽了，就在這陪著你吧，出去也沒個認識的人。”
“啊？”劉暢聽了他的話，有些驚訝。
要知道，平時在寢室之中，劉濤是最不合群的一個。因為他每天課餘時間的百分之八十以上，都在看書學習，所以很少和其他人交流，而且由於喜歡賣弄他的知識，相對來說其他三個人都不是太喜歡他。所以，這次選擇留下來陪自己的竟然是他，讓劉暢很是想不到。
“劉濤走嗎？”霧氣深處，傳來胖子的聲音。
“你們走吧，我留下來陪他，等到日落前等不到他父母，我們會結伴離開的。”劉濤衝著兩三步開外的幾個模糊人影擺了擺手。
那邊的人回應了一聲後，離開了這裏。
僅僅一步，剛才模糊的身影就徹底消失不見了。
“其實你不用留下來陪我的，犯不著。”
“你是想說，我們沒有那麽深的交情是吧？”
“就算交情深，也犯不著幹這種事兒。”
“我隻是不想跟那兩家子人在一起而已。”劉濤說著話，伸手對劉暢問道：“有煙嗎？”
“沒，我不會抽，你又不是不知道。”劉暢攤了攤手，“而且，你不是也不會抽嗎？”
“橫豎沒事兒，現在氣氛又這麽壓抑，就想抽一根。我以前不抽煙是舍不得煙錢，現在末世了都，誰還在乎那點煙錢。”
“說的也是。”劉暢笑了笑，從背包裏掏出了幾塊糖遞給了劉濤，“我沒煙，用糖湊合下吧。”
“哈哈哈，糖果可是末日裏最搶手的高熱量食物啊，不怕浪費了？”剝開糖紙，劉濤把糖塞進嘴裏之後，含糊不清的說道：“知道為什麽我不限高跟那兩家子人在一起嗎？”
“為什麽呃？”劉暢也好奇。
“因為我感覺我融不進去，那是兩個家庭，而我是個孤兒……”
“孤兒？”聽了這句話，劉暢心裏一顫，隨後下意識的把手伸進兜裏摸到了父親的那一截半手指。此時手指上的皮膚已經失去了彈性，被他輕輕一捏，就是一個小坑，再也返回不了原來的模樣了。
“嗯，孤兒。”劉濤看著外麵血紅色的天，沒有再說話。
兩人就這麽等了一會，直到等到焦急無聊了，劉暢出去又轉一會，查看查看外麵的情況，又回來繼續等了。
時間過得說快也快，說慢也慢，這麽折騰了兩三次之後，天色漸漸黑了下來，劉暢的父母還是沒有如期而至。
“不能再等了，外麵的世界變化太快了。”劉濤和劉暢兩人站在學校門口，看著外麵荒草遮天的世界。
“這草長得都有半人高了，再等下去，估計就完全看不到路了明天。”劉濤皺著沒頭，“這外麵的世界，現在越來越危險了，這讓我想起了危險的亞馬遜叢林。你知道的，叢林法則中，夜晚，永遠要比白天危險十倍。”
“嗯，不等了。”劉暢艱難的點了點頭。雖然他很執著於見到自己的父母，但是理智告訴他，再等下去也沒有意義了。
此時的校園人群已經散去了大半，那些人不知道各自找到哪裏作為自己的落腳點了，想在學校過夜的人，幾乎是沒有的。
“走吧，兄弟。”劉濤看見劉暢表情難看，笑著拍了拍他的肩。
“走。”後者點了點頭，先一步踏進了外麵的世界。
踏進外麵本來的公路上，兩人滿目都是陌生的感覺，僅僅半天的時間，整座城市的人文氣息就已經被降到了最低點。
外麵此時已經真真正正的是荒草遍地了，不光是荒草，各種各樣的植物，或從土壤或從磚石的縫隙中鑽湧而出，並蓬勃的生長著。那些本來堅硬的水泥路麵，在和生命的較量中第一次處於了絕對下風。整個路麵完全被植物破碎了開來，並從中長出了各種各樣的植物。
而且街道上也更加安靜了。
劉暢第一次回家時那些看熱鬧或者慌亂的人群都不見了，傻子是沒有的，大家經過了最初的驚恐期之後，看來都已經做好了自己的打算。
有的窩在自己家裏，有的在尋求外界的幫助，街麵上，已經鮮少看見無所事事的人了。
劉暢兩人的目標，依然是尋找便利店。
其實開封也和所有的城市一樣，街道兩邊的便利店和小超市其實是很多的。幾乎每過幾百米就是一個，但是由於末日剛剛降臨了幾個小時，大部分的人都還活著，而那些便利店的店主，由於得天獨厚的優勢，一般都鎖起了房門自己窩進了那個安樂窩。
所以，劉暢一行兩人，連著找了好幾家便利店，都沒有成功進去。而在路過一家大超市門口的時候，卻聽見了裏麵的械鬥聲。
“有人在裏麵打架。”紅霧已經升起了幾個小時，霧氣的滲透性很強，現在全世界無論屋裏屋外都已經伸手不見五指了，兩個人站在超市門口，看著濃霧後的世界，聽著裏麵“叮叮當當”的響聲，都各自有了不同的想法。
“這超市裏的東西不少。”劉濤知道這家連鎖超市，裏麵空間大，東西也很齊全，足足能供給上千人相當長一段時間的吃喝。
“可是不是我們能吃得下的！裏麵至少有數百人在械鬥！”劉暢皺眉。
“嗯，似乎是。”劉濤也皺眉，“那走吧，我們鬥不過他們，就連進裏麵渾水摸魚都有危險。”
“好的，走吧。”
再次把自己融入濃霧之中，兩人一路行去，又吃了幾次便利店的“閉門羹”之後，終於找到了一家大門沒鎖的店麵。兩人心裏一喜，在剛剛準備進入便利店的瞬間，卻先從裏麵出來了一個人。
“誰？”看到有人想闖入，來人抄起一根鐵棒，下意識的呼喝。
