第八章	細菌

這聲音劉暢聽起來很熟悉，似乎是某個他認識的人。
“別動手，我們沒惡意。”上前兩步，劉暢在走到對方的攻擊範圍之後，才看清對方的麵貌。
“李老師，果然是你。”眼前的確是個熟麵孔，確切的說，是今天上午剛剛見過的麵孔——劉暢那班的生物老師，李輕水。
“你是……劉暢？”看到了劉暢的麵貌，李老師也放鬆了警惕，舉著的鐵棒被他立在了一邊。
“還有我，劉濤。”劉濤也上前了兩步，讓李老師看清了他的麵貌。
“你倆咋來了？”李輕水讓開了一條道，說道：“進去說吧。”
“嗯。”劉暢二人點了點頭，走到了那同樣昏暗的房間內。
屋裏比外麵更黑，由於不見陽光，又紅霧彌漫，再加上電線也被外麵的藤蔓植物破壞了，所以，這裏更是伸手不見五指。
但是眼睛在適應了片刻的黑暗之後，離得近了，人們相互間還是能看清對方的輪廓的。
所以，幾秒的黑暗之後，劉暢在屋裏看到了一屋子的熟麵孔——全是他們學校的。
這裏一共有八九個學生和十幾個家長，一共二十幾個人。應該是末世來臨之後，學校內自行組建的一個小團體，然後一同找到了這個落腳點。這個小團體的組建者，應該就是那個生物老師。
看來，想到找便利店當落腳點的，不止他們幾個。
走進屋中之後，劉暢在這滿屋子的熟麵孔之中又看到了幾個更加熟悉的麵孔——胖子和眼鏡。
“劉暢，劉濤？”胖子從人群中站了出來，“你怎麽找到這裏的？”
“撞上的而已。”劉暢笑道：“真是運氣好，老師應該是出門探查情況的吧，想不到就被我們給撞上了。”
“你們沒事兒就好。”眼鏡兒也從父母身邊走了過來，眼中有些愧疚。
“沒事兒，在路麵上沒有碰到什麽危險。”劉暢在說這話的時候，下意識的緊了緊藏在懷裏的槍。
“那就好。”眼鏡兒點點頭，“這個地方暫時還是安全的。”
“現在的世界，沒有安全的地方。”李老師走了過來，說道：“現在的生物變異速度太快了，這種速度的話，甚至比書上描寫的寒武紀時期還快，周圍生物都以這種速度進化，那麽用不了三天，周圍所有的生物就全會進化為獵食者了。真是奇怪的紅霧，這種紅霧就是寒武紀的‘自由氧’嗎？怪不得近兩年高考生物課被硬性提高了那麽多的分數，原來他們早就知道了嗎……”
李老師的話語聲越來越小，最後一句話，隻有站在他身邊的劉暢聽見了。
“那怎麽辦？”胖子的母親喊道。李老師的一番話，卻是引起了屋內的一陣**。
“我也不知道怎麽辦，靜觀其變，努力活下去吧。”
李老師歎了一口氣，坐在了貨架旁邊的地上。
而劉暢和劉濤兩人，在跟胖子眼鏡兒說了幾句話之後，也席地而坐了起來。
時間過的很快，片刻之後，黑夜如期而至。
世界變成了真正的一片黑暗。
紅色的濃霧，即便是在豔陽高照的時候，也能阻擋住百分之七十以上的光線。而柔和的月光和星光就完全被它阻擋在了人們的視線之外，在沒有任何光線的屋子裏，人們明白了什麽叫做“五指放在麵前，也完全看不見”的感覺。
不過麵對這種情況，李老師早就有了準備，拿出打火機，借著火光，他點亮了之前擺放好的兩根蠟燭。
“蠟燭要省著點用，而且光線太強了會成為別的生物的攻擊目標的。”燭光驅走了部分的黑暗，給安靜的屋子帶來了片刻的光亮。
坐在燭光之下，劉暢看著被染成紅色的燭光，感覺腦袋暈暈的，腳踝上的傷口傳出了奇癢難忍的感覺。
找了個無人的角落，劉暢脫下鞋子，借著微弱的光亮，剛剛鬆開纏在腳上的繃帶，就傳來了一股腐屍般的臭味。
“唔！”劉暢被自己身上的氣味兒熏得差點閉過氣去。強忍住鼻腔適應了這股氣味，他看到的是一個比氣味兒更加恐怖的傷口。
傷口全部潰膿潰爛了，血肉變成紅白黃一片，簡直是不堪入目。
“傷口感染了！”李老師的聲音從劉暢背後傳來，他走上前去，扶著劉暢的腳按了按他傷口周圍的部位。
“疼嗎？”
“不疼，很癢！”
“感染了。”李老師扶了扶眼鏡兒，仔細的盯著那塊潰爛的傷口，“你有藥嗎？”
“有。”劉暢拿出自己的書包，裏麵放的有一些常用藥片。
“有抗生素類藥物嗎？”李老師看著劉暢書包裏的各種藥品。
“沒有。”
“那吃些消炎藥，多吃點！”再次看了一眼那恐怖的傷口，李老師皺眉道：“這傷口看起來太恐怖了些，跟普通的潰膿潰爛完全不一樣！！！看來這個世界進化變異的不僅僅是大型生物，這些細菌也產生了異變啊！”
“呃。”劉暢拿出藥物，看到消炎藥上麵寫著一次一片，就又多倒出了一片，吃了兩倍的劑量。
“再多吃點，不一定有用。”李老師依舊深深皺著眉頭。
“哦。”聽了他的話，劉暢又倒出了兩片藥，就著便利店裏麵的礦泉水吞服了下去。
“誰那有酒精或者碘酒？”看到劉暢吃下了藥，李老師對著昏暗中的人群大聲喊道。
結果沒得到回應。
屋裏一片安靜，沒人出聲。
“沒有那麽嚴重吧，僅僅是傷口感染而已，小時候經常潰膿感染的。”
“你小時候還經常碰到老鼠和狗呢，這能一樣嗎？要知道，約簡單的生物約容易產生大的異變，即便是放在平時，細菌異變就很常見，更何況在現在這種情況？”
“事情很嚴重嗎？”聽了李輕水的話，劉暢心裏一沉。如果連平時最溫順的動物都變得殘暴了的話，那平時就很凶猛的致病菌就真的可能更加恐怖了。
“我也不知道，看看吧。”李輕水歎了一口氣，不再說話，屋子又變得安靜了起來。
把腳翹在便利店的板凳上，劉暢不敢再包裹那潰爛的傷口了。可能由於他身上散發的氣味實在難聞，他周圍沒有一個人過來，就連剛才過來的李輕水也走到了裏麵，不知道幹什麽去了。
時間，就這樣在詭異的沉默中，慢慢流逝。
而劉暢就那麽依靠在牆腳，翹著腿，感覺頭越來越暈而且身上也開始感覺越發寒冷了起來。
他感覺自己發燒了。
