第九章	第一夜

由傷口感染引發體熱很正常，其實無論人還是動物，永遠都是死於疾病的最多。就算是在叢林中的那些肉食型動物，除非餓極，一般情況下也是不會把有攻擊性的動物當做他們的獵物的——哪怕對方比他弱小很多也不會。
因為怕受傷。
受傷就有可能感染傷口，就有可能死亡。
因為他們沒有抑製細菌的藥物，大的撕裂性傷口就基本等同於死亡。
而現在劉暢麵臨的情況就是如此。
雖說他有藥物，但是似乎根本控製不住變異後的細菌群了，他感覺自己身上越來越冷，腦子越來越疼，眼鏡看東西也模糊了起來。
又是一個小時過去，附近的人已經開始“悉悉索索”的準備食物了，劉暢強咬著牙關湊到人群那邊在櫃台上拿了個罐裝八寶粥，逼著自己吃下了肚。
他明白，這個世界上沒人可以照顧他，想活，就必須吃東西——哪怕現在一點食欲也沒有。
吃完了八寶粥，劉暢繼續靠在牆邊，身體蜷縮在一起，感覺著周圍的寒冷。
“怎麽了哥們。”看到劉暢蜷縮的樣子，胖子幾個人湊了過來。
“我說你腳可真臭啊！”劉濤也捂著鼻子走了過來。
“喂，按照一般設定來說，末日裏得病死的可不多啊！”眼鏡兒也半開玩笑的走了過來，希望能夠緩和一下緊張的氣氛。
“嗬嗬，啥時候得病死的都是最多的。”倚靠著牆壁，劉暢歎了一口氣。
“你發燒了？”幾個人湊近之後，這才發現劉暢臉色不對起來。
“沒事兒。”
“吃點退燒藥吧。”幾個人從包中拿出退燒藥喂劉暢吃了下去。
咕嘟！
苦澀的藥片伴隨著礦泉水被吞咽到了腹部，劉暢點頭表示感謝。
也就在劉暢藥片入腹這瞬間，便利店廁所的方向，突然傳出了一聲淒慘無比的尖叫，尖叫聲是真正的“撕心裂肺”，強勁的氣流衝破喉嚨撕裂聲帶，然後中途編製被粘稠的血液阻隔住，變成了“咕咕”的聲音。
“媽！”聽到了這個聲音，胖子臉色大變，肥碩的身軀如同一個矯捷的麋鹿一般從地上一躍而起，以最快的速度衝向了便利店廁所的方向。
其他一些人，同樣因為好奇，跟著胖子走向了廁所的方向。
劉暢也勉強站起身，混著人流的方向，走向了內間。
那裏已經有人點亮了燭火。
隨後，順著光源的方向前進，劉暢一踏進內間回廊，就聞到了一股濃鬱的血液的腥味，然後就看到前麵的一些人在對著牆壁嘔吐，剛吃過的各式各樣的晚飯化作了粘稠的物事伴隨著胃液的氣息彌漫了整個走廊。
透過攢動的人頭，劉暢看到了同樣讓他胃液翻湧的一幕。
一個殘破的屍體。
屍體除了頭部其他地方沒有一處是完整的，整個趴伏在那裏，從屁股的地方被掏開一個碗口大小的大洞，隨後這個大洞貫穿了她的髒腑前胸，讓那殘破的內髒順著這個大洞流了一地。而除去這個大洞外，她身上的其他部位也有一個類似的洞口，但都沒有這個這麽深。
而且更讓人惡心的是，大概是因為胖子的母親太胖了，地上的碎肉塊中，還流了很多黃橙橙的肥油，黃色的肥油和紅色血漿及內髒肉塊混在一起，任誰看了這個畫麵，都會止不住胃部**。
不過好在現在劉暢身體虛弱，身體反應也格外遲鈍，倒是忍住了胃液翻騰的感覺。
轉頭不去看這一幕，把視線飄向胖子，他看到了一張悲痛欲絕以及憤怒猙獰的臉。
他知道，這時候說什麽安慰的話都是沒有用的。
所以他又倒退了兩步，靠在了牆上。
“呼！”緩緩的噴出了一口熱氣，劉暢腳跟一軟，跪坐在了地上。
不過，這時候已經沒有人去注意他了。人們都被那更加血腥的場麵吸引住了眼球，除了胖子，人人都露出了一副自危的神色。
“到底是什麽東西襲擊了她？”人群中有人小聲問道。
但是他不會得到答案，也許隻有第一個跑進去的胖子，看到了那個襲擊者的身影，但是現在他不會跟任何人說話。
即便如此，這句話不是完全沒有效果的，當人群中有人問出了這句話後，所有的二十幾個人，都開始留心觀察起了周圍的東西。
但是周圍實在是太黑暗了，僅僅憑借著燭火的光芒，人們隻能模糊的觀察到自己周圍的東西——不過如果不是這樣，那剛才嘔吐的人應該會更多。
人們小心的觀察著周圍，誰也不想慘死當場。有聰明的人已經拉著家人默默離開了這個地方，他們怕血腥味會引來更多奇怪的東西。
一時間，場麵十分緊張。
似乎再也不會有人注意到在角落蜷縮著的劉暢。
劉暢感覺自己的體溫已經越來越高了，意識逐漸模糊了起來，人進入了一種半昏迷的狀態。
這種情況一直持續到了後半夜才被人發現——發現他異常的依然是那個戴著眼鏡兒的生物老師。
他看到蜷縮在牆腳的劉暢，伸手摸了摸他的額頭。
“這得有四十多度了吧！”手剛剛放上去，李輕水就驚呼。
隨後他不知道從哪找來了一個溫度計，放在了劉暢的口腔裏。
五分鍾後，李輕水取出溫度計，放在燭光下仔細看了看——溫度計顯示的是滿格，也就是42度。
“竟然沒死？”體溫計一般來說很少有標注42度以上的，因為人的身體達到四十二度就會心髒衰竭而死了。
而很明顯，劉暢現在的體溫已經遠遠超過這個數字了。
“他怎麽樣了？”模模糊糊中，劉暢又聽到一個人聲接近了自己，聽聲音應該是劉濤的。
“不知道，按道理說應該已經死了，但是現在還是好好的。”李輕水的聲音再次傳出。
“有救嗎？”
“按照這種情況下去，那就是死定了，因為他是傷口細菌感染引起的體溫過高。細菌不殺滅的話，就算他現在不死，一會肯定會被燒死。”
“那怎麽辦？”
“有抗生素類藥品的話，還有救！”
