第十章	藥品

“這種藥品一般家庭不會有的，這便利店也不可能找得到！”眼鏡兒驚呼，“這可是處方藥。”
“那就去藥店或者醫院找，不然，他絕對絕對撐不到天明！”李輕水伸手再次探了探劉暢的體溫，“現在能活著，已經是奇跡了。”
“現在這種情況，外麵伸手不見五指的，誰敢出去啊。”眼鏡兒心有餘悸的說了一句話。
“我自己去吧。”劉暢聽到這裏，勉力的睜開了眼睛，“反正在這也肯定是死，出去還有一線生機。再說現在街麵上藥店醫院也不難找，離這裏倆路口外不是就有一家醫院嗎？我自己去，不一定就真的會碰上什麽危險。”
說到這，劉暢扶著牆站起了身，咧了咧幹裂的嘴唇：“有電筒嗎？”
“我這有。”眼鏡兒從包裏拿出來一個手電筒，遞給了劉暢，“電池滿的，用幾個小時都沒問題。”
“那就行。”劉暢說著話，把背包遞給了眼鏡兒，“裏麵有吃的和一些藥品，如果我回不來，這些東西就送你了。”
說完這句話，劉暢重新把撬棍拿回手中，然後左手拿著電筒，右手拿著撬棍，腰裏藏著手槍，一搖一晃的走到了門口。
“等等。”他的身後傳來了一個熟悉的聲音，“我跟你去。”
劉濤趕了上來。
“嗬嗬，看不出你還挺有英雄主義情節？”劉暢腳步也沒停，繼續往前走著，打開緊鎖的店門，外麵一片黑暗。
把自己徹底融入黑暗之中，劉暢僅僅靠著能射出一米多光線的電筒，對著地麵摸索著前進著。
地上全是各類的植物，已經長了半人多高了，再加上濃霧的關係，讓劉暢有種靠著螢火蟲去找寶藏的感覺。
太黑了！！！
而且一片安靜！！！
由於濃霧的作用，聲音很難傳出百米開外，融入黑暗中，如同被拋到世界外麵一般的冰冷和黑暗。
“嘿嘿，怕了吧，早說讓你等我下。”又一個“螢火蟲”追了過來——是劉濤。
“嗬嗬，怎麽對我這麽好？你要是個妞，爺說不定這會就愛上你了。”劉暢忍住頭暈目眩的感覺，開了個玩笑：“學習好，長得也不錯，還這麽幫我，可惜了，可惜嘍……”
“可惜個屁，你要是個妞，這會也該以身相許了吧，少廢話了，留點力氣趕路吧！”劉濤說著，推了他一把。
兩個人重新歸於安靜，靠著那盈盈的燈光，向前摸索著前進著。
路途並不遙遠，隻有倆路口一公裏多的距離，而且都是兩人熟悉的路段。如果放在平時的話，這路程徒步也就是十多分鍾。
但是現在不同了，不光是世界一片黑暗，站在路中間，還看不到兩邊的建築，也無法通過熟悉的路麵去辨別方向，地麵還是十分難走，因為本來堅硬的水泥路被破碎得坑坑窪窪，碎石和泥土還有植物的莖幹混合在一起，讓人舉步維艱。
而且，更是要時刻提防著隨時可能過來的危險。
這一路走的並不安寧。
好在兩人憑借著對街麵熟悉的感覺，還是摸摸索索的走到了醫院門口。
雖不安寧，但並沒有碰上危險，也算得上是不幸中的萬幸了。
“知道為什麽我要跟你來這裏嗎？”走進醫院大門，劉濤冷不丁的問了劉暢一句。
“反正肯定不是專程過來幫我忙的，我看你腦子還算清醒，應該沒有那麽英雄主義泛濫。”劉暢慢慢的走進了醫院的大門，醫院的院子中也是雜草橫生。
“嗯，因為我身上也有個傷口，同樣感染了。”劉濤在亂草中抬起腿，用電筒照著腳踝處的一個傷口。
燈光照去，劉暢在他的腳踝處看到了兩個圓形的細小傷口，傷口破口不大，但是很深，傷口周圍也已經感染潰膿，但是看起來沒自己身上的那麽恐怖。可即使這樣，還是不間斷有膿血從裏麵流出。
“怎麽回事？”劉暢抬頭。
“蛇咬的，你第一次回家的時候我被咬到的，不是毒蛇，一開始很疼，後來就不疼了，也沒在意。直到剛才發現自己發燒了，又聽說了你的症狀，所以才想跟來，因為我想咱倆的情況是一樣的。”
“是這樣。”劉暢晃晃悠悠的繼續前行，“但是你看起來沒我嚴重。”
“嗯，我現在的體溫應該還不到38度，但是卻在一直攀升。”劉濤說道：“所以我也不能再拖了，越拖越虛弱，想活命的幾率就越低。這種事情越早打算約好，我不想拖到明天早晨。”
得到了確切的答案後，劉暢並沒有繼續說話，因為超過42度體溫的他，已經有些無法保持神智清醒了。
他感覺周圍的一切都在扭曲旋轉著，腦中的眩暈感越來越強烈，隻有咬緊舌根，用疼痛保持著最後一絲清靈。
“再忍忍，快到了。”看出了劉暢的現狀，劉濤上前拉了他一把。
兩個人，就這麽顫顫巍巍的走進了醫院內部。
“藥劑房就在那邊。”劉濤指了指前方。
“你說這裏會不會有怪物，恐怖片中，醫院不是最常死人的地方嗎？”劉暢仍舊在虛弱的開著玩笑，仿佛這樣能分散他部分的注意力。
“那不好說，不過有怪物也得去，不去我們都得死。”
拖著劉暢，劉濤打開了藥劑科的房門，隨後就聽到了各種響動。
燈光照去，這裏沒有怪物，隻有一地的人——橫七豎八的躺在地上，一地的人。
“咋回事？”先一步進去的劉濤忍不住驚呼，可是沒人理他。
地上的人看起來都很虛弱。
“在這個破世界裏，你不會以為隻有我們兩個傷口感染了吧，而如果微生物也異變了的話，那得其他病的人也不會在少數。”劉暢努力的呼出了肺泡裏的最後一句話，“你就別操心別人的事情了，快找抗生素和強效退燒藥才是正事兒。”
劉暢說完這句話，在牆腳找了一個沒人的地方，靠在了那裏。
而劉濤也趕忙在大堆的藥品中選到了自己需要的藥劑，自己吃了一份，又喂了劉暢一份。
“不知道我還能不能撐到明天。”吃了藥，又在傷口上灑了碘酒，劉暢強撐著精神沒有閉眼——他怕閉上眼睛就再也睜不開了。
“應該能吧。”看了眼劉暢現在的狀態，劉濤說了一句沒底氣的話。
“謝謝你。”黑色的瞳仁移動到劉濤臉上，劉暢咧嘴笑了一下，隨後，因為發燒而幹裂的嘴唇，瞬間迸濺出了一絲血液。
“不用謝，我又不是為了你，隻是湊巧幫了你的忙罷了。”劉濤也在劉暢旁邊找了個幹淨地方，坐了下來。
“你說為什麽其他生物都變異了，就人類沒有變異呢？如果這種紅霧是某種催化劑的話，那按理說，人類也應該會有部分群體會產生異變的！”劉暢把腿蜷縮在自己胸前，再次低頭看了看腳踝處那惡心的傷口。
“生物課上不是講過嗎？越是複雜的生物，越難產生異變。如果按照這個推理的話，人類作為地球上最複雜的生物，最後一個產生異變也就不奇怪了。”
“是這樣嗎？嗬嗬……”再次咧嘴一笑，劉暢終於撐不住了漫天的眩暈感，即便是使出了全身的力氣，也再也架不住眼皮的重量，終於合上了眼睛。
