第十一章 地球細菌

閉上眼睛，劉暢感覺自己做了一個很長的夢，夢到自己來到了地球外麵，看到了紅霧外麵的地球。而這種上帝般的視角，也給他一種——自己就是地球的感覺。
站在那蔚藍色球體的上空，劉暢看到了一片荒涼的大地。
這裏似乎什麽也沒有，隻有那些肉眼不可見的單細胞生命，它們在以蝸牛爬一般的速度緩慢分裂進化著。
如果按照它們的這種速度進化，直到五十億年後地球毀滅，這裏也會依舊一片荒涼。
然後就在劉暢默哀著荒涼的大地的時候，那本來蔚藍的星球，突然被從天而降的紅霧籠罩，變成了一片血紅。
紅霧之中，本來地球上那單調的生命族群迅速進化龐大並開拓出了無數的物種，短短幾個眨眼的功夫，這裏就變成了一片綠色和生命的天堂。
“為什麽會變成這個樣子？”劉暢喃喃自語著。
他的問題剛出，地球上紅霧就迅速退卻了，時光急速倒流，地球又恢複了一片蔚藍的祥和。他仿佛能看到那大地上的綠意，能看到好多神奇的生物在上麵攀附移動著。
每種生命都那麽的神奇，每種生命都在想上跳躍著。
直到另一種生命的異軍突起，改變了這一切——人類。
人類出現僅僅幾百萬年，就完全改變了長達幾十億年的地球生命史。
自它們產生後的幾百萬年開始，這群生物就不斷的改變著地球麵貌，其他生命也以極快的速度衰敗著。
他看到，人類如同自己身上的那群致病的細菌一樣，讓地球迅速發炎潰爛，如果再這麽繼續下去，誰也阻擋不住它衰敗的步伐了。
可偏偏就在大地極度衰敗的時候，那紅色的濃霧出現——紅色的濃霧，就如同遏製細菌生長的抗生素，適時的出現，阻止了這一切。
不不不，與其說是抗生素，倒不如說紅霧如同催生素——它給了其他衰敗生命，一種可以直麵人類細菌的機會。
它，並沒有針對人類。
在夢境的最後的最後，紅霧經過一段漫長的時光之後散去，地球上的“細菌”被清理幹淨。這裏又恢複了百分之九十以上的綠地，各種各樣奇怪又神奇的生物在上麵居住著，這裏又變成了一片天堂。
夢境冗長而奇怪，讓人難以理解。
第二天不知道什麽時候，劉暢從這夢境中掙脫出來，張開了眼睛。揉了揉腦袋，讓自己從奇怪的夢境中回歸現實，劉暢從外麵透過的陽光分辨出現在已經是白天了。
掏出兜裏的手機，用手機殘存的電量看了下時間——上午9點40分。
“白天了啊。”劉暢坐在地上晃了晃腦袋——已經不暈了。隨後他再次低頭看了看自己腳踝處的傷口，發現那潰膿潰爛的部分已經神奇的結痂，他身體狀態已經恢複到了幾近完美。
“喂，劉濤，醒了啊。”劫後餘生的喜悅，劉暢是第一次體會到，他使勁的推了推坐在自己旁邊的劉濤，把他僵硬的身體推倒在了地上。
“劉濤？”對方的身體落在地上，和地板撞擊發出了“咣”的一聲響動，劉暢看著這一幕，心裏突然湧起了不好的感覺。
上前扶正同學的身體，那身體入手處已經是一片僵硬和粘膩——人死了，而且皮膚已經開始急速軟化。
人死了，死得不能再死了，肉都開始腐爛了。
“……”看著同學的屍體，劉暢一陣無言。
要知道，昨天比起發燒的嚴重程度，自己是要遠甚於對方的，但是世事難料，誰也不知道自己會不會在下一刻死去。
“唉，想不到我睜開了眼，你卻死了。”把同學扶正，劉暢又在旁邊另一個男人的屍體上摸出了打火機和煙。把煙放在劉濤的唇邊，幫他點燃。
“上次你跟我要煙，我沒有，這次你湊合著抽吧。”說著，劉暢再次扶了扶劉濤。可他的手指剛剛接觸到對方的手臂，就不小心帶下了一大片粘膩的皮肉。
“微生物異變，就連屍體腐爛的速度都變得這麽快了！”把那塊皮重新貼回劉濤的身體，讓對方的身體盡量完整。
看了他一會，劉暢站起了身來，四處望去，發現昨天在這裏躺著的橫七豎八的人，大部分都沒有站起來。
而有些站起來的，可能已經離開了，現場站著的，隻有他和另外一個女人。那個女人沒有理他，在抱著一具男屍哭，哭得聲音很小，但是那背影看起來卻格外悲傷。
“唉。”再次歎了一口氣，劉暢由男屍想到了自己的父親，於是伸手往兜裏摸去，瞬間感覺一陣粘膩。把父親的手指從兜裏掏出來，發現手指上麵的皮肉已經全部融化，變成了兩根白骨。
在醫院內找到了一桶酒精，劉暢把父親的手指清洗幹淨，隨後又想了想，徒步走出了這間藥劑房。
“等等，你去哪？”剛走出房間，劉暢就聽到後麵傳來了一個女聲——是那個剛才啜泣的女孩。
“我去骨科或者手術室，看看能不能找到個骨針，把我父親的手指穿起來，我怕放在兜裏，某天會丟了。”劉暢如實相告。
“能不能跟你一起走，兩個人在一起的話，會有個照應。”女孩忍住哽咽，放下了手中的中年男屍跟了上來。
“嗯，倆人在一起畢竟好些，一起走吧。”劉暢點頭同意。
畢竟現在世界外麵的情況，無論再怎麽說，兩個人在一起總比一個人安全一些。其實之前劉暢就有提議兩人一起走的想法，隻是看那女孩哭得傷心，也就沒有打擾她。
等到走得近了些，劉暢觀察了一下對方，發現這是一個年齡比自己略大一些的女孩，長相一般，身材中上，看起來很普通。
直到她跟上來，劉暢咧嘴衝她禮貌的笑了笑，昨天幹裂嘴唇的傷口也已經長好了。
對方也回應的揚了揚嘴角。
不過此時此刻，兩個人的笑容都顯得那麽幹澀。
“你知道手術室在哪邊嗎？”
“前麵不遠處。”女孩指了指藥劑房外麵的走廊。
“行，那一起去吧。”
兩人一前一後的走到走廊上，醫院裏麵十分的安靜。劉暢不知道那些曾經在這裏工作的醫生都去哪了，也沒見到外麵有受傷的人再進來，整個醫院仿佛成了一個死域，一丁點聲音也沒有——這一切顯得格外詭異。
穿過濃霧回廊，來到門前寫著“手術室”三個大字的房間，劉暢“吱呀”一聲把門推了開去。
剛打開手術室的門，劉暢就看到滿天的黑色東西撲麵而來，伴隨著強烈的“嗡嗡”聲，把他推了出去。（注：這個場景是一個真實場景，我一個當警察的朋友，夏天在屍體現場遇到過的。）
被黑影推著後退了幾步，待到劉暢看到把他推出去的是什麽的時候，吐了一地。
那是成團成團的蒼蠅，聚在一起如同烏雲一般，一起受驚發力，竟然能把人給推出去。
蒼蠅飛出之後，劉暢強忍住反胃的感覺，走進了手術室裏麵。
裏麵不比外麵純粹安靜的世界，卻是有聲音的。
是“哢吧”“哢吧”的響聲，從手術台傳來的。繞過手術台前的幕布，劉暢從上麵再次看到了讓他惡心的一幕。
一具屍體，一具被開膛破腹的屍體，一具肚子裏塞滿了蛆蟲的屍體。
“哢吧”“哢吧”的聲音，就是那些蛆蟲傳出來的。
“嘔！”劉暢再次很幹脆的吐了一地。
