第十二章 怪樹

把胃裏的酸水吐幹淨後，劉暢強忍住胃部的繼續**，別過頭不去看手術台上的情況而是在手術台旁邊扒拉起了那些手術工具。
找到了用於縫合傷口的針線後，劉暢又轉頭看向了那些手術用刀。
手術刀是世間最鋒利的割肉刀——沒有之一。它存在的意義，就是為了割肉。所以，劉暢絲毫不懷疑這些道具的鋒利。
想到自己背包裏的菜刀，跟這些手術刀相比，無論鋼材還是鋒利程度都相差甚遠，劉暢很幹脆的拿起了幾把看起來型號最大的手術刀，握在了手裏，隨後走出了手術室。
手術室外那個女孩還在吐，劉暢上前拍了拍她的背，說道：“別吐了，隻是幾隻蒼蠅而已，在這個世界生存，就要隨時做好麵對一切的準備。這兩把刀拿著吧，別把自己當女孩，以後我們要是遇到危險了，就用手中的刀戰鬥。”
說著話，劉暢遞給了女孩兩把手術刀，隨後當先一人又走向了藥劑科。
進到那裏麵，劉暢忍住滿地的屍臭味走到了劉濤麵前。
劉濤的煙，已經“吸”了半截。
“抱歉哥們，得把你丟到這了。”看了眼他，對著屍體重重的來個擁抱後，劉暢重新把劉濤的身體放回地麵，拉起他的手臂，用手術刀切下了他的一根手指。
隨後他把劉濤手指上麵已經腐爛的軟肉割掉，再放酒精裏泡了一遍，清洗幹淨後，劉暢又掏出自己父親的連根手指，用骨針在三個手指骨上麵穿了一個洞，然後用結實的縫合線係在一起，做成了一個手指骨樣式的項鏈，套在了自己的脖子上。
“你的手指我拿走留紀念了，謝謝你最後陪我過來這個地方。”最後看了一眼劉濤，劉暢叫上了同樣緬懷完畢的女孩，兩人原地撿了個別人的背包，裝了一些“抗生素”和“退燒藥”等最常用的藥品後，離開了這裏。
第二次走出藥劑科，這次他要離開了。
跟著女孩來到了室外，重新見到了那被霧染成紅色的陽光，劉暢重見天日的第一眼感覺卻是——視線似乎不是那麽模糊了。
“霧小了？”他看向了旁邊的女孩。劉暢清楚的記得，昨天白天的時候，能見度不足三米，隻能看到三步以內的東西。而現在舉目望去，卻能清楚的看到七、八米外的草叢，這讓他很是驚訝。
“霧沒小啊！”女孩眯著眼仔細的辨別了一下霧氣，確認道：“根本沒小，可能還比昨天更濃了一點。”
“是嗎？”劉暢環顧而去，發現自己確實能看到七八米外的東西，隨後不放心的繼續問道：“你確定？”
“千真萬確，你怎麽了？”女孩也疑惑了起來。
看到她這個表情，劉暢再也不疑有假，隨後心念電轉，各種思路隨之而發。
霧變小的可能性很低，這點他不問女孩也知道。如果霧沒變小，而視野卻開闊了的話，劉暢隻能得出一個結論——自己的視力提升了。
“這算不算一種異變？”劉暢在心裏嘀咕著，“別的生物都產生異變了，這次終於輪到人類了。”
思及此處，他握緊拳頭，原地仔細的感受了一下自己的身體變化。
首先，拳頭握緊，指節的皮膚相互摩擦，發出了清脆的“咯咯”聲——劉暢能感受到力量有所提升，但是提升幅度不大。
其次，耳朵能捕捉到周圍氣流流動那微弱的聲響，鼻子能嗅到好幾米外青草散發的氣息——聽覺嗅覺等感官敏銳度卻是大幅度的成倍成倍的提升了。
“你在幹什麽？”看到劉暢閉目不走動了，旁邊的女孩催促道。
“沒事兒……”收回心思，劉暢岔開話題：“你昨天是怎麽到這個醫院的？”
“被野狗咬傷，傷口感染後過來的。”
“那你現在有沒有感覺什麽異樣？”
“異樣？沒有了，潰膿的傷口已經好了，除了還有些疼外，其他沒什麽。”
“哦。”劉暢點了點頭，“走吧。”
兩人並排前行，踏入醫院院落那已經快達到一人高的草叢中。
“有沒有感覺很奇怪。”女孩進入草叢中，心裏一緊。
“是很奇怪，按理說這種環境下受傷或者生病來醫院找藥品的人絕對不在少數，但是從今天早晨開始，就沒有一個人進來，這很詭異，你小心些。”
劉暢剛說完這句話，突然就眉頭一皺，感覺耳後生風，下意識的往旁邊一跳，躲過了來自後麵的一次襲擊。
咻！
襲擊他的是一個樹枝的藤條，造型有些像柳樹的枝條，但是枝條卻更加粗大，渾身泛著血色的光澤，枝條之上，更是生滿了倒刺，看起來猙獰無比。
剛躲過了這次襲擊，劉暢就聽到一聲短促的尖叫，隨後就看到身旁的那個女孩被一根來自腳下的藤條卷到了腳脖子，人就被拉倒拖拉著拽了出去。
“操！”看到女孩被拖走，來自群居動物搭救同伴的本能，讓劉暢根本沒來得及思考就追了過去。
一路追出，來到醫院院落的正中間，視線穿過濃霧的阻擋，讓劉暢看到了恐怖的一幕。
一顆大樹——大柳樹。
本來應該是栽種在醫院走廊兩邊美化用的柳樹，現在卻長到了七八米高，站在樹下，劉暢一眼甚至看不到樹頂。
這還不是最恐怖的，最恐怖的是，這個柳樹上，掛滿了一張張的人皮。這種畫麵，讓他完全不敢動彈。
一張張中空的人皮掛在粗壯柳條上的倒刺上，一張張人臉麵皮因為沒有血肉的填充而褶皺起來變得格外猙獰，那一個個褶皺的表情看起來恐怖無比——這棵柳樹已經完全異變，在他旁邊的那些枝葉茂盛的小柳樹，如同參拜它一般把藤條全部伸向了這裏。
看到這一幕，劉暢不敢再往前追了——他知道，就算追上去也不可能救得了那個女孩。
他不可能是這恐怖怪物的對手。
女孩被藤條拖到了樹下，隨後又是幾條粗壯的藤條卷曲的伸縮了過來，柔軟又鋒利的藤條把女孩身體捆了個結實，隨後上麵的倒刺刺入女孩的身體，一邊吸取著鮮血，一邊往裏麵注射著消化液。
它整個進食過程不到二十秒鍾的時間，女孩就被吸食完畢，血紅的大樹上就又掛上了一張鮮豔的人皮。
女孩空洞的眼眶臨死還在看著劉暢身在的方向，在找尋著那最後的安全感。
“對不起。”劉暢看著那張新鮮的人皮，心裏默默的道歉。
他救不了那個女孩，衝上去的話，也隻能給那血紅大樹上增添一張新的人皮罷了。真正的末日中，哪可能有永遠能拯救別人的主角存在？能自保的，都是主角。
所以，強壓下心頭的那份愧疚感，劉暢站在草叢中不敢動，他仔細的觀察著這棵柳樹，想從中得到一些對方的捕獵信息。
對方到底是用什麽方式來判定獵物的？氣味，視覺，還是地麵的震感，亦或者別的什麽東西……
