第十三章 道德與生命

在判定這一切的時候，劉暢一動也不敢動，甚至連呼吸都壓到了最低沉的狀態，因為他怕自己的任何異動，引來那漫天恐怖藤條的攻擊。
原地調整呼吸之後，劉暢俯身在草叢中，在觀察那怪樹的過程中更是看到了更奇特的東西。他眼神穿過那血色的藤條跟一根根數值，在柳樹的枝幹上看到了一張人臉——或者，那不算是人臉，似乎像是老樹上麵那種獨有的“樹眼”，但是此刻看過去，卻在那一個個樹眼上，看到了仿佛人類眼眶中的“血絲”一樣的東西。
這讓劉暢感到害怕。
“這個世界最後究竟會變成什麽樣子？這還不到24個小時，這老樹都能長出眼睛了，如果加以時日，這個世界究竟會出現什麽奇特的變化？”
這個世界帶給他的疑問已經超出了他的想象力之外了，就如同寒武紀之前的那些單細胞生命一般，誰也沒想到一個短短的寒武紀，就能讓世界突然變得豐富多彩起來。
而和寒武紀之前不同的是，現在的世界已經足夠豐富多彩了，再來一次寒武紀，這個世界該有多麽的絢爛？
這些雜亂的想法在劉暢的腦中一閃而逝，隨後思覺被迅速拉回現實，恐懼重新充斥了心靈。
觀察了片刻之後，劉暢給之前自己的疑問找到了答案——那棵怪樹，是通過地麵的震感來判斷移動的獵物的。
那怪樹的眼眶雖然已經有了血絲，但是想要真正的擁有“視力”，再快也要幾天後了。
所以，判斷出了這一點之後，劉暢更是壓低了自己的呼吸頻率，用極緩慢的動作在草叢中脫下了鞋子。
“咻”的一聲，他把鞋子使勁丟到了另一邊。
鞋子落在草麵上，發出了悶悶的聲響，隨後就是四五根粗壯的倒刺藤條以肉眼難以辨別的速度迅速殺出。
“轟”的一下，藤條割裂草地撞擊進了地麵，摧毀了那裏的整個區域。那本來堅實的鞋子，也被瞬間撕成了布片。
而看到這一幕，劉暢終於徹底的判斷出對方的感知方式了，迅速把另一隻鞋子也丟過去，吸引了大樹的注意後，他抓準時機反方向的跑向了醫院的大門。
隻需要再跑出幾十米，他就可以躍出藤條的攻擊範圍了。
深吸一口氣，在第二隻鞋子落地，藤條再次出動的瞬間，劉暢拔足狂奔，身上背著的藥瓶子在他背後相互撞擊，發出“叮叮當當”的聲響，如同亡靈的序曲催促著他前進的腳步。
“叮叮當當”的響聲後麵跟著的是真正亡靈的腳步，另一邊的藤條在第一次攻擊未果之後，離劉暢近的這一邊的血色藤蔓迅速做出反應，向著他奔跑的方向迅速延伸過來。
速度很快，比劉暢奔跑的速度快了至少一倍以上。
不過好在他先行動的那點時間，讓他跑出十幾米的距離。
最終的最終，幾十米開外，那嗜血的藤條馬上就要追上劉暢奔跑的腳步的時候，卻突然再也前進不了分毫了。
因為那些藤條已經伸直，已經達到了它的長度極限。
看到身後的危險已經失去，劉暢還是心有餘悸的再次跑出了十幾米才大口的喘氣了氣來。
直到氣息徹底平順了下來，他才心有餘悸的回了下頭。
可是霧後麵，什麽也看不見，那些詭異的東西，早已經隱沒得不見了蹤影，仿佛剛才發生的一切危險都是幻覺。
歎了口氣，不再去想身後的事情，繼續向前走去，劉暢知道，這個世界的危險，永遠不會隻來自於身後，也不會隻是那一棵樹的問題。
緩步而去，劉暢赤腳走出醫院大門，隨後就看到了一些圍攏在醫院門口的人。這些人三五成群的聚集在一起，有的在和身邊的人說話，有的已經昏迷，很顯然都是一些著急拿藥品的人。
站在七八米外的地方，這些人看不到劉暢的存在，劉暢卻能清楚的看見他們在做什麽。
甚至，連他們說的話，都能分毫不漏的聽進耳朵。
“媽，爸快不行了，不行我進去試試吧。”一個三口之家就在劉暢的視野之內，一個十幾歲的男孩背著一個中年男人滿麵焦急。
“不行，不能進去。”在這個男孩的旁邊，還站著一個中年婦女，她聽了男孩的話搖了搖頭：“從早晨到現在，進到那個地方的人，你見有一個出來了嗎？”
“那不一定代表他們就死在裏麵了。”男孩焦急，“再不進去爸爸就真的不行了。”
“要進去也是我進去。”婦女推了男孩一把，說道：“看著點你爹，我進去看看。”
“別進去了，進去肯定活不了。”劉暢從霧氣中現身，走進了那三口之家的視線內。
“你是誰？”婦女和那男孩看到劉暢忽然現身，都露出了警惕的神色。
“不用擔心，我沒惡意。”劉暢擺了擺手，把手術刀藏到身後，“我剛從裏麵僥幸逃出來，現在裏麵有個怪物，非常非常恐怖，你們進去的話是很危險的。”
“但是不進去爸爸就活不成了。”男孩焦急，“我爸傷口感染了，我們需要藥品。”
聽了男孩的話，劉暢低頭看到男孩父親手臂有一個恐怖的傷口，應該是被什麽東西給抓傷的，皮肉已經潰爛，跟自己昨天的情況一模一樣。
“這裏很危險，要想找藥的話，去別的街麵上的藥店看看吧。”劉暢再次善意提醒。
“早沒有了，從今天淩晨開始，全市各個街麵上全是搶藥品的團體，那些明麵上的藥品，早就被一掃而光了。”
“被搶光了？”
“是的，現在全市都是被細菌感染的人，哪怕走路被枝條掛一下都有可能致命。那麽多人需要藥品，市麵上能有幾家藥店？早就被搶光了！如果不是從淩晨開始進到醫院的人都沒出來過，我想著醫院也早就被踏平了。”
“是嗎？”劉暢想不到，那個怪樹，竟然在無形中還幫了他一個忙。如果沒有它的阻攔，劉暢認為今天能不能活著出來就是一個問題——更何況還帶出了大量的藥品。
“唉，算了，我這裏有抗生素，你們先用吧。不過能不能管用，就不知道了。”劉暢回想到醫院內那些病死的屍體，歎了口氣，從背包中拿出了一盒抗生素遞給了男孩。
隨後他不管不顧的大步離開了這裏。
他不需要別人的感謝，不想當英雄，可是來自固有的價值觀讓他忍不住看到這樣的畫麵就想幫別人一下。
可是幫助別人之後，他卻得不到任何的快感。因為他知道，藥品就那些，給別人了，自己受傷時能用到的就少了。
他其實是在用自己的部分生命去換取一些道德感上的補足——這不可取。
