第十四章 殺人

歎了口氣，劉暢繼續向前走去，盡量不去看周圍那些人痛苦的表情，盡量不去感知周圍人淒涼的聲音，盡量不去關注那一個個即將死去的人們和他們親人的哭聲。
但是越是刻意不去注意這些，劉暢就越是能感知到周圍的一切風吹草動。
一張張痛苦的表情進入他的眼眸再印入他的腦海，讓他喘不過氣。
繼續往前走，遊離在人們的視野之外，劉暢感覺自己像個孤魂。
“乖，聽話，你去看看醫院裏麵什麽情況，這個棒棒糖就歸你了。”在劉暢遊離的時間，他聽到了又一個不和諧的聲音。
“不，我不想去。”隨後傳來的是一個小女孩的哭聲。
“去不去？”第一個聲音突然變得嚴厲了起來。
這詭異又的對話吸引了劉暢的注意，讓他再也無法保持不聞不問，順著聲音傳來的方向走了幾步，他看到了三個短發的男人。
三個人，一個刀疤臉，一個胖子，一個長著鷹鉤鼻模樣的**。
三個人都是標準的“勞改頭”，硬硬的毛發密集的貼在頭皮上，介乎於光頭和有頭發之間。
這種發型很少有人去理，街上一百個人中也不見得有一個這樣的頭，而現在三個這樣發型的人聚集在一起，他們的身份就呼之欲出了——犯人。
這三個人無論從外形還是到形態上都像勞改犯，雖然沒穿囚犯的衣服，但是劉暢能百分之百的肯定三人的身份。
這三個人的臉上身上都有傷痕，很明顯是和人鬥毆後留下的。沒猜錯的話，這三個人都是在紅霧降臨之後越獄出來的犯人，身上打鬥的痕跡也都已經潰膿感染。
而在他們麵前的，是一個六七歲的小女孩，雙方明顯不認識，而且女孩周圍也沒有家長之類的大人。
“我不去，裏麵很危險。”聽到麵前人的嗬斥，女孩縮了縮脖子。
“危險個屁，就讓你進去看看情況，沒什麽危險的。”鷹鉤鼻痞~子擠眉弄眼的說道。
“裏麵很危險……”女孩繼續重複，聲音已經開始哽咽。
看到這一幕，劉暢心裏那種難受的阻塞感再次降臨，道德和生存的較量讓他喘不過氣，不過他不想當第二次好人——在這個混亂的世界中，這種事情滿世界都是，他管不過來，他不想再次用自身的危險去換那卑微的道德存在感。
咽了口吐沫，劉暢別臉，轉身向遠處走去。
第一步邁出，他就聽到了身後一個響亮的耳光聲。
“操~你媽，讓你去你就去，哪那麽多廢話？”一個憨重的聲音鑽入劉暢的耳膜，刺耳無比。
隨後，就傳出了女孩的哭聲。
劉暢咬了咬牙，再次向前走去。
可是之後的聲音讓他停住了腳步——那是彈簧刀出鞘的聲音，還有刀刃割破皮膚發出的撕裂聲，再有就是女孩震天的“哇哇”哭聲。
“我操他~媽的！”狠狠的對著地麵啐了一口，劉暢重新轉過身去，卻是看到了剛才還白白淨淨的女孩臉上，如今已經多了一道深長的血痕，鮮血已經染滿了她半邊嬌嫩的臉龐。她大聲的哭嚎著，卻吸引不來麵前三人絲毫的同情。
“我操~他~媽的！”劉暢再次罵出了同樣的一句話，看到了這一幕，自認冷靜的他自末世以來的第一次無來由的暴怒了起來，雙手拿出藏在背後的手術刀，他三步並作兩步的衝了回去。
濃霧之中，尋常人的能見度是三米。三米的距離是什麽概念？成年人的奮力一躍，或者奔跑中的兩個跨步。
這是極短的距離。
所以，當劉暢手術刀插入那個鷹鉤鼻男人的脖頸的時候，那個人甚至都沒有來得及看清他的模樣。
刀尖刺入大動脈，劉暢順手一劃拉，感受到了手術刀切斷肉筋時產生的那種“崩”的一下的手感，隨後就看到了漫天鮮血噴湧，鷹鉤鼻的男人捂住脖子瞪大了眼睛，可這種表情沒有支撐幾秒鍾，他就徹底軟倒了下去。
但是沒人關心他，確切的說，是沒人去看他。剩下的三個人，都用驚懼的眼神看向了這個濃霧中突然殺出來的年輕人，所有人都看向了他浴血的右手，和他手中那滴血的手術刀。
劉暢用刀了結了一個生命之後，就那麽緊握著刀柄站在原地，同樣用眼睛緊盯著剩下的兩個人。
“你是誰？”刀疤臉的男人在盯著劉暢看了幾秒鍾後，率先打破了沉默。
“一個路人。”劉暢如實回答。第一次殺人的感覺，不是那麽美妙，卻成功調動起了他的情緒。他感覺剛才承受的那些道德壓力在揮刀的那一瞬間得到了釋放，心裏竟有了些空明的感覺。
不過和心中的空明不同，他現在身體卻是極為激動的，腎上腺素因為激動大量的分泌出來，讓他身體不由自主的原地顫動著。
“路人？”刀疤臉敏銳的捕捉到了劉暢身體的異動，看出了他隻是一個一時激憤的菜鳥，並不是窮凶極惡之徒，隨即臉上也就露出了輕蔑的神色，“小朋友，是不是電視劇看多了，開始學人當英雄了？嗬嗬，可惜啊，老子告訴你，英雄不是那麽好當的。”
說著話，刀疤臉手中彈出了彈簧刀，刀刃上還有血——原來剛才割開女孩臉蛋的，就是這個家夥。
看到這裏，劉暢眼睛眯了眯，也不說話，轉身後退了幾步。
“怎麽，大英雄，現在知道怕了？”看到劉暢隱沒到霧氣中，刀疤臉大聲的獰笑著，“小兔崽子，別有事沒事就學人家當英雄，怎麽了，剛才有膽子出來現在沒膽子撐事兒了啊？傻~逼一個！”
站在霧氣外圍，對方的視野之外，劉暢深吸了幾口氣，平靜住了自己顫抖的身軀，臉色冷漠的看著在霧氣深處叫囂的那個刀疤臉。
隨後，他腳步慢慢移動，繞了一個小半圓走到了對方身後四五米遠的地方——這個距離，他能看得清楚對方的每個動作，對方卻一點也看不到他的存在。
之後的事情非常簡單，仍舊是兩步跨出，劉暢手術刀一刀插進了對方的後脊椎部位，然後在對方慘叫發出的瞬間抽刀走人，隻留下了一個在地上**慘叫的身體。
“啊~~啊~~~！！”
脊椎被破壞的痛苦，誰都無法承受，刀疤臉在地上彈動著，身體的上半身和下半身之間，卻已經無法做到協調一致。
而他的慘叫聲也徹底引發了最後一個人的警覺心，讓他終於感覺那個年輕人的兩次殺人都過於詭異。驚慌之下，他做出了一個正確又錯誤的決定。
他抓住了旁邊的小女孩。
