第十五章 危險數字

“這位兄弟。”把手中的刀子對準女孩的脖子，最後的那個胖子叫道：“兄弟我說，咱往日無冤近日無仇的，你不要因為一點小事情就跟我們大動幹戈啊。”
“你如果想要這個女孩的話，就給你，我們兩不相欠，各走各的路，你看這樣行嗎？”
胖子對著霧氣大聲喊著，他不知道對方在哪裏，環顧四周，除了霧氣，還是霧氣。甚至，連用力捕捉對方的腳步聲這種事情都顯得那麽無力。
“喂，你倒是說話啊。”霧氣內隻有悶悶的回聲，胖子無力的大喊著：“行不行啊兄弟，給句爽快話！”
胖子喊出這句話後，大汗直流的看著自己的四周，注意著周圍每一絲的風吹草動。
可是，那裏的一切，還是沒有變化，空氣中也沒有傳來回應的聲音。隻有地上那個同伴的呼痛聲和慘嚎聲。
這種壓抑的沉默，讓他肥胖的身軀因為恐懼和激動而顫抖了起來。
“操.你媽，你別以為老子怕了你，**要是再不出現，這小女孩就……”胖子大喊著，把手中的匕首貼緊了女孩的脖頸。
但是一聲來自正麵的槍響終結了這一切，子彈穿過他肥厚的嘴唇終結了他下麵要說的話，而後又進入他的後腦終結了他下麵要做的動作。
就這樣，一個肥胖的身軀轟然倒地，空中隻傳出了一聲悶哼。
站在四米外，劉暢收起了手中的槍支——雖然他的槍法實在不怎麽樣，但是要在僅僅四米的距離內命中別人的頭部，還是輕而易舉的。
從霧氣中慢慢現身，他來到了那個女孩的麵前，看到了對方臉上那道從眉梢一直下延到嘴角的那道傷疤。
女孩看到劉暢，出奇的止住了哭聲，滿麵鮮血中，一雙閃亮的眼眸定定的看著那個比她高了兩個頭的身影。
“閉上眼睛，稍等我一分鍾。”仿佛被這雙閃亮的眼眸刺痛了眼睛，劉暢別過了頭去，轉身走向了另一邊那個還在地上掙紮著的身影。
地麵上那個人依舊在蠕動著，而且由於脊椎被破壞上下半身蠕動時看起來極不協調，如同一個蛆蟲一般在地上掙紮著。
“知道嗎，你比蛆蟲看起來更惡心。”蹲下身子，劉暢騎在刀疤臉的胸口之上，雙眸盯著對方的雙眼，說出了這句話。
隨後，他就這麽靜靜的看著他，把手術刀慢慢的插進了對方的胸腔。
哧！！！
刀口刺穿肺泡，傳出了漏氣皮球一般的聲音，劉暢就那麽看著對方的胸腔慢慢塌陷下去，隨即大口的呼吸著從那裏噴出來的死亡的味道。
是腥甜的。
劉暢舔了舔嘴唇，得出了死亡是“腥甜味”的這個結論。
品了一會這種味道，劉暢拔出了手術刀，在對方衣服上擦幹淨血跡後，又回到了女孩的身邊。
“先把這些藥片吃了，我再給你臉上的傷口消消毒。”劉暢遞給了女孩一些抗生素，又用背包裏的酒精給女孩清洗了傷口。
可做完了這一切後，劉暢卻茫然了。
要帶著她走嗎？
這是他心中產生的巨大疑問。
在這個世界，這個當口。誰敢說自己就一定能自保？這才不到24小時，劉暢就感覺自己在生死邊緣徘徊了好幾次了，這還是沒人拖累他的情況下。
而如果要再加上下麵這個拖油瓶的話，這個世界會更糟的。
“你不想帶我走嗎？”女孩吃完藥片之後，小聲的問道，年幼又**的心，感受到了劉暢的想法。
“我怕照顧不了你。”劉暢如實相告，“你父母呢？”
“我是SOS兒童村跑出來的，沒有父母家人。”女孩對著劉暢努力的咧了咧嘴角，給了他一個笑容，而伴隨著這個笑容的，是那再次流出鮮血的傷口。
“帶我走吧，我不會拖累你的，我有超能力。”
“超能力？”劉暢皺眉。如果在今天之前有個小孩跟他說這種話的話，他肯定以為對方在跟他鬧著玩，但是今天不同，剛剛體會到身體“異變”後帶來的非同凡響的感覺，他這時候對任何這種詞匯都不敢小視。
“是什麽樣的超能力？”劉暢問道。
“我從昨天開始，就能感覺到很遠地方產生的各種危險氣息。”女孩雙手比劃著，用稚嫩的詞匯組織著語言：“就比如，剛才那三個人，他們給我的危險氣息都是這麽大……”
女孩握了握自己的小拳頭，表示出自己所說的是“拳頭那麽大”。
“而你給我的危險氣息就是這麽大……”女孩雙手一環，比劃出了一個成年人拳頭大小的一個圓。
“這樣嗎？”劉暢看了看女孩，知道對方不是在撒謊，隨即問道：“那你能不能感覺到那邊醫院院落裏有沒有危險氣息嗎？”
“有，很大很大。”女孩雙手在空中極力的畫了一個大圓，“比這還大。”
“那好，你跟我走吧。”劉暢拉了拉女孩的手，轉身離開了這裏。
知道了女孩有預警能力，他就放下了心中的顧慮。
他不敢帶女孩走，一是怕照顧不了她，第二個方麵還是不想讓對方拖累自己。他不是什麽偉大的人，隻是一個普普通通的高考生——還他.媽是個落榜生。
沒那麽多偉大主義人文情懷，剛才回首已經當了兩次英雄了，但就算是英雄，從來也都是拔刀相向之後不再過問後事的。讓她一直帶著一個女孩這種事兒，他還真做不到。
除非她有超能力。
能預知危險，這種能力再適合生存不過了。不然就算擁有再強大的力量，在這個世界也總能找到比你更強大更危險的生物去擊敗你，殺死你。但如果能遠遠的感知到危險生命從而避開的話，那活下去的幾率就大很多了。
“既然你能感覺到危險，為什麽還會被這三個人抓住呢？”
“那是因為他們是普通人，我感覺不到什麽危險氣息。”女孩回答道。
“哦。”劉暢點了點頭，明白對方所說的“危險氣息”並不是真正的“危險”，而是一種生命強度氣息，隻不過，她可能把那些來自強大生命的壓迫感誤認、成了“危險”。也就是說，她是感覺不到惡意的。
“這樣吧，你跟著我，以後剛才那種的普通男人的危險就按照‘1’來計算，而比他們強大幾倍，你就用幾倍的數字來表示，明白了嗎？”
女孩點了點頭。
“那好，我的危險數字是幾？”
“2和3之間吧。”女孩掰了掰手指，認真的說道。
