第十六章 對策

“不太準啊。”劉暢低頭想了想，憑借自己的視力，憑借身體那靈敏的感知，在這種環境下，他感覺自己完全可以麵對不止兩三個人。
“你的危險數字就是那麽多。”女孩轉了轉眼珠，仔細的算了算，確定的點了點頭。
“是嗎？”劉暢再次想了想，明白了生命強度並不就是真正的戰鬥力！它和戰鬥力雖然能成正比，但是生命的強度並不真正代表著戰鬥時能發揮出的殺傷力。就比如他的視力聽力等思覺提高好好幾倍，相應的生命強度也會提升，但是，誰也無法判斷，在這種大霧的天氣下，視力的提升究竟能給他戰鬥帶來多大的增幅。
“醫院裏那個東西，危險數字大概有多少？”
“129左右吧，不不不，現在已經130了，而且還在持續增強著。”女孩看了眼那邊，眼中露出了明顯恐懼的神色。
“哦，真是可怕的怪物。”劉暢點了點頭，轉過了身，“走吧。”
“嗯。”女孩使勁的點了點頭，也沒問劉暢去哪，就這麽跟在了他的身後。
“你的感知範圍大概有多遠？就是你能感覺到多遠之外的危險？”劉暢邊走邊問。
“大概一百米吧，可能多點，再遠的地方就感覺很模糊了。”
“臉上的傷口還疼嗎？”
“嗯，不過還能忍住。”
“你很堅強。”劉暢繼續在路上的草叢中走著——在這個世界上，隻要是陽光能照射的地方，就全是植物。
“你年紀多大了？”
“12歲。”
“什麽？”一直在前麵走的劉暢第一次回頭，露出的驚訝的神色看著小姑娘，“你都12了？為什麽我看著你才6、7歲的模樣？你該不會是在騙我吧？”
“沒有騙你，我天生個子矮小，直到現在12歲了還沒長到一米一，但是你不用擔心，不用你照顧太多的。雖然我的個子矮，但是我的體力比一般的小孩都還要好一些，不會拖你的後腿。”女孩焦急的說道。
“沒關係的，既然帶著你了，不管出於什麽原因，我都不會半途放棄了。”劉暢別過頭，不去看女孩的神色，繼續邊走邊道：“我們先去一個便利店吧，在這個陌生的世界裏，也隻有那裏還有我熟悉的人了。”
“嗯。”聽到劉暢的承諾，女孩又加緊兩步，和他離得近了些。
兩人隨後就是一陣沉默，劉暢在女孩的幫助下，在街麵上遠遠的繞過了一個危險值35的生物，隨後走過了兩條街道，回到了那個便利店內。
敲開便利店的門，昨天還在這裏的一些人已經走了，留下來的人大概有昨晚人群的一半兒多一點，不過好在裏麵還有劉暢認識的幾個。
胖子還在沉默，雙眸血紅，眼鏡兒一家人卻已經離開了，生物老師李輕水還在。
“劉暢，你沒事兒了？”李輕水打開便利店的門後，看到昨天垂死的劉暢已經無礙，有些驚訝他的複原速度，隨後看了看他身後問道：“劉濤呢？”
“這兒。”劉暢摸了摸脖子上掛著的手指骨項鏈，沒有解釋。
“哦。”李輕水看到項鏈，也沒有繼續過問。
“眼鏡兒和剩下的人去哪了？”劉暢環顧四周，順便把小女孩也拉了進來，關上了房門。
“走了，這個世界你還能指望這麽一個小小的便利店能留住什麽人，其實就連我，也在想下一步的出路了。”李清水擺了擺手，“眼鏡兒的父母好像和軍隊裏有點關係，似乎是去找軍隊尋求庇護了。”
“軍隊？”劉暢琢磨著這個詞兒。
“是的，雖然現在漫天霧氣，坦克大炮都不能使用，但是軍隊依然有著比普通老百姓強很多的戰鬥力。起碼和軍隊在一起，走在路上不用擔心普通異變生物的侵襲。”李輕水冷靜的分析著，“而且軍隊一般都都軍備物資，吃喝應該也不愁。”
“不一定。”劉暢聽完李輕水的分析，搖了搖頭，“現在普通人的能見度不足三米，軍隊在一起的話，如果開槍射殺，完全可能導致大麵積人群的死亡。而如果不用槍炮，普通人在大型變異生物麵前還是沒有什麽自保能力。不過老師說的也對，即使如此，軍隊還是比普通人強大很多。”
“至於軍備物資的話，我看現在微生物越來越恐怖了，既然人類的屍體兩三個小時就會腐爛，那食物的腐爛速度也就無需置疑了。除非食物添加了大量的防腐劑去抑製微生物生長，不然以現在微生物的異變速度，食物的儲備周期肯定不會達到一天。我相信，就算軍隊有再多的軍備物資，現在也應該已經壞了。”
“你說的很對，便利店裏的麵包等食品就已經開始發黴了，除了那些真空包裝的和添加了防腐劑的，這裏的東西已經沒能吃的了。”李輕水道。
“嗯，看來過不了幾天，整個世界就會出現食物短缺。”
“是的，看來就算是軍隊，也無法供應充足的食物，我想他們已經不會接收平民了。”
“那也要去看看，末日裏想要獨自求生，永遠是不可能的事情，有時候還得依靠群體和國家機器。”劉暢看著便利店內的那些難民似的人群，歎了口氣。
“是的，還是要去軍隊和政府部門看看，就算他們不接收我們，但是起碼也要讓我們了解未來這個國家，或者說這個世界的動向。隻有這樣，才能做好萬全的準備。”李輕水說著話，突然壓低了聲音：“而且，我感覺政府知道的比我們多。”
“你是指？”劉暢也壓低了聲音，讓這低沉的回聲隻有小女孩他們三人可以聽見。
“這都是我猜測的，沒有什麽根據，我總感覺，政府早就知道這紅霧的事件了。”
“早就知道了？”
“是的，你想想看，從02年開始，這種紅霧其實就斷斷續續的出現過，雖然非常稀薄，但是成分和現在外麵的濃霧應該是一模一樣的。”李輕水比劃著指頭，作為老師的職業特征，讓他說話的時候總喜歡夾雜著一些手勢。
“你仔細回想下，在之前的你遇到紅霧的那些時日裏，仔細回想下那稀薄的霧氣，是不是感覺上和現在的濃霧是一模一樣的。”
