第十七章 巨蛆

聽了李輕水的話，劉暢這才意識到，這兩年來這奇怪的天氣，其實出現過不是一次兩次了。
雖然那時候的紅霧遠沒有現在濃鬱，而且世界上也沒有出現這麽大規模的變化，但是仔細想想的話，那些紅霧的成分應該跟現在的這些是一樣的。
“應該沒猜錯，這紅霧的成分和那時是一樣的。”說著話，劉暢仔細的嗅了嗅空中的味道，“連氣味都一模一樣。”
“嗯，所以這兩年高考一直在側重生物，仔細想想，這種政.策應該也和紅霧的出現有關。”
“你是說，國家早就知道紅霧的作用了？”劉暢皺眉，“那為什麽不提早預防。”
“他們應該是隻知道紅霧的作用，但是預測不到兩年後這種紅霧會大麵積的出現，更不會想到有這麽濃鬱。”李輕水分析道：“但是可以肯定的是，國家的某些生物研究機構，一定不會對這種紅霧一無所知。”
“隻是他們絕對想不到，紅霧大麵積降臨後，會有阻斷所有信號的作用，更想不到，紅霧濃鬱後，會給世界帶來這麽驚奇的變化。”
“是的，這個世界變化太快了，這才二十四個小時，就成了這副模樣，如果幾天後有一隻野狗拿著左輪槍來跟我搶劫，我也不會感到有絲毫的奇怪。”李輕水小小的開了個玩笑。
“那老師，我們現在怎麽辦？”劉暢拉了拉身邊的小女孩，讓他往自己身邊站了一點。
“去軍隊那邊看看有什麽消息。”
“那行，我跟你一起去。”劉暢說著話，又拉了拉旁邊的小女孩，“不過還得帶上她。”
“她是你親戚？”李輕水看了一眼小女孩。
“嗯，算是吧。”劉暢點了點頭。
“小朋友，你叫什麽？”李輕水低頭問道。
“冀靜。”女孩回答。
“老師，你就沒什麽親戚在這裏嗎，怎麽不見你身邊有熟悉的人？”
“哦，我是外地應聘過來的老師，親戚都在老家那邊，也不知道現在都怎麽樣了。”李輕水說著，重重的歎了一口氣，“尤其是我父母，年紀大了，不知道能不能撐過去這個坎兒。”
“嗬嗬，這個世界，誰都不能保證自己能不能撐過去這個坎兒，別想太多了。”劉暢說這話的時候，又下意識的摸了摸自己脖子上的手骨項鏈。
“我們什麽時候出發？”
“準備好了就出發吧，不能耽誤時間，要是拖到了晚上，那就無比難辦了。”兩個人小聲的嘀咕著。
“這次出發，我建議不要帶著那麽多的人。”劉暢拍了拍身邊的小女孩，“她能感覺到那些恐怖生物的存在，但是距離不遠，我們如果帶了太多人的話，目標太大，容易遭到襲擊。而且人太多也影響她的感知範圍，前麵的人遭襲了，我們在後麵還沒感覺到，這就糟糕了。”
“還有這種能力？”聽了劉暢的話，李輕水眼中露出了訝然的神色看著小女孩，“難道人類也開始異變了嗎？為什麽我沒有感覺？”
“老師說笑話了，無論什麽生物都是異變的占少數的。你看外麵那些花花草草什麽的，雖然生長速度已經幾近瘋狂，但是異變的還依然是少數。要是每個生物都能產生異變的話，寒武紀能產生的物種就要比這多百萬倍了。”劉暢難得的在生物老師麵前講了一次生物知識。
“說得也是，雖然我沒有任何的感覺，但是如果這個小女孩真的有這種能力的話，那確實會大大的增加我們的生存能力的。”說道這裏，李輕水再次低聲問道：“你感覺我們帶幾個人合適？”
“五六個人就行，我去問問胖子，你再找一兩個人就行了。”
“行。”李輕水也點了點頭。
他是一個年輕老師，明顯大學畢業沒有多久，年紀不比學生大多少，說話做事都充滿了年輕人的幹練之氣。
他說完話之後，就轉身從便利店的另一邊拉過來了一個年輕女孩，這個女孩是一個沒有家人陪同的學生，劉暢認識，叫做朱琳，是他們班的學生，學習很好，應該說是僅次於劉濤的好學生，而且人看起來白白淨淨的很文氣，紮著一個馬尾平時也不喜歡說話，給人的感覺很好。
“她是我的拐彎兒親戚，雖然我平時跟她家人也不怎麽聯係，但終歸是親戚，而且她父母也不再這兒，之前托我照顧她，也不能不管，我們就帶著她，你沒意見吧？”
“沒有。”劉暢搖了搖頭，雖說他更想帶著一個體能好有戰鬥力的男孩而不是一個文弱的女子，但是終歸是拉不下麵子。而且屋子裏的其他人，都有親戚在，如果要帶就會牽連一連串兒的人，也不好處理，算來算去，這個女孩還是比較合適的人選。
“你們等著，我去叫胖子。”劉暢看了女孩一眼，衝她點了點頭，轉過身去走向了便利店角落裏的胖子。
劉暢現在視力提升，其實他一進門就看到胖子在哪了，但是對方一直蜷縮在屋子的一角也沒有動，一直沒有來得及跟他說話。
現在走近後，劉暢看到胖子的表情依舊是那麽的憤怒和不甘心，不過好在情緒比起昨天晚上已經平靜了許多，眼中雖然血絲沉重，但是卻沒有了瘋狂的神色。
上前拍了拍他的肩膀，劉暢等對方先開口說話。
“回來了？”感受到肩頭的手，胖子抬頭看了看劉暢，從地上站了起來，“劉濤呢？”
“這兒呢。”劉暢摸了摸項鏈上的手指骨，表示劉濤的位置，順便開了個黑色的玩笑：“別傷心了，你小子如果比我先死，我也會把你掛在這的。”
“我不會死，我怎麽能死呢？”胖子站了起來，淒淒慘慘的笑了一聲，也回了一句玩笑話：“我們李家還等著我傳宗接代呢，就這麽死了，可對不起我爹媽。”
“嗬嗬，也是，如果我們能活下來，在這個世界找個女的給我們生孩子應該不難。”劉暢順著他的玩笑接了一句，隨後表情變得認真了起來，“知道襲擊你母親的是什麽生物嗎？”
這個問題才是他比較關心的問題，隻是先前看胖子悲傷，他一直沒有問得出口。
“是一種下水道生物，從馬桶衝水口鑽出來的，應該是我媽入廁的時候鑽出來襲擊的。我昨晚衝進去的時候隻看到一個虛影，它感覺到來人後，就把它鑽出來的半截身體又從座便器的排水口鑽回去下水道裏了。”胖子提到那個東西時，情緒又稍微有些不穩定了起來，聲音顫抖的說道：“那玩意兒長得很像蛆蟲，但是比蛆蟲要長得多，倒是有些像蚯蚓的體態，隻不過比蚯蚓看起來要靈活堅韌的多，皮膚很厚，大概有兩三米長吧，嘴裏長滿了鋒利的口器……”
“嘔，聽起來真惡心。”沒等胖子描述完，劉暢就感到了些微的反胃，“看來下水道裏那些惡心的東西們也同樣變異了啊！”
