第十八章 處處危險

“全世界都在變化，它們怎麽能不變化。”胖子深吸了一口氣，重新穩定住情緒，說道：“以後有什麽打算嗎？”
“嗯，我想跟生物老師去軍區那邊看看有什麽消息沒，如果可以的話，我們想跟在軍隊後麵，那樣會安全一些。”劉暢小聲說道：“不過因為別的原因，隻能我們五個一起去，不會有很多人，你去嗎？”
“去。”胖子點頭，“怎麽不去，反正呆在這也沒有認識的人，就跟著你們走吧。”
“那好，不要聲張，帶好食物和武器，我這裏有藥品，食物最好全部帶不容易變質那種的。”
“行。”胖子個大體型也大，背得包裹也比別人大一些，他把包裹裏的一些日用品扔掉後，又塞了些食物，跟著劉暢會和到了李輕水那裏。
“都準備好了吧。”李輕水拿著一把西瓜刀，胖子拿著一根鐵棍，劉暢捏著手術刀，三人相互檢查了下裝備和背包後，齊齊的點了點頭。
兩個女孩雖然都沒有拿武器，但也都背了一個背包，背包裏麵裝的是稍微輕便點的藥品和食物。
就這樣，一行五人打開了便利店的大門，齊齊的融入了外麵的世界。
黑暗、濃鬱、血紅的世界。
剛一出門，跟在他們身後的冀靜就小聲的說道：“前麵五十米處有四個危險指數5的生物。”
“危險指數5？”幾個人聽了她的話，都露出了迷惑的神色，隻有劉暢小聲的說道：“別疑問了，繞開那個地方，要是它們警覺了追過來，四個危險指數5的生物，我們估計打不過。”
劉暢說著，帶著隊伍從另一條小巷，向著郊外軍區的方向走去了。
“危險指數5到底是什麽意思？”走到安靜的小巷裏，李輕水還是忍不住又問了一遍。
“就是比你的生命氣息強大五倍的生命體。”劉暢答道。
“就是說變異了的生命？”胖子在後麵接口。
“差不多吧。”劉暢說道：“我們現在還是最好不要跟這些變異生命發生衝突，畢竟不是打怪升級，我們隻是想生存下去，跟他們發生衝突對我們完全沒有任何好處。就算能打過的也盡量避免衝突，不然受傷了對誰都不好。”
“嗯。”李輕水也點了點頭，“受傷就有可能被細菌感染，就算不被細菌感染，在這個世界上，身上有血腥味總是不好的。想不到小女孩還真的有這種能力，有她在我們生存幾率會大上很多的……”
李輕水還想繼續說話的空檔，小女孩卻插嘴打斷了他。
“前麵有一大批生命力0.5的東西向這邊過來了，我要不要報告？”
“生命力0.5？”胖子皺眉，“會是一群小朋友嗎？”
“不是，是天上飛的東西，速度很快。”
“天上飛的……”劉暢極目像遠處看去，隨後就看到七八米外，一群黑壓壓的東西急速接近著：“快趴下，是馬蜂！”
劉暢語氣極其快速的叫了一聲，聲音還不敢過大，隨後人就“唰”的一下爬進了草叢裏。而被他的語氣和動作影響，剩下的人，看到他的動作，也都第一時間整齊劃一的趴進了草叢之中。
隨後，巨大的“嗡嗡”聲傳來，天上飛過了一片烏雲一般密集的馬蜂群。
幾個人趴在草叢中，偷眼向天上看去，一個個嚇得目瞪口呆——原來小女孩所謂的生命力0.5的東西，竟然是一群足有半個人大小的馬蜂群。
這些馬蜂，一個個屁股後麵的“毒刺”比匕首還要長上幾分，而且色澤烏青發亮，任誰都會想到，如果他們“蟄”上一下，或者說“捅”上一下，就算是生命力10的生物，也有被毒死的危險。
“看來這年頭還真不能單靠危險數值判斷危險了。”等到蜂群徹底過去，幾個嚇得臉色鐵青的人從地上站了起來。
“冀靜，以後隻要是大麵積出現的，就算是危險數值0.1，也要跟我提前說一下，知道了嗎？”劉暢心有餘悸的回身說道。
“嗯，知道了。”小姑娘很認真的點了點頭，隨後問道：“那0.01的說不說，數量很大。”
“0.01？”劉暢皺眉疑問。
“是的，從西側的小巷子裏湧過來了很大數量的一群危險數值0.01的生物，如果我們站在原地不動的話，是會擋住它們前進的道路的。”
“0.01？是什麽？”胖子愣在原地幾秒。
“管它是什麽，小心駛得萬年船，先躲開再說。”說完這句話，劉暢就拉著小女孩躲到了一邊。
而小女孩的感知範圍隻有一百米，也就是說，一群人剛離開，那邊的“0.01”生物群就路過了他們剛才站著的地方。
那是一群黑螞蟻，各個都有人類巴掌那麽大，身上的盔甲黝黑發亮，前麵的口鉗看起來鋒利無比，任誰看了這麽一群東西，都絲毫不會質疑它們的戰鬥力。
“這叫0.01？”胖子看著三米外那黑壓壓的螞蟻，臉上冷汗直冒。
“嗯，不信你抓一隻稱一稱，它們一隻最多隻有一斤多。”小女孩看著胖子，倔強的說道。
“好吧，好吧，以後隻要是成群出現的，管它是零點幾，都跟我說一下好嗎？”劉暢拍了拍額頭，歎道：“這個世界太危險了。”
“好。”女孩乖巧的點了點頭。
“都別在這說話，你們忘了螞蟻的肉食性了嗎？”李輕水拉了拉身邊的朱琳，叫道：“都趕緊走，如果不是這群螞蟻對我們沒有攻擊欲望，我們現在早就被吃個幹淨了。”
“嗯。”劉暢也注意到，這些螞蟻的觸角都齊齊的向這邊偏動著，顯然是早就發現了幾人的存在。隻是這群螞蟻似乎有別的事情要做，明顯對他們幾個人不感興趣，隻是常規性的警惕著這邊而已。
“算了，還是別惹它們生氣為好，我可不想被啃的隻剩一堆骨架。”劉暢也拉了拉冀靜，和胖子一起，跟上了李輕水。
重新踏上了處處危險的前進道路。
