第十九章 去留

一路之上，劉暢一行人繞過了無數的可怕生物，也繞過了部分人群，終於抵達了開封南郊。
這裏駐紮著一支部隊，而且數量還不小——因為開封鄰近鄭州，而且是中原腹地，開封的軍隊數量是很多的。
軍區這裏不同於開封其他地方，已經是人聲鼎沸聚集了很多人了——看來無論什麽時候，傻子都是占少數的，劉暢他們想到了尋求軍隊的幫助，而很多人同樣想到了這點。
這年頭，食物短缺，而且車輛無法通行——半人高的草，能見度三米，地麵的坑窪，都限製了人類的移動能力。而且遍地怪物還食物短缺，再怎麽說，軍隊這裏，還是能讓人安心一些的。
這裏聚集了大片的人，雖然受視野限製，所有人都看不到這裏究竟聚集了多少人，但是從遍地人味兒來判斷，這裏也有不下於十萬人之多。
“所有居民注意了，所有居民注意了。”劉暢剛到達這裏，就看到一個人站在吉普車上，拿著一個大喇叭四處嚎叫著。
“所有來這裏的居民注意了，大家不要喧嘩，不要推擠，以免受傷。”軍用吉普車底盤高，而且還可以敞篷，所以，這個人站在車上，司機倒是可以慢慢悠悠的開著前進。
而在這輛車路過劉暢幾人的時候，他們都豎起了耳朵，靜靜的聆聽著這個主事兒的究竟想說什麽。
“大家安靜了啊，大家安靜了。”吉普車上的大喇叭使勁的喊著，意圖讓更多的人聽到他的聲音：“現在的情況大家都看到了，也都了解。所以，大家盡量不要擠來擠去，受傷了會產生什麽後果大家想必也都知道，我也不多廢話，隻說兩三個大家最關心的問題。”
“第一個，去向問題。”舉著大喇叭的那個軍人說話做事看起來十分幹練，顯然是精挑細選出來的，而且，大家現在也真的不想聽見廢話。所以，當他說到這個問題的時候，現場寂靜一片，每個人都在豎著耳朵聽接下來他要說的話。
“關於今後的去向，我們軍隊這方麵準備分成兩波人，第一波呢，就是繼續駐紮在這裏，修建一個臨時的防禦工事，盡量給大家打造一個相對安全的生活環境。”
“第二波人，我們準備遷往省會鄭州，去那裏和大部隊會合，甚至有可能北上去京，去那裏尋求幫助，大家可以選擇一個去向。想留在這裏的人群，就往南進到軍區裏麵；而想要離開的人群，就待在原地不要動就行了。”
軍人一口氣說了這麽一串話，喘了一口氣之後繼續說道：“第二個問題就是食物問題，現在食物短缺，軍隊也不例外，希望大家的食物盡量依靠自給自足，軍隊分配真的有限！”
他說完這句話，下麵安靜的人群突然熱鬧了起來，一個個群眾都露出了群情激憤的神色。
“憑什麽不給我們糧食吃，不是說中國人的糧食就算不種田也夠國人吃三年的嗎？”下麵的人群大聲的喊叫著。
“就是，糧食是我們郊區農民種的，跟你們什麽關係，再說了，我們交稅養活你們，要不吃也是你們不吃才對。”
“憑什麽不給我們糧食，你們是這是比外麵的怪物還要凶殘不成？”
……
下麵的人大聲的鬧著，好在沒有人過分激動的衝上吉普車——軍隊在民間的威懾力還在，大家不敢動手，但都在用嘴表示著自己的不滿。
吉普車上的人看著大家激動的模樣，也不言語，等到第一波言語的浪潮過去之後，他才插口道：“大家不要激動，聽我說一句。都先別說話，聽我說一句。”
他一句話接連重複了兩遍，才算是安撫下周圍的民眾，等到議論聲小了下去，他趕忙說道。
“關於糧食問題，我想跟大家解釋一句，我們糧庫裏的那些糧食，都已經不能吃了。如果大家不信，可以親自去糧庫看看，那裏的小麥和大米全都生蟲黴爛了，糧倉裏已經臭氣熏天，那些食物吃掉會死人的。”
他這句話還是比較有說服力的，果然，說完這句話之後，群眾的情緒平靜了許多。
“所以，我們自己也沒有吃的東西，除了一些軍用的壓縮餅幹和方便麵之外，真的沒有過多的存糧了，所以，在之後的日子裏，希望大家還是能夠自給自足一些夥食。”
說完這句話，拿喇叭的軍人拍了拍司機，兩人離開了這裏，繼續去另一邊做宣傳了。
而留下的劉暢等人，卻開始思考起了自己的未來。
“你想走還是想留？”李輕水等人群安靜下來後，小聲問道。
“我不想走。”劉暢說道：“全世界都是一個鳥樣，跑哪裏不一樣？在這還熟悉點，而且我還想隔段時間再回去看看我媽媽在不。你呢，想走還是想留？”
“我倒是想跟著軍隊上京看看，我感覺他們那裏肯定知道些什麽，但是我完全沒有信心在路上活下來，所以，我也選擇留下。”李輕水自嘲的笑了笑。
“我也想在這，我沒信心活著走出去。”曾經在學校叫囂所有同學都變成喪屍，他也能安然自若的跑出去的胖子，此刻看著滿天的紅霧和腳下的青草，眼中露出了明顯恐懼的神色：“其實如果不是跟著你們，我想我連從市中心走到郊區這裏的勇氣都沒有，我肯定會死在路上。所以，我也選擇留下來。”
“我也留下來。”一直安安靜靜跟在隊伍旁邊的朱琳也小聲說道。
“你呢？”劉暢低頭看了看下麵的小女孩。
“我跟著你。”小女孩衝劉暢微微一笑，臉上的刀傷慢慢綻放開來。
“好，既然大家都選擇留下來，那我們就在這等吧，順便商量一下未來的計劃。”
“我們的計劃就是活下去。”李輕水微微一笑，“而活下去的難題就是，一、食物短缺，二、安全的居住場所。”
“居住場所的話，剛才那個人不是說軍區會開拓一塊地方嗎？”劉暢聽著點了點頭，接口道：“雖說現在軍隊沒有機械化裝備了，但是就目前而言，居住在軍區裏麵，應該還不算十分危險吧！”
“那就隻剩一個問題了。”
“怎麽得到食物！”幾個人同時接口。
