第二十一章 瓶子

看到兩兄弟被人拉走，劉暢幾人也就各自回到了自己的那塊區域，留下一旁的那個三口之家愣愣的站在了那裏——他們自始至終都沒有出來說一句話。
而劉暢三人，回到自己的床鋪那裏，把東西整理好之後，就坐在下鋪的一個床位上，說起了話來。
“我們這麽做是不是有些不地道？”劉暢瞥了一眼遠處的那個三口之家，小聲說道：“那對老夫妻看起來年級不小了，睡地上估計得生病。”
“床鋪是另一家這麽分的，又不是咱們分的，有啥不地道的。”胖子坐在他旁邊，說道：“你就別想當好人了，我們這兒還少一張床呢，先說說咱幾個怎麽分床再說吧。”
“兩個女孩一人一個床，我們三個男的就輪流睡那兩張，你們感覺行嗎？”李輕水把詢問的眼光投向了另外三人。
“這麽分合理。”劉暢點頭，“正好我們三個男人能輪流守夜，睡地上那個睡覺時不要太沉，注意點周圍的情況，在這人多眼雜的地方，最好還是提防著點。”
“同意。”胖子也點了點頭。
朱琳沒說話，算是默認了。但讓大家想不到的是，最後一個反對的聲音竟然是來自小女孩。
“我想和劉暢睡一起。”小女孩說完這句話，看了眼劉暢的表情，小聲說道：“不知道可以不？”
“成。”劉暢點了點頭，“那床位就正好夠分了，警戒還是輪流，我也不用睡地上了。”
“床既然分好了，就都過來吃點東西吧，這都折騰了整整一天了，外麵天早就黑了！”李輕水說話之間，打開了背包，掏出了幾個真空包裝的麵包袋，隨即拆開了包裝。
一股黴味，也隨之鋪麵而來。
“我靠，這也長毛了！”胖子看著真空包裝裏的麵包，罵道：“媽的，天.朝的密封包裝肯定不合格，如果真空的比較徹底的話，就算在這種環境，也能保存個兩三天的吧。”
“少抱怨兩句吧，至少還能吃。”劉暢接過麵包，把麵包皮上的一層綠毛揭掉了之後，咬了一口，皺眉說道：“就是真他.媽的難吃！”
發黴的麵包嚼在嘴裏，有一種衝鼻的陳腐味道，這種味道如同一個放在倉庫多年不曾出來晾曬的被子，讓人如同嚼蠟。
“都吃都吃，多吃點。”李輕水把自己背包裏的食物全拿了出來，“明天想吃這些長毛毛的東西，也沒有了。”
“就是。”劉暢又咬了一口麵包，含糊不清的說道：“明天想吃，就隻有毛毛，沒有麵包了！”
“唉。”胖子聽了這話，歎了一口氣，也拆開一個包裝袋，撕掉茸毛後咬了一口，苦笑道：“吃吧。按照末日一般定理來說，我們現在吃著難吃，但是如果我們能活到十幾天後，說不定能再吃一口這種東西，就會感覺無比美味來的。”
“是嗎？”劉暢聽後突然哈哈大笑了一聲，雖後細細的品位起了嘴裏的發黴麵包，露出了一臉驚奇的表情：“誒，還真是呢，仔細品品還能品出點青草的味道呢！”
說完這句，他撕開了一個包裝袋，遞給了小女孩一個，笑道：“你試試！”
“嗯。”接過劉暢遞過來的麵包，小女孩重重的點了點頭，然後撕掉黴菌，大口的啃食了起來。
一群人的一頓飯就這麽在奇怪的氣氛中結束了，似乎每個人都明白這種環境下“苦中作樂”的重要性，每個人都在營造一個用謊言編織的美好世界。
“看來新聞聯播這種東西，也不是全無用處啊！”一群人說笑了一陣後，就各自找自己的床鋪躺下了。
“起碼能自我安慰！”
劉暢因為要和小女孩睡一起，怕她上下床不方便，就選了個下鋪。
躺在**之後，劉暢摟著那個看起來隻有七八歲的瘦弱女孩，卻感覺到了她渾身的瑟瑟抖動。而這種瑟瑟抖動，代表著什麽，他再清楚不過了。
“怕嗎？”低頭近距離看著女孩臉上那道又深又長的刀疤，劉暢這才注意到，這個女孩有多麽的堅強——她一直在強忍著自己的恐懼，一個小女孩，沒有親人，被孤身一人撂在了這麽一個恐怖的世界，上不著天下不著地，不但要麵對怪物，還要被人劫持，臉上更是被劃出了這麽一道深長的血淋淋的刀疤。
劉暢突然想到，女孩跟著自己一路行來，竟然沒有呼過一聲痛，也沒有說過一聲害怕，更沒有拖過隊伍的一點行程。他突然想到，如果不是因為感受到女孩發抖的身體，他自己甚至都不知道女孩有多麽害怕。
這女孩該是多麽的堅強！
“怕不？”劉暢抱著女孩，再次問道。
“剛才有點，現在不了。”女孩說完了這句話，身體慢慢停止了顫抖，閉上了眼睛。
劉暢看到這情況，也合上眼準備睡了。
今晚是胖子守夜，他能睡一個安穩覺。
合上眼睛，疲勞襲來。一夜無話，第二天一早，當外麵天色剛剛亮的時候，劉暢就起了身。而隨著他的這個小動作，一屋子的人幾乎在同時睜開了雙眼。
由此可見，所有人都在警惕著什麽，如同一個枕戈待旦的士兵，對周圍的環境隨時保持著警覺。
劉暢坐起身來，懷中的小女孩也跟著起了身，劉暢隨即伸手摸了摸她的額頭——沒有發燒，這讓他放心了不少。
起床下地，劉暢看到了在昨晚地上打地鋪的三個人——兩個是三口之家的那對父女，一個是四口之家兄弟二人中的一個。
看到劉暢起床下地，那對父女看了他一眼就別過了頭，而那個男人卻盯著劉暢的臉看了老半天，絲毫不掩飾眼中的不滿神色。
不過劉暢沒理他，反而衝他友好的笑了笑，隨後穿上鞋轉身走出了屋子。
“你去哪？”女孩在他背後大聲喊道。
“去廁所！”劉暢哭笑不得的衝身後擺了擺手，隨後大步離開了房間。
他們所住的士兵宿舍是沒有獨立衛生間的，劉暢在宿舍過道裏走過了三個宿舍之後，才發現了一個廁所——是那種供應一層樓士兵使用的大型廁所。
不過站在廁所門前，他突然想到了什麽，隨後又折回了自己所住的那間房子。
“昨天喝過的礦泉水瓶子還有嗎？”劉暢推開門，衝胖子喊道。
“有。”胖子點點頭，從包裏翻出來了一個隻剩沒多少水的礦泉水瓶，隔空扔給了他。
劉暢接過瓶子，一口把剩下的水喝完之後，拿著瓶子再次出了房門。
而這次跟他一起出來的，還有另一個人——那個躺在地鋪上睡了一夜的男人。
“嘿，我說兄弟，去廁所還拿著個瓶子啊？”那人說著話，上前兩步摟住了劉暢的脖子，用的勁兒很大，嗓門更是大：“怎麽，**壓力不夠，怕滴自己腳上啊？”
