第二十二章 驚擾

“嗯，我怕尿的太遠，濺你一身了。”劉暢脖子使勁擺動了兩下，甩開了來人的鉗製，皺了皺眉頭，沒有繼續說話。
而那人看劉暢勁兒竟然這麽大，甩開他跟甩開個女人似的，也沒有繼續挑釁。
兩人就這麽並排沉默的走到了廁所。
此時天剛蒙蒙亮，起床的人還不多，所以廁所這邊也是冷冷清清的。走入廁所之內後，劉暢倚靠在了門邊，脫了褲子拿起瓶子對著瓶口開始小便。
“真他媽傻.逼，還用瓶子接著，想喝不成？”那人看了劉暢一眼，嘟噥了一句，隨便找了個小便位對著便器開始的人生中的一泡晨尿。
尿液噴出，碰撞在便器的瓷磚上，發出了“劈啪”的響動聲，那人臉上也隨即露出了輕鬆的神色。
而劉暢這邊，卻是先一步撒完了尿，來到便器旁準備把尿倒掉——可也就在這同一時刻——在劉暢伸手準備倒尿，那個男人正在舒爽享受的時刻——異變突生！
一根觸手從便器的排水道那裏猛地彈出，直接彈壞了小便器底部的塞子，隨後強大的力道餘勢不減的衝向了正在撒尿的那個男人，在對方意識還沒有到位之前“唰”的一下捅碎了他的**後，插進了他的下腹部。
正準備倒尿的劉暢，看到這一幕嚇得趕忙遠遠跳開，人轉過身三步並作兩步的跑到了廁所門口，而伴隨著他跑步產生聲響的，是夾雜在其中的那個男人的驚天慘叫。
“啊——————！”
巨大尖銳的慘叫聲驚動了整個樓層，可在聲音傳出的半秒之前，宿舍中的小女孩就猛的從**一躍而起，迅速的跑向了宿舍門口。
“出什麽事兒了？”胖子在她身後喊道，他怕聲音湮沒在那慘叫聲中，所以音量也格外的大。
“突然探測到一個危險係數12的生物，就在廁所方向！”女孩邊跑邊說，李輕水和胖子等人，聽到她的話，趕忙衝了出來。
出了門後，他們跟著小女孩一路跑到了廁所的門口，這才齊齊的鬆了一口氣——因為他們看到劉暢正完好無損的站在廁所門外，看著裏麵的景象。
“怎麽了？”胖子勾頭想看廁所裏麵的情況，廁所內的慘叫，似乎讓他想起了什麽不好的回憶。
“別進去。”一把把胖子的頭拽了回去，劉暢指著門縫說道：“有怪物。”
順著劉暢手指的方向，幾人從廁所的門縫中看到了惡心的一幕，不過好在幾人視力都不是太好，隻能看到血霧彌漫之中，肉塊被粉碎後拉近下水道的情景。
“操.他媽的！”胖子看到這個情景，眼中露出了憤怒的神色。
“是同一種怪物嗎？”劉暢指的當然是胖子母親那天的事情。
“不是，那種怪物顏色比這個深，觸須也沒有這麽鋒利，長得也不是太像。”胖子聽了他的話，搖了搖頭，隨後說道：“你沒事兒就好。”
“我沒事兒，我用瓶子接著的。”劉暢歎了一口氣，隨後把手中沒來得及扔掉的“水瓶”扔到了廁所裏麵。水瓶撞擊到地麵，發出來“嘭”的一聲脆響。
而這聲響也隨即招來了那個正在拖拽肉塊的觸手的反應，隨後在半個眨眼的時間後，那個水瓶就被那強健的觸手粉碎成了一地塑料。
“唉，幸虧那觸手夠不到這裏，不然我們也得遭殃。”站在劉暢身後的李輕水看到了這一幕，讚歎道：“真是超快的神經反射速度啊，觸手還那麽強健有力，真想看看它的本體是什麽模樣的，普通人被它偷襲的話，估計根本反應不過來吧。”
“是的，那個死的人是感覺到疼痛之後才反應了過來自己被攻擊了。”劉暢回憶了一下剛才的情景，說道：“可惜在反應過來之後沒多久就被扯碎了。”
劉暢話說到這裏住了嘴，因為他看到別人來了——熟悉的人。
是那個死者的家人，他們其實隻比李輕水等人出來的晚了一步，因為親人的聲音他們再熟悉不過，聽到死者的慘叫後，他們也在第一時間趕到了這裏。
可是他們畢竟沒有小女孩的感知能力，在這充滿霧氣的世界中分辨了一會聲音傳出的方向，隨後順著聲音摸索到這裏，自然慢了許多。
不過，他們來這裏後，反應卻是比前幾人大了不少。
幾人順著廁所沒關緊的門，也略微的看到了裏麵的情景——可是這時候那個怪物已經幾乎把肉塊切割拖拽完畢了，他們隻能看到一地的衣服片和鮮血。
不過基於之前的聲音，和對布片的熟悉感，他們還是能想到剛才發生了什麽的。
所以，那個死者的兄弟，第一反應卻是上前一步抓住了劉暢的領子：“你把我弟怎麽了？”
“下水道出來個觸手怪，把他弄死了。”劉暢說著話，推了對方一把，沒有人喜歡被別人揪著領子說話。
輕推了一把後，對方仍舊不鬆手，這讓他非常不滿。本來他對這一家人就沒有什麽好感，現在又被無理取鬧，所以他又加大力氣使勁推了對方一下，意圖讓他鬆開自己的領口。
可是這一推用力過猛，對方拽著他衣領的力氣也很大，一來一回，一下把他的衣領T恤拽破了，露出裏麵的手指骨項鏈。
看到項鏈露了出來，劉暢心情更加煩躁了，隨即指著廁所說道：“想給你弟弟報仇，請便！怪物就在裏麵，應該還沒走遠，你拽著我算哪門子本事？”
被劉暢一吼，那個兄弟眯眼看到了他脖子上戴著的特殊項鏈，又望了眼廁所的方向——終究還是沒有敢進去。
而劉暢和他這邊鬧，另一邊他的母親卻哭成了一個淚人。
“小剛啊，小剛……”老女人坐在地上，哭得確實情真意切，中年喪子之痛，不是任何人都可以承受的。
不過劉暢在旁邊看著她，還是心中不快，因為她哭鬧的聲音太大了，雖然感情是真實的，但是把嗓門音量控製到這麽大，就有別的意圖了。
果然，過了不足一分鍾，先前的慘叫聲，加上現在的哭鬧聲，吸引了同樓層的很多人過來圍觀。他們看到老女人坐在地上一臉哭喪的樣子，都露出了不同的神色。
有人在問發生什麽了，有人露出同情的神色，有人站在遠處靜靜的看著這一切，有人則注意到了廁所裏的血跡。
“我們走。”劉暢看到老女人坐在地上哭鬧以及越來越多的圍觀人群，有了些不好的預感，拉了拉女孩小聲示意其他三人離開。
