第二十三章 市井小民

劉暢拉著小女孩的手剛想轉身離開，這邊衣服就又被人揪在了手裏。
“你想去哪？”這次揪著他的是“小勇”的爸爸，他揪著劉暢的衣服，一副咄咄逼人的架勢說道：“事兒還沒說清楚的就想走？”
“事兒都說清楚過了，沒我什麽事兒了。”劉暢再次扯了扯自己的衣服，也提高了聲音，用大部分人都能聽到的音量說道：“事情我已經說明白了，我們一起去廁所方便，他在入廁的過程中，一個觸手怪物從下水道的排水口那裏了鑽出來用一條觸手襲擊了他，這件事情我已經說的很清楚了，希望你不要跟我過不去。”
“為什麽觸手怪單單襲擊了他沒有襲擊了你呢？”小勇的爸爸繼續追問。
“那我怎麽知道？這還算個問題？”劉暢被這個問題問得心中積怒更盛了，“它想襲擊誰我還能管得著？我又不是他爹！”
劉暢說話的時候，“他爹”這兩個字音調倒是沒有刻意重讀，但是這兩個字傳入剛死了兒子的小勇父親的耳朵裏，卻格外刺耳。
所以，爭執開始升級。
一家人因為剛死了人，怒火無處發泄，就把所有的不滿傾瀉到了劉暢身上，而後者看沒有了調和的餘地後，也不再保留，放開顧慮爭吵了起來。一時之間，吵鬧聲和周圍圍觀群眾的議論聲交織成了一片，所有人都被卷入到了一場盲目衝突的情緒中。
直到軍方人員聞訊出現。
兩個士兵在一個班長的帶領下，驅散了圍觀的群眾，把劉暢和小勇的父親帶到了一個科室內。
“說吧，怎麽回事兒？”一個連長軍銜的人坐在辦公室上，看著衝突的雙方，敲了敲桌子。
“他害死我兒子。”小勇的父親哭喪著連，一副竇娥的架勢和連長告著冤，神情頗有些“青天大老爺，你可要替小民主持公道”的意思。
而看到他這個神情，劉暢心情就更顯得煩躁了。在末日之前，他就十分討厭這些愛沒事找事兒的市井小民。末日之後，這些人的殺傷力就更強了，這才一會時間，就三番幾次點燃了他的怒火。
不過好在他還算一個理智的人，雖然心中已經積火甚深，但還是強壓住自己的情緒，說道：“首長，事情大概是很簡單一個事情。我和他兒子早晨一起去廁所，他兒子被怪物襲擊死掉，而我沒有收到損傷，這個人喪子情感就變得無處發泄起來，非拉著我說他兒子是我害死的。”
“不信您可以去宿舍廁所那裏探查下現場，從血跡和屍體的碎塊來看，就可以判定出他的兒子肯定是被怪物襲擊的。而我肯定沒有控製怪物的能力，怪物不襲擊我隻是因為我運氣好些，比他晚幾步接近才那個下水道口而已。事情就是這樣，如果我真的知道那裏有怪物的話，誰也不會接近那裏的。”
“嗯。”聽了劉暢的話，那個連長點了點頭，隨後問題直接跳過了兩人爭執的事情，轉而問道他關心的話題。
“怪物可以從下水道排水口襲擊人類？”
“是的。”劉暢點了點頭。
“派人通知上級以及下屬臨時宣傳組織部，告訴他們怪物的特殊襲擊方式，讓他們通知群眾注意防範。”說完這句話，連長直接起身，帶人離開了這裏。
很明顯，他是一個非常幹練的人。而作為一個幹練的人，他明白在這種環境下，自己應該做什麽。
在他起身走過劉暢兩人身邊的時候，衝他們點了點頭，也沒有解釋什麽，更沒有看小勇父親眼中的祈求神色，直接從兩人中間穿行了過去。
“不好意思，在這種環境下，在這種局勢中……”等到那個連長走遠，劉暢衝小勇父親裂開嘴笑了笑，口氣中嘲弄的意味已經不加掩飾了：“那些軍隊的長官，可沒有心思管你們這些‘雞毛蒜皮’的事情。”
說完這句話，劉暢也轉身離開了這裏——既然已經得罪了對方，他也不怕得罪得更徹底一些。
從機關辦公室回到自己的宿舍，劉暢看到了已經回來的小女孩等人——所有人臉上都寫著擔憂的神色。
“怎麽樣了？”看到劉暢回來，胖子先一步問道：“沒說什麽吧？”
“沒有，現在四處混亂，軍隊方麵光是糧食問題，還有和上級通訊問題都能讓他們忙得焦頭爛額，可沒有心思管什麽家長裏短。”劉暢攤了攤手，“而且明眼人一眼就能看出來，他兒子的死跟我沒關係。”
“真他.媽的一群孫子。”看到劉暢沒事兒，胖子坐回了自己的床鋪上，說道：“自己兒子被怪物襲擊了，卻拽著我們不放手，非要說我們害死的，真不知道什麽人。”
“在這個世界上，這種人多了去了，誰都遇到過。”劉暢歎了口氣。
“但你也不應該徹底得罪他們。”一直沒有說話的朱琳聽到這裏小聲說道：“這樣我們以後更是難得安寧了。”
“也不能這麽說。”李輕水拉了拉朱琳的胳膊，讓她閉了嘴，接口道：“以他們那種小市民的心態來講，從他們兒子死的那一刻起，我們就已經徹底得罪他們了。我們對他們之後什麽態度，其實已經無關緊要了。”
“你怎麽知道？”朱琳無視李輕水的暗示，繼續問道。
“我太了解他們這種人了。”李輕水說了句模棱兩可的答案，隨後轉移了話題：“以後多提防著點就好了，現在我們可不是討論這些事情的時候。”
“嗯。”胖子在一旁點了點頭，“我們要討論吃飯的問題，這個問題才是更關鍵的事情。”
“東西都不能吃了嗎？”劉暢聽到“吃飯問題”這四個字的時候，心中那種被人撩逗起來的怒火徹底被他扔到了心髒的一角——現在確實不是想這些事兒的時候。
“東西都不能吃了。”小女孩聽到劉暢的話，擦了下眼角那不太明顯的淚痕，隨後轉身從**的背包中翻出了幾個袋裝食品和麵包。
