第二十四章 狩獵

“我靠，真惡心！”接過小女孩遞來的食物，劉暢表情條件反射的就皺在了一起，感受著手中的綿軟粘膩，他皺眉道：“這還是麵包嗎？這是毛線球吧！”
“還真是一點都不能吃了。”胖子看著那些食物，臉上露出了惋惜的神色。
“那怎麽辦？咱已經兩天沒正經吃過東西了。”一直以來的精神緊張，加上來回奔走的消耗，本來就容易讓人饑餓，眾人兩天沒有正經入食，都有些疲累和饑餓了。
“軍方應該會送些軍糧過來的，雖然那軍糧庫的糧食全都是不能吃了，但是他們總會有些辦法的。”李輕水倚靠在**，少氣無力的說道：“先等等看吧。”
“嗯。”幾人點了點頭，陷入了片刻的沉默。
這次他們等待的時間沒有多久，先是小勇一家回來，隨後軍方送糧的人就過來了。
“一人半包壓縮餅幹或者半罐罐頭。一人一份，不能多拿。”送糧的人沒什麽廢話，眨眼之間就按照人頭把食物分配完畢後，就推著車走了。
“這軍用壓縮餅幹能保存的時間果然比超市那些保質時間長得多。”李輕水接過了一包壓縮餅幹後，原地研究起了包裝袋，“這密封技術比超市裏的那些餅幹好多了，而且水分也抽得更幹，非常利於保存。”
“罐頭密封的也非常好，沒有接觸外界。”胖子擰開了一個罐頭，聞了聞說道：“雖然也有點酸了，但是還能吃！”
“但是一人就半份，根本不夠分啊。”朱琳坐在床邊，幽幽的說道。
“湊合吃吧。”劉暢咬了一口自己的那半塊餅幹，就著礦泉水，把那觸水膨脹的餅幹衝進了肚子裏。
其實半塊餅幹，或者半份罐頭，一共也就三四口的事兒，每個人又都是饑餓了半天了，吃起來都非常的快。
幾人在分分鍾內吃完了一天的飯量後，各個仰躺在了床鋪之上。
“吃過更餓了，有沒有這種感覺？”胖子揉了揉肚子，裏麵發出了“咕嚕嚕”的響聲。
“是不是因為吃過東西胃酸分泌的更多了？”劉暢吃完後也有了更餓了的感覺，不過他躺了一會之後，還是打起精神坐了起來：“雖然餓，但是好歹補充了食物和熱量，身體不會太虛弱。趁著這個勁兒，就出去幹點什麽吧，不然早晚餓死。”
“說的對，我看軍方的食物儲備也不多，而且，就算是現在，一天半塊壓縮餅幹，或者半個罐頭，真的也隻是杯水車薪。”李輕水說道：“餅幹還好說，罐頭過兩天也不能吃了，到時候就更加窘迫了。我看，咱想活下去就得自己出去找吃的。”
“現在外麵雖然危險，但是動植物都生長繁殖得異常繁盛，隻要運氣好，還是能找到不少吃食的。”
“嗯，是的，植物莖幹枝葉都能吃，動物的肉也都能治。我看幹脆這麽著吧……”劉暢聽到李輕水說出去找食物，壓低了聲音說道：“李老師你對植物比較熟悉，應該能分辨出哪些植物可以吃。那你就帶著胖子和朱琳在軍區院內或者周邊采集點植物，我就和小女孩看看外麵有沒有什麽弱點的動物，看看能不能打來點肉食。我們分頭行動，總能找得到吃的的。”
“你一個人去打獵？”胖子聽到劉暢說的話，搖了搖頭說道：“那不行，太危險了，我也不懂什麽植物，我就跟你去吧。”
“你那麽胖，目標太大，你跟著我不安全。”劉暢聽到胖子想跟過來，開了個玩笑拒絕了他的好意，“你就跟著李老師吧，我這邊有小女孩，不會出什麽危險的。”
“也不一定。”李輕水聽了劉暢的話，也搖了搖頭說道：“你去廁所遇到怪物之前，小女孩不是也沒有感應到嗎？”
“沒有。”聽到李輕水的話，小女孩跟著搖了搖頭：“它的觸手伸出來之後，我才感應到它的存在的。”
“也就是說，這種感應能力和手機信號一樣，是會被屏蔽的？”劉暢皺了皺眉，“也沒有什麽大關係吧，土裏鑽著的怪物畢竟還是少數。我們就在這周邊找找，沒有東西也不會勉強，你們就放心吧。”
“我……”胖子還想說什麽，但是被劉暢一口打斷：“就這麽定了吧，別婆婆媽媽的了，我命大，死不了，晚上等著吃肉吧。”
說完這句話，劉暢就拉著小女孩的手走出了屋子。
“走，我們走。”劉暢拉著小女孩，走出過屋子，走出軍營宿舍樓，來到了外麵更加紅霧茫茫的世界。
軍營宿舍外麵並不是一片寂靜的世界。
因為整個院落塞進去了過多的人，加上是分發食物的時間，所以，此時軍營院落中雖不能說熱鬧，但絕對不是如外麵一般寂靜一片。
沒有理會那些正在等待分配食物的人群，劉暢領著小女孩走出了軍營大院。
直接走到軍營大院門口，劉暢看到大門處還是有陸陸續續從城市各處趕來尋求庇護的人們。
“人數還在一直增加，僧多粥少，軍隊也快架不住了。”看著這些擁擠過來的人流，劉暢拉著小女孩走到了一個角落——即便是在這種末日的環境下，不過在人流鼎盛的地方，也還是很難見到變異生物的影子的。
這種一個族群聚集鼎盛，而其他生物就自覺規避的現象，其實歸根結底是一種領地的概念，由動物們先天的自我保護意識產生的，自然界鐵一般的法則。
“我們去那邊沒人的地方找找看，最好不要離這裏太遠，你注意探查一下周圍有沒有危險生物，還有那種大麵積出現的生物。”劉暢領著小女孩，邊走邊交代著：“但凡出現危險值過高或者數量過大的生物，你要第一時間先隱藏好自己的身形，然後用拽衣服的方式暗示我，我不會離開你太遠。”
“我們這次的狩獵目標，是危險值在1以下的，落單的生物。知道了嗎？”
“嗯，我懂了。”小女孩使勁的點了點頭。
“那行，我們走吧。”說完這句話，劉暢當先一人走了出去，掏出了早已經準備好的兩把手術刀握在手中，開始了人生中的第一次狩獵。
