第二十五章 等

兩人一路向著北邊的方向走去——軍營在城市的南邊，如果再往南就到那些農民以前的耕地上了。
那裏平時就人跡罕至，現在的話，就更是危險了。
所以，劉暢還是選擇了往相對安全的市中心的方向行進。然後，剛走沒幾步，小女孩就感受到了一些不一樣的東西。
“感受到了兩個危險值0.8左右的生物，正向這邊移動而來。”
“0.8？”聽到小女孩的話，劉暢拉著她蹲下了身子，潛伏在了茂盛的草叢之中：“運氣這麽好？”
握緊手術刀，劉暢從草縫中看著外麵的世界。
“是正對著的這個方向嗎？”劉暢小心的用手術刀指了指自己的正前方。
“是這裏，它們正在向這邊慢慢的移動著。”
“嗯，好的。”點了點頭，劉暢屏住了自己的呼吸。
因為他知道，對於靈敏的動物來說，就算是輕微的呼吸聲，也足以讓自己暴露目標。而作為獵殺者來說——潛伏，永遠是最重要的一課。
時間過得很有節奏感，劉暢用數心跳的方式來排解獵食前的緊張感。
在他剛好數到第一百次心跳的時候，遠遠的看到了正前方的草叢蠕動，隨後，兩個生物從其中鑽了出來。
“靠！”那兩個生物出現在劉暢的視線之內後，他低低的罵了一聲，從草叢中站了起來：“小靜，別躲了，是倆人。”
“哦。”聽到劉暢的聲音，小女孩也從草叢中站了起來：“是兩個女孩子嗎？”
“嗯。”劉暢看了看遠處兩個看起來十七八歲的少女，很顯然，他說話的聲音嚇到了那兩個女孩，但是由於她們的視力隻能看到三米內的距離，所以卻是看不到劉暢的。
“誰，有人在那裏嗎？”看不到的東西才是更讓人害怕的，兩個女孩站在原地，四處張望著喊道。
“嗯，我們是個路過的行人而已，不用擔心。”劉暢站在霧氣外回話道。
“走了。”喊完那句話，劉暢拍了拍小女孩的頭，也沒有理會對方的回應，拉著她再次離開了這裏，繼續開始了狩獵之旅。
可是狩獵的過程，並不順利，此後又過去了足足三個小時的時間，他們還是一無所獲。
在這三小時之內，他們一共碰到過17次人類，探測到過15次危險值在5以上的生物，還躲過去三次大規模昆蟲群的遷徙，可沒有一次碰見想要的獵物的。
“唉，都過了中午了，還是什麽都沒有。”坐在馬路邊綠化帶的一個台階上，背靠著那早已經長到三米高下的綠化帶植物，劉暢歎了口氣，稍事休息了片刻。
“累嗎？”他揉了揉女孩的頭發，問道。
“嗯，不過還能挺得住。”女孩點了點頭，臉上的刀疤在空中畫出了一條弧線，“跑了這麽久，叔叔餓嗎？”
“哈哈，別叫叔，我還年輕，剛畢業的學生而已。”劉暢聽到女孩的話，失笑出聲：“我長得不算老，一般你這麽大的女孩叫我哥就行了。至於問我餓不餓，我可以負責任的告訴你，非常餓！”
“是嘛，幸好我藏了一塊吃的。”女孩說著，從衣服兜裏拿出了小半塊餅幹：“我剛沒吃完剩下的，你一會還得跟野獸搏鬥，就吃了補充下體力吧。”
“哈哈哈……”看到那小半塊餅幹，劉暢再次笑出了聲音：“那麽半塊餅幹你還真難得留了一塊，別跟我說你當時吃飽了，我不信你不餓，自己吃了吧！”
“呃……”看到劉暢沒接自己的餅幹，小女孩愣了一愣，臉上露出了委屈，但是遞餅幹的手卻倔強的沒有縮回去。
“算了，既然是你的好意，那哥就吃了它。”看到小女孩的表情，劉暢第三次笑出了聲，一把把餅幹拿了過來，填進了自己的嘴裏。
隨後，壓縮餅幹特有的堅硬口感和蔥油氣就在口中彌漫了開來。
“真他.媽香啊，餓了吃什麽都好吃，謝謝你啦！”吃了餅幹，喝了口水，劉暢又站了起來：“走吧，現在吃你一塊餅幹，晚上賠你一大塊肉！”
“嗯。”聽到劉暢的話，女孩使勁點了點頭，臉上露出了笑。
兩人再次踏上旅途……
下午之後，也許是因為餅幹的關係，他們的運氣突然好了起來。
兩人這次轉了僅僅十幾分鍾，讓過了一波人類，就找到了自己想要的目標——一隻野狗。
這條野狗是條落單的大型犬，雖然因為紅霧關係身體有些微異變，但是並不是太強壯。
小女孩給出的危險數字是“1.5”，也就是說，這條狗比一個成年男子的身體素質高不了多少，但是由於犬類天生的習性，卻也要比普通人類難對付的不少。
是以，劉暢在看到它之後，趕忙輕輕蹲下，連話都不敢說——他可知道犬類的聽覺有多麽的靈敏。
在草叢之中，劉暢手掌下壓，示意小女孩待在一邊，隨後屏住呼吸，利用草叢的掩護，慢慢接近了那個大型犬。
可是事與願違，他雖然已經謹慎到了極點，但是鞋底壓下草根，還是發出了輕微到無以複加的“咯吱”聲。
隨後，那條大型犬就被驚動了。
它靈敏的聽覺馬上告訴了它劉暢身處的方向，一對腥紅的眼睛順著聲音傳來的方向，準確的找到了已經接近它到了三米內的劉暢。
“嗚嗚~~~！”
看到陌生人接近，那條狗麵孔皺在了一起，露出了自己的尖牙，喉頭湧動，發出了犬類特有的威脅聲。
不過現在的劉暢已經不是幾天前末世剛剛降臨時的他了，作為人類中少有的變異者，他身體素質雖然沒有得到飛躍式的提升，但是卻也不是這小小的犬類可以嚇到的了。
攥緊了手中的手術刀，劉暢站在原地和那條狗對峙著——他不想率先出手。因為他知道，根據動物的習性，和人類的站姿等問題，率先出手很難達到預期的成果。
人比狗高，而且狗四肢著地更靈敏，他想要率先攻擊的話，就要完成下蹲，彎腰，衝刺，揮刀等一係列的動作，而且彎腰向下方攻擊會使人的身體平衡變差，一擊不成很難繼續攻擊。
與其這樣，反不如等對方首先撲擊。撲擊——是根據哺乳動物的天性來說的，來自哺乳動物的獵食本能讓它們麵對敵人時會首先想到攻擊敵人的頸部繼而造成窒息——或者說，它們不是想到攻擊敵人的頸部，而是本能驅使他們這麽做。
劉暢相信動物的本能。
所以，
他在等！！！
