第二十六章 廝殺和逃跑

雙方的對峙時間很長，哺乳動物無論貓科還是犬科，其實都是非常謹慎的。在這漫長的對峙中，劉暢一直保持著最佳的攻擊起手式，精神高度緊張，就等待對方撲擊的那一刻。
他把手術刀刀尖對準自己的斜上方七十五度處，隨時準備好在對方撲擊到自己的那一瞬，把手術刀插入對方的腹腔。
他知道，狩獵絕對不是比武，對峙的時間也許會很長，但是真正決定生死的，隻有一瞬間。廝殺的雙方，有時候甚至連進攻的第二招都難以出手，要麽成功，要麽死亡。
所以，他盯著野狗的雙眼，野狗也盯著他的雙眼，一人一狗就那麽站在那裏足足有十分鍾沒有動彈。
最終的最終，野狗的耐心還是沒有比過劉暢。在後者手臂都舉得有些僵硬了的時候，那條野狗終於跳了過來。
由靜到動，從地麵到空中，野狗一躍就輕鬆跨越了兩米多的距離，騰空到了和劉暢脖子平行的高度，顯示出了它非同一般的彈跳力和身體素質。
而劉暢也沒有讓自己失望，他強大的視網膜在第一時間捕捉到了這個動態圖，圖片信息通過脊柱神經反饋到腦中後他迅速做出了第一反應——身體迅速後仰，握刀的右臂順勢上捅，完成了躲避和攻擊一氣嗬成的一連串動作。
噗嗤！
劉暢上捅過程中感覺到了一絲阻隔，隨後握刀的拳頭上方一熱，他就知道——自己的手術刀已經刺進了那個野狗的腹中了。
而野狗前衝的動力卻沒有因此消減，所以他又刀鋒向前，順勢一劃拉——手上的熱氣和粘膩的感覺就更濃烈了。
他知道，他的攻擊成功了。
可也就在他欣喜的同一瞬間，一股劇痛從左胸口傳來——他雖然躲過了野狗的致命處撕咬，但這種正麵迎敵的方式還是讓他不可避免的受到了傷害。
“嗚~~！”
“嗯！”
他的悶哼聲和野狗的哀鳴聲同時傳來，隨即一人一狗都因為慣性都摔倒在了地上。
而劉暢因為姿勢後仰，加上慣性衝擊，結果後腦勺先著地，摔在地上之後，眼前一黑，腦中混沌了大約半秒鍾。
野狗雖然傷勢更重，但是因為著陸姿勢更好，卻是先一步站起了身子。但是腹部的傷勢已經讓它完全失去了凶殘的本性，來自動物的求生本能驅使它站起身子後直接“嗚鳴”著跑向了遠處。
“媽的。”半秒鍾時間的停頓，就發生了這一係列的事情，劉暢躺在地上，看見野狗鑽進了草叢，趕忙一躍而起，追了過去。
剛才那驚鴻一瞥，其實他已經看到自己對野狗造成了多大的傷害——腹部一條長達十厘米左右的傷口，雖然沒有達到剖腹腸流的效果，但也絕對是個致命傷了，跑不了多遠的。
站起身來後，劉暢順著血跡追了進去。
“哥哥，不要追過去。”劉暢剛剛起身，身後就傳來了小女孩的叫聲。
“怎麽了。”他也沒回頭，沒停下腳步，繼續順著血跡追著。但是，追出了十幾米他才發現，自己還是低估了犬類的奔跑能力——即使那條野狗受了傷，也不是他兩條腿的人類可以追上的。
不過這時候的劉暢已經不太急迫了，那十厘米的傷口太深太長了，那條野狗就算跑出再遠，地上的血跡也會毫無保留的暴露出它的位置的。
所以，追出了十幾步之後，他停在原地了——離小女孩太遠了，他也有點不放心。
原地等了幾秒鍾後，小女孩從後麵“呼哧呼哧”的跑了過來，喘著粗氣說道：“哥，哥……別追了！”
“別追了？什麽意思？”劉暢皺眉問道。
“他跑的方向過來了一個危險值8的生物。”女孩指了指血跡延伸的方向。
“8？”劉暢皺眉。
“是的，而且移動速度很快，肯定是大型動物。”女孩閉上眼睛，默默的感受著腦中的畫麵。
“怎麽就過來了？剛才不是還沒有呢嗎？”
“嗯，是的，剛才應該在百米外的不遠處，我感應不到，它奔跑的速度很快，霎時間就闖進了我的感知範圍。”小女孩睜開眼睛，拉了拉劉暢的衣角說道：“我們走吧，危險值8的生物太強大了。”
“不行，我不能走，弄不到吃的，這麽虛弱下去，過幾天也是餓死。而且這才第一天，我身體狀態還是最好的時候，如果這都打不到獵物，照這麽餓下去，過幾天就更不可能了。早晚也是死，我不甘心，一天不能就這麽白忙活了，說什麽也得去看看。”
眼看要到嘴的肉就這麽跑了，任誰都是不甘心的，所以，劉暢原地想了三秒鍾後一跺腳說道：“不管怎麽說，我也得去看看。”
“可……”
“沒事兒，我思覺靈敏，就站在遠處看看情況，它發現不了我的。”說完這句話劉暢鑽進了草叢，“在這呆著，別跟過來，一會我回來找你。”
順著地上的血跡，劉暢一路追了過去。他剛跑出沒多久，就聽見血跡的正前方發出了一聲“嘰嗚”的哀鳴聲，這種聲音犬類獨有，當它們受傷呼痛的時候統一都會發出這種聲音來。
可是這次的聲音卻短促無比，剛剛發出就戛然而止，劉暢知道——自己的獵物，已經死了。
不用再辨別地上的血跡，劉暢順著聲音衝了過去，然後在幾十米外的地方，看到了那條野狗。
它已經死了，被一隻大白貓叼進嘴裏，紅色的鮮血染紅了大白貓雪白的胡須。
“好大一隻貓啊！”站在已經不能稱之為貓咪的貓咪七米外，劉暢艱難的咽下了一口口水。
這是一隻目測有四米長的純白色大貓，比一般的老虎還要大上三分，而且尾巴更長，毛茸茸的尾巴卷曲地盤在它自己的身上，如同一條雪白的柱子，看起來十分好看。
“也不知道是哪家孫子養的貓啊，都長這麽大了也不管管，這次沒戲了。”看到這隻大貓咪後，劉暢就對自己的獵物徹底放棄了。因為貓科動物不比犬科，貓科要更靈活，單獨捕獵的能力也更強，靈敏的前肢更是對付小型動物的殺傷利器。更何況看這貓的體型，加上異變效果，就算搏鬥幾隻猛虎都綽綽有餘，劉暢就算膽子再大也不敢以身犯險。
所以，他眼睜睜的看著這隻大貓叼著死狗的屍體，一躍而跳上了遠處的一棟房子，徹底消失在了自己的視線之中。
自然界爭搶獵物的鐵律，也終於這一刻驗證在了他的身上。
