第二十七章 傷口

“我操.你媽。”看到自己的獵物連同危險一同遠去，劉暢對著那處的天空狠狠的吼了一聲，用來紓解心中的憋悶之氣。
狠狠的喊了一聲之後，心情果然輕鬆了不少，精神隨之放鬆了下來，剛才那因為緊張而壓抑住了的疼痛也就顯得格外尖銳了起來。
低頭看了看自己的胸口，劉暢看到了幾道很長的血痕——是野狗抓破的。
好在這血痕看起來雖然很長，但抓痕都不深，雖然在身上火辣辣的疼痛難忍，但是卻不是什麽致命傷。
不過他站在那裏，身體卻還是有種被掏空的感覺。饑餓狀態下的高負荷運動和精神的短暫高度緊張，讓他感覺自己的身體格外的虛弱。
“唉。”一屁股坐進草叢中，劉暢看了眼下麵野狗留下的血跡，想到這血腥味可能引來其他的危險，休息了一會後，起身趕忙往回趕了過去。
原路返回幾十米後找到了那裏站著的小女孩。
“你沒事兒吧？”女孩看見劉暢從草叢中鑽了出來，臉上露出了笑。
“沒，不過獵物被搶跑了。”劉暢眼中露出頹喪的神色。
“你沒事兒就行，趕快離開這吧。”女孩拉著劉暢，往一個方向走去。
“又有怪物接近這邊了嗎？”劉暢跟著女孩一路前行，問道。
“嗯，也不是怪物，就是大群危險值0.003左右的密集生物接近了，估計是什麽蟲子之類的吧。”女孩答道：“還是小心點好。”
“好吧。”跟著小女孩走出了這塊區域，劉暢兩人來到了一間空了的民居內，他找了個盆子洗了洗沾滿血漿的手，隨後又在那房間中，找來了香水和啫喱水等有強烈味道的香料掩蓋了自己身上的血腥味。
做完這一切後，劉暢才算放鬆了一些。
“我們還繼續嗎？”女孩坐在劉暢的旁邊，疲憊的身軀蜷縮在沙發的靠背上，問道：“你受傷了，不需要回去消毒吃藥嗎？”
“沒關係，人類的抵抗力和細菌病毒永遠是一對勢均力敵的競爭對手，如果一方占上風一次卻沒有徹底摧毀對方，那麽下次的較量中就會處於被動了。既然上次的感染我沒有死，這次就不會再因傷口感染而死了。”劉暢拍了拍胸口，“保險起見，雖然還是要吃點抗生素，但是也不是那麽急，晚上回去再吃。”
“那我們還要繼續嗎？”女孩揉了揉自己的腳，繼續了剛才的問題。
“嗯，今天我們倆的狀態還算好，如果今天打不到獵物，明天後天就更加困難了。”劉暢仰頭看向了天花板：“我現在已經餓得有點頭暈眼花了，照這種情況下去，估計明天我的戰鬥力和行動力都要銳減一半，那樣更難打到獵物了。”
“可是，李輕水老師和胖子他們不是有去采摘植物嗎？”小女孩說著話脫掉了鞋子和襪子，揉起了自己的小腳。在她小腳的腳底和四周，此時已經長滿了血泡，這讓劉暢看得一陣難過。
連續行走六七個小時，這不是一個十來歲身體瘦弱的小女孩能夠承受的，更何況走的還不是平坦的公路。現在外麵世界，已經如同荒原森林的路邊一樣坑窪難走了，甚至猶有過之。起碼森林荒原中，不會滿地硌腳的水泥塊，也不會有水泥釘什麽的工業化廢渣。而現在外麵的公路被破壞，地麵滿是這些東西，別說小女孩，就連劉暢自己，走起來都覺得疼痛難忍。
“不行你就先回去吧，已經忙了大半天了，我自己在這周圍轉轉。”劉暢又看了眼她滿腳的血泡，歎了口氣。
“我不能先回去，你自己在這亂逛，很難找到獵物的，而且，萬一碰上了什麽危險……那……”女孩揉了揉腳，又穿上了鞋子，裂開嘴再次讓那刀疤的劃痕綻放了起來，笑著說道：“走吧，我們再轉轉，我還能忍。”
“嗯，行，再轉轉！盡人事，聽天命吧！”劉暢點了點頭，一把抱過小女孩，放到了自己的背上：“抱緊嘍，遇見獵物時在我耳邊暗示下！”
“嗯。”趴在劉暢的背上，小女孩先是本能的掙紮下，隨後就四肢纏繞，緊緊的摟住了他的背。
看到女孩摟了個結實，劉暢走到了門口，打開了這已經被植物攻占的破爛民居的房門，再次把自己融進了霧氣之中。
可是……
又是一下午的狩獵，又是一下午的一無所獲。
天色就要黑暗下去的時候，劉暢背著小女孩，拖著疲憊饑餓的身軀，回到了軍隊大院，回到了屬於自己的宿舍。
“下來吧。”到了宿舍門口的時候，劉暢把小女孩放下了地，後者腳掌接觸地麵時，明顯全身一震——這應該是血泡被擠壓產生疼痛感的自然反應。
而劉暢放下小女孩後也是稍微輕鬆了點——他雖然現在身體經過異變已經強大了一些，不缺力量。而且小女孩非常輕，也就幾十斤上下，但是畢竟他現在身體虛弱，能少背點重量，還是能給他減少不少負擔的。
放下小女孩後，劉暢推開了自己宿舍的房門，隨後就看到了一地淘洗幹淨的各種植物。
“我們回來了。”劉暢推門的聲音驚動了正在給植物分類的三個人，他們齊齊轉頭看向門口。劉暢給了幾人一個微笑，攤了攤手表示自己身上空無一物，隨後自嘲道：“一無所獲。”
“這沒關係，其實你來之前李輕水老師就說你們想狩獵會困難重重的，不過話說回來，你受傷了？”正在給植物分類的胖子看到劉暢胸前幾道鮮紅的血痕，站起來從背包裏拿出了酒精和棉布。
“傷口不深，沒啥事兒。”接過胖子遞過來的酒精棉布，劉暢直接就把酒精澆灌在了自己的傷口之上，隨後就是一股火燒火燎般的陣痛。咬緊牙關，等到陣痛完畢，劉暢用棉布蘸了蘸傷口上浸出的血水，隨後就拉過了小女孩。
“把鞋子脫了。”劉暢拉過小女孩坐到了床邊，幫她把鞋子脫掉後看到了一雙同樣浸出了鮮血，並且已經結成了硬痂的襪子。
“估計腳泡破了，腳和襪子粘在一起了。”看到女孩襪子外麵的硬血痂，劉暢轉頭看向了李輕水：“老師，這種和衣服粘連到一塊的傷口怎麽處理。”
“先用鹽水把衣物泡開。”李輕水站在劉暢身後，拿過了一個小盆子遞給了在他身後還在整理植物的朱琳，說道：“去弄點水來，咱沒生理鹽水了，用食鹽代替吧。”
“哦。”朱琳抬起頭，應了一聲，也沒有看女孩的雙腳，就這麽自顧自的走了出去。
“不要在一樓的衛生間找水！”李輕水看到她出去，不放心的交代了一句：“要去去高層取，那裏下水道怪物的觸手夠不到。”
“知道了。”過道裏傳來了一聲回應。
片刻之後，朱琳取來水，李輕水在水中加了點食鹽，劉暢捧著小女孩的腳把它放進了鹽水之中。
“嘶！”女孩腳進到鹽水裏，渾身一陣顫抖，倒吸著涼氣本能的就想把腳抽出來，卻被劉暢死死的摁住了她顫抖的腳脖子。
