第二十八章 吃屎

“稍微忍著點。”劉暢歎氣說道。
傷口上撒鹽有多疼，此刻小女孩泡在鹽水中的傷腳就有多疼。而且因為足底末梢神經多，她此刻的痛苦更是普通“傷口撒鹽”痛苦的好幾倍。
不到片刻，小女孩就疼得小臉慘白，不過劉暢卻沒看她的表情，隻是盯著她的腳看。
鹽水中，本來結成了硬痂的襪子開始慢慢軟化，和傷口的粘連處也慢慢開始鬆動了起來。片刻後，劉暢抬起了女孩的雙腳，小心翼翼的把她的襪子一點點的剝了下來。
“擦上酒精，不用包紗布，讓她腳晾著就行了。”李輕水看到女孩的襪子脫下來後，繼續在後麵指導著劉暢。
“哦。”點了點頭，劉暢按照老師的指引給小女孩處理好傷口後，把她的腿架在了床的護欄上。隨後在包裏翻出了抗生素，自己吃了一片又喂給了女孩一片。
“唉。”處理完這一切，劉暢疲累的躺在了**。
“今天怎麽樣啊？”看到劉暢處理完畢，李輕水再次回到了那堆植物前麵，開始了分工細類。
“難，打獵很難。”劉暢躺在**看著上鋪的床板說道：“獵物都太警覺了，還沒接近他們，就被發現了。”
“打獵不難古代獵人就不會有那麽多餓死的了。”李輕水聽了輕笑一聲說道：“要不然古代來說，一個大型獵物皮毛和骨肉換來的錢，就足夠一個獵人月餘甚至幾個月的生活開銷了，如果他們天天能打到獵物，豈不都成了富翁？”
“但是事實上，獵人從來都是一個饑一頓飽一餐的職業，優秀獵手餓死的也不在少數。”李輕水邊整理著東西，邊說道：“而且不光是獵人，就連大自然中那些食物鏈頂端的頂級獵手，想要捕獵也是十分困難的。就拿哺乳動物來說，所有陸地哺乳動物中，捕獵成功率最高的是獵豹，但是它的捕獵成功率好像也隻有不到七分之一。而且每次捕獵後，無論成功失敗，它的身體都會因為高速奔跑的超負荷，造成一段時間的不能進食。”
“所以，它的捕獵成功率雖然最高，但是也經常被搶食物。”李輕水說著話，從植物堆中抽出了一根奇怪的草，一邊嗅著一邊繼續道：“所以，就算優秀的獵人和頂級的獵手，想要在大自然中取得食物，也是千難萬險的。那些沒有逃生能力和生存能力的獵物，早在數億年的進化中被淘汰掉了。想要找吃的，哪有那麽簡單？明天捕獵我跟你去，反正這些植物也夠我們吃一段時間的了。”
“哦，好的。”躺在**翻了個身，劉暢恰巧看到了李輕水嗅植物的這個動作，隨即問道：“老師，這些東西能吃不？”
“不知道，應該能吃吧。”李輕水眼中露出了懷疑的神色，“這些雜草野菜紅霧降臨前是肯定能吃的，都是可食用的植物類別，但是現在看來，它們似乎也進化出了自己的獨特能力。”
“什麽獨特能力？”劉暢皺眉。
“不想讓人食用它們的獨特能力。”李輕水走到了劉暢跟前，把手中的植物擠出了汁液，笑道：“你聞聞。”
“嘔！”植物濺出的汁液噴在劉暢的臉上，讓他一陣反胃：“這啥味兒啊，比屎還臭，能吃嗎？”
“應該能吃！”李輕水也被這臭味嗆得連著打了好幾個噴嚏，說道：“成分應該沒變，就是臭了點，多煮煮就能吃了，總比餓死強！”
說著，他就拿起了一捆植物，站起了身：“我去軍隊夥房煮這些東西了，有人跟我來沒？”
“……”
下方一陣沉默，沒有人接他的話茬。
“沒人跟我去我自己去。”李輕水笑了笑，轉身離開了房間。
一個小時後。
一鍋散發著惡臭味的蔬菜濃湯被他從外麵端了進來。
“噢，我聞到了下水道的味兒。”一鍋濃湯被端進來，一屋子的人包括另外兩家人同時捂住了鼻子。
“下水道味兒都比這湯的味兒好聞。”胖子捂著鼻子走到了李輕水的麵前：“老師啊，你確定這玩意兒能吃？”
“哈哈，能吃，不信本座先給你們驗驗毒。”李輕水把鍋找個凳子放在了上麵，隨後挑起一根鍋裏的青菜放進了嘴裏，隻咀嚼了一口就囫圇的咽進了肚子裏，臉上隨即綻放出了苦澀的笑容：“味兒真正宗啊！”
“是嘛？”劉暢從**爬了起來，拿起勺子喝了一口蔬菜湯。溫熱的湯汁入口，一股煮熟的糞便味道霎時間充斥了他的整個口腔，並在瞬間席卷了他的所有味蕾，受到這強烈的氣味刺激，讓他胃部連續湧動了好幾下，直到他在喉頭感覺到酸水的時候，才奮力的捏著鼻子把這口湯汁給咽了下去。“糞湯兒”入腹，劉暢霎時間被嗆得眼淚鼻涕一起流了出來。
“正宗下水道的味兒，嘎嘣脆！”劉暢流著眼淚衝胖子豎起了大拇指。
“都吃點吧，別矯情了，吃這個總比餓死強，雖然氣味兒不好，口感差了點，但畢竟本質上還是蔬菜，能吃的。”李輕水說著，又從宿舍裏拿來了幾個事先準備好的碗，給幾人一人盛了一份這種蔬菜湯。
“都吃了吧，別剩下。已經多少天沒好好吃東西了？再不吃點，要不了三天，咱們中間就得有人死！”
“這麽嚴重？”劉暢捏著鼻子又灌了一大口蔬菜湯，用噴著臭氣的嘴巴問道：“不至於三天內就會有人餓死吧，一天半塊餅幹，躺**不動的話，還是能撐十幾天的！”
“不是餓死，是饑餓的造成的並發症而死。”李輕水又吃了一大口青菜，又是沒嚼幾下就囫圇吞進了肚子裏，說道：“外麵是什麽世界？所有生物都在瘋狂進化的世界，可幾百萬年來，微生物和人類的抵抗力從來都是一對旗鼓相當的對手，現在它們得到了瘋狂進化，相反的，如果我們不但沒有進化，反而因為饑餓而導致抵抗力大幅度下降，那結果就是各種病症席卷而來，到時候普通的一次呼吸都可能變成呼吸道的嚴重細菌感染。”
“那照老師這麽說，這裏過些天是要死人了？”劉暢又吃了一口“屎”，環顧著四周的環境，仿佛他已經在那裏看到了幾天後遍地餓殍的情景了。
“不是要死人，是要死很多人！”李輕水歎了一口氣，遞給了朱琳一個碗，“趕緊吃吧，這些植物在進化，現在是屎味兒，過幾天，我們連屎都吃不到了。”
