第二十九章 人欲

“連屎都吃不到，那還真是一個不可想象的世界啊！”劉暢聽了李輕水的話，端起了一個空碗給小女孩盛了滿滿一碗。
“來吧，為我們現在有屎可吃，幹杯！”
“你這玩笑還真是惡俗。”胖子站在一旁低聲歎口氣，隨後也給自己盛了一碗。
之後三人先後拿過了自己的碗，又先後聞了聞那蔬菜湯的味道，隨後同時皺起了眉。
片刻之後，小女孩先鼓起勇氣喝了第一口湯，隨著濃湯入口，她本來煞白的小臉兒就變得全無血色了起來，不過她還是顫抖著雙腮咽了下去。第一口下去之後，她品出了味道，隨後就如同那些吞服中藥的病人一般，捏著自己的鼻子，連湯帶菜大口大口的吞咽了下去，希望把痛苦的時間縮到最短。
看到小女孩這樣喝湯，朱琳似乎也想模仿一下，先捏起了鼻子，然後深吸一口氣，閉上氣門之後狂飲了幾口蔬菜汁。可也就在她菜湯大口入腹的同一瞬間，她的碗就“啪啦”一聲掉在了地上，隨後就是強烈的嘔吐聲。
“嘔！”剛喝進去的蔬菜汁伴隨著胃液從她嘴裏和鼻腔中噴湧而出，讓本來就難聞的宿舍味道更加奇怪了起來。
“對不起。”朱琳嘔吐完，擦了擦嘴角的殘留，投給了其他四人一個歉意的眼神，隨後人就虛弱的扶著胃部拿起宿舍內的掃把開始清理自己造成的“殘骸”了。
“唉。”看了眼其他兩人的反應，胖子對著湯碗鼓了幾次勇氣，小口品嚐了一口之後，也放棄了。
“不行，我嗆不了。”胖子把自己的碗放到一邊，表示不會再吃了。
“真是脆弱的人們啊。”李輕水看到他們倆的反應，也沒有勉強他們繼續吃，把自己碗中的食物吃完之後，他放下了碗筷閉目沉思了起來。
而劉暢也沒有說話，默默的吃完了自己碗中的食物後，又連同鍋裏剩下的蔬菜湯一起吃完了。
隨後，腹中就產生了奇怪的溫熱感覺，口中的臭味似乎也不是那麽濃鬱了——人類的痛苦，無論是何種痛苦，在忍過陣痛期後，就都算不上痛苦了。因為人類的身體已經進化的很完善了，過度的痛苦當量會引發大腦自主切斷與身體的聯係，也就是所謂的暈倒了。而人如果在特殊狀況刺激下，無法暈倒的時候，陣痛期過後的痛苦就會逐漸變淡，甚至於有些人在痛苦達到了極點之後，大腦會幫他們把痛苦轉變為另類的快感。
所以，人真的是很神奇的生物。
劉暢也是。喝了一肚子臭水之後，現在唯一可以感覺到的就是肚子中的溫暖，這讓他感覺不再饑餓，感覺很舒服。
“你怎麽能吃得下這麽多的東西？”看到劉暢把一鍋湯水全部吃光，朱琳臉色慘白中透出一股佩服，“我一口都吃不下。”
“忍過去第一口，就不是那麽難吃了。”劉暢如實回答。
“可我一口都忍不過去。”
“有什麽忍不過去的，我能打賭，三天，或者要不了三天，你肯定能吃下這些東西，而且還肯定會感覺很美味。”聽了朱琳的話，李輕水睜開了眼睛，笑道：“人類從來都不是嬌氣的動物，對食物的欲望，會壓倒一切的。”
“我不信，我死都不會吃這些東西。”朱琳反駁道：“讓我吃這些我寧願去死。”
“你不願吃這些東西，是你長這麽大從來沒有嚐試過真正的饑餓，經曆過饑荒的人，才知道人對食物的欲望有多麽的可怕。性.欲是人的繁衍欲衍生出來的，食欲是求生欲衍生出來的，而繁衍欲也是求生欲的分支，所以，食欲是比性.欲剛一個當量級的存在，人饑餓起來的痛苦，是饑渴時痛苦的一千倍。”
“一個真正饑餓的人的欲望，是相當於一個被喂了烈性**的人性.欲的十倍——後者是隻要有異性，就不會放過，而前者卻是，隻要能被塞進胃裏，就一往無前。古代饑餓年代那些吃樹皮，吃泥土的人，比比皆是，人到餓時，哪怕前麵是毒藥，也會先要填飽肚子再說。”李輕水說著話，躺回了自己的**，閉上了眼睛：“所以，今天你們不吃這些東西，我不會催你們，明天，或者最遲後天，你們肯定是要吃的。”
說完這句話，李輕水又閉上了眼睛，很顯然，他是一個很會節約身體能量的人。
而劉暢也在做著同樣的事情，在李輕水說話期間，他就躺回了女孩身邊合上了眼睛——雖然他現在吃了一肚子的青菜湯，但是畢竟也隻是灌了個“水飽”，沒有碳水化合物，沒有蛋白質，他身體所需要的能量根本沒有彌補上來。
所以，對於體力，那是能節省一點，就要節省一點，這是保證生存的根本。
隨著李輕水和劉暢兩人閉上了眼睛，小女孩蜷縮在劉暢的身邊沒有說話，胖子和朱琳因為李輕水的一頓說教也不再出聲，房間裏，他們這塊區域，陷入了短時間的沉默。
而在這宿舍的其他兩家人，也自始至終默不作聲著。一家是因為剛剛死了人，“伸冤”又無門，除了時不時的向劉暢他們這塊區域投過來一個惡毒的眼神外，沉悶壓抑的氣氛讓他們開不了口。
至於另外一家，就更加悲慘了。他家的兩個老人似乎生病了，饑餓加上睡地板再加上精神高度緊張以及年紀過大，讓兩個老人的臉上都掛上了病態，女兒讓出一張床鋪讓他們擠在一個單人床中間，在旁邊默默的照看著他們。
而睡在他們腳頭的劉暢，顯然早就知道這一幕，但是他依然沒有讓出床鋪的打算。在這樣的世界裏，他真的已經感覺到自身難保了，獵物和吃食究竟有多難找到，他今天算是徹底領略到了。現在，躺在相對柔軟的床鋪上，是唯一一件對他回複體力有幫助的事情了。而體力就意味著生存，他不可能把自己的生存幾率讓給別人——即便那一對奄奄一息的老人著實讓人看起來難過。
就這樣、
三個“家庭”，十一個人，一個房間。
陷入了沉默。
天色也在靜謐之中徹底黑暗了下來——熟知叢林法則的人都知道，黑夜裏的叢林危險相當於白天叢林的十倍，所以，沒有人敢在這種時候出去。
最後睜開眼看了下窗外那黑紅色的世界，劉暢閉上眼睛，摟過了懷中的小女孩，慢慢的進入了夢鄉。
“明天老師會陪我去狩獵嗎？”
“嗯。”
這是靜謐的房間中的最後一句對白。
