第三十章 準備

第二天一早，當清晨的第一縷陽光把黑紅的霧氣點亮成血紅色的時候，一屋子的人又如期睜開了雙眼。
一夜過去，饑餓的人更饑餓了，虛弱的人也更加虛弱了，劉暢睜眼看到，似乎滿屋子的人在睜開眼睛之後，眼底都發出了綠油油的光——這是餓的。
劉暢起床之後也感覺胃部空落落的，昨晚的“稀湯掛水”早就消化了個一幹二淨。這種饑餓的感覺非常不好，如同腹中平生生的生出了一個黑洞，在他腹腔之中發出強大的吸力，想把他的所有內髒以及注意力都引向那一個原點。
所以，劉暢決定做點什麽來轉移注意力。
“今天軍隊會送吃的過來嗎？”劉暢坐起身子，一邊穿鞋子一邊問道。
“應該會吧，但會比昨天的份額更少。”李輕水也從**坐了起來，然後看著劉暢的腳突然問道：“你如果不穿鞋子在外麵走，能受得了嗎？”
“什麽意思？”劉暢放下了手中的鞋帶，把自己的腳掌從鞋子裏麵脫了出來，揉了揉腳底板思考著，以現在他的身體強度，能不能受得了外麵的那些碎水泥塊的傾軋。
“今天不是說要一起狩獵的嗎？”李輕水從**光著腳走下了地麵，說道：“因為我們要麵對的很多動物，聽覺都會無比敏銳，就比如一條普通的小狗，聽覺都是人類的十六倍，鞋子摩擦地麵的聲音，對它們來說太大了，不利於我們接近獵物。”
“是這樣。”劉暢也把腳掌踩進了地麵，冰涼的感覺霎時間從那裏湧了上來，“長時間跋涉的話，我的腳應該承受不住，但是短時間內，估計能行。”
“那就好，鞋帶係鬆一點，發現獵物後，你就脫掉鞋子。”李輕水點了點頭，穿上了自己的鞋子，轉頭對其他三人說道：“你們在這裏等軍方的食物，我們出去做個武器。”
“武器？”胖子一臉疑惑。
“是的，合適的武器能提高三成左右的狩獵成功率。”李輕水說著話，背上了背包，轉頭對劉暢說道：“先穿好鞋子吧，我們去弄把矛來。”
“好。”點了點頭，劉暢穿上了鞋子，跟著李輕水走出了宿舍，走到了軍營大院。
隨後的兩個小時裏，兩人在軍營的周圍找到了一個殘破的院落圍牆，這種圍牆在小城市很常見，是那種帶鐵柵欄的圍牆。鐵柵欄由一個個鋼筋條和鋼筋棍焊接而成，頂部是一排排尖銳的衝向天空的矛狀鐵棍，用來防止外人攀爬。
那種形狀似矛的鐵棍，是再好不過的製造武器的原材料。兩人就這麽圍著殘破的圍牆邊轉了一圈，抽出了一根鬆動的鐵矛，劉暢打磨鋒利矛頭之後，李輕水又小心翼翼的在茅身上包裹上了綠色的植物，使它看上去和周圍環境的顏色更加的貼近。
兩個小時後，一個成型的綠色鐵矛就出現在了劉暢的手裏。這個矛，大約有一米六左右長短，隻比普通成年男人的身高短小一點，實心，有人的兩根手指那麽粗，握在手裏大約有十來斤，雖然纖細，但是很有分量。
“用這個捕獵要比用刀子好得多，一是因為這個武器夠長，捕獵時最困難的是近身獵物的階段，用矛可以縮短你和獵物的距離；二是這種東西方便你和較大型的獵物進行搏鬥。”李輕水看著劉暢手握長矛的樣子，滿意的點了點頭。
“嗯，是這樣，如果昨天遇到那條狗的時候，手裏有這個東西，估計就不會受傷了吧。”劉暢點了點頭，顯然很同意李輕水的想法。
“回去吧，擺弄了兩個小時這種東西了，軍隊的食物應該也送來了。”
“嗯。”劉暢點了點頭，和李輕水兩人一起，向著自己宿舍的方向行去。
一路行去，由於軍營大院裏麵人口密集，所以兩人行進間遇到了很多人，他們看見劉暢拿著鐵矛的奇特造型的時候，都露出了關注的眼神。有的若有所思，有的看一眼就不再關心，但是所有人都能猜到，劉暢製作這個鐵矛的目的。
為了食物。
因為饑餓，所有人的大腦都已經被胃部掌控了，別說劉暢這個狩獵造型比較明顯，即便是再隱晦的東西，在這群饑餓的人眼中，隻要和食物有丁點的聯係，他們都能聯想到一起。所以，看到有人出去打獵，當即也就有人萌生了同樣的想法。
但是和之前的劉暢一樣，一直生活在城市中的人，不可能知道，在這一片血紅色的世界裏，打獵究竟有多難。
“其實獲取獵物最困難的階段是尋找獵物的階段，它的困難程度占整個狩獵過程總困難程度的百分之五十。”李輕水一邊走著，一邊和劉暢交流著一些現階段最有用的知識，“可以說，尋找獵物比捕捉獵物更難。不過好在我們有小女孩，這最困難的第一關，反倒對我們來說比較容易了。”
“嗯。”劉暢點了點頭，瞥眼看了一眼其他的人群。他當然知道李輕水說這話是什麽意思，因為他的意思再明顯不過。他是在說，“不用擔心這些城市中的人會影響你狩獵，因為他們根本發現不了獵物。”
“但是參與狩獵的人多的話，總是會被他們攪擾的。”劉暢品出了李輕水話的意思，接口道：“而且，如果我們狩獵成功了，也要防備這些人來爭搶。他們發現不了東西，自然會眼紅我們的東西。”
“所以，我們要做好隱蔽措施。”兩人說話間，就來到了宿舍門口，隨後很有默契的同時閉嘴，推開了房間的門。
“你們回來了！”房門開合的聲響，吸引了屋內人的注意力，小女孩看到劉暢回來，臉上露出了欣喜的神色，“那些食物已經送過來了，比昨天少了一些，似乎沒有罐頭了，隻有一個人小半塊壓縮餅幹。”
小女孩說著話，一瘸一拐的跑到了劉暢麵前，炫耀似的拿起一大一小兩塊餅幹在他麵前晃了晃，說道：“這是你的那份。”
“這似乎不是小半塊。”劉暢看著手裏的兩塊餅幹，皺眉道：“你又沒吃完？”
“我個子那麽小，吃不完，拿著吃吧。”女孩笑道。
“可……”
“你就拿著吃吧，今天狩獵，你是主力。”李輕水打斷劉暢的話，麵無表情的勸說道：“女孩今天我負責背著，她的腳還不能走動，再走動就有爛掉的危險。我背著她，不會讓她消耗太多的體力的。”
