第三十一章 藝術

“那你呢？”劉暢聽了兩人的話，也沒有過多爭辯，他知道，這時候矯情就是無視大局觀的“小善良”，是絕對不可取的行為。
“你背著小女孩，體力消耗會很快吧。”
“我沒事兒，我知道怎麽節約自己的體力，而且，我也不是戰鬥的主力，甚至可能都不會參與戰鬥。”說著話，李輕水走到胖子麵前，拿到了屬於自己的那份餅幹，就這冷水吃進了肚子裏。
而劉暢看到事已至此，也不再廢話，走到床邊拿起一杯水，也把一塊餅幹添進了嘴裏。
僵硬幹燥的餅幹在口腔中遇到冷水，膨脹彌漫開來，霎時間，強烈的香味充斥了他的整個喉嚨和鼻腔，三秒鍾之內，劉暢就吃完了自己那小半份餅幹，整個短暫的過程如同一次強烈的“性.**”，在吞吃這餅幹的這一刻，由於強烈的滿足感的刺激，致使他的腦中一片空白，進入了短暫的無意識狀態。
“真好吃！”幾秒鍾過後，劉暢大腦回檔，心中發出了由衷的讚歎：“我這輩子從來都沒吃過這麽好吃的東西。”
吃完這口東西，劉暢看了看手中剩下的更小的那半塊餅幹，隨後又看了看小女孩，心中情緒十分複雜——吃過餅幹他才了解，究竟小女孩剛才有著怎樣的毅力，才能在那種狀態下還能剩下來一些食物。
因為了解，所以珍視，他盯著手中的最後一小塊餅幹還有女孩的臉頰足足好幾秒種，才吞下了這塊食物。
“今天保證給你打來肉吃！”吃完嘴裏的東西，劉暢沒有說什麽煽情的話，隻是揉了揉女孩的頭發。
“嗯。”女孩的回應也和上次一樣——
微笑，點頭。
“走吧，時間不多，今天不成功，明天我估計我們就不行了。”看到劉暢吃完東西，李輕水那邊也已經收拾好了一個背包。
他把背包反著背在了胸前，隨後走到房子角落抓了一把昨天沒吃完但是已經有些不能吃了的青菜，最後走到了小女孩跟前，讓她跳上了自己的背。
“走吧。”小女孩在李輕水背上有些不適應，劉暢看得出來，所以，他走到了她跟前，拍了拍她的肩膀，穩定住她的情緒後，跟著李輕水離開了這裏。
“運氣好了我們天黑前就能回來。”三個人關門前，留下了這麽一句話，可是關上門後，又從門縫中擠出了劉暢的下半句：“運氣不好，我們就回不來了！”
最後一句黑色幽默後，三人走出宿舍，走出軍隊大院，再次來到了外麵紅霧繚繞的世界裏——外麵的世界比起裏麵安靜了許多，也荒涼繁盛了許多，再也不會有人出現在劉暢周圍三米之內，也不會有人看見他現在奇怪的裝束了。
“老師，你拿著那些臭味很重的青菜幹什麽？”來到了外麵的世界，劉暢說話也不用刻意壓低聲音了，他站在血紅色的濃霧中，和李輕水放心的交流著。
“為了掩蓋你身上的氣味。”李輕水說著，把女孩放在了地上，隨後蹲在地上，用石塊把青菜磨成了醬，塗抹到了自己的身上，“你之前用過香水來掩蓋自己身上的味道，我聞得出來，但是那樣畢竟還是破綻太大。”
“所以你就想用這些青菜代替？”
“是的，因為在動物的五感體係中，嗅覺是要比聽覺更加靈敏的存在。如果說狗的聽覺是人類的十六倍的話，那你知道它們的嗅覺是人類的多少倍嗎？”
“不知道，一百多倍？”劉暢隨口猜測著。
“是一千二百倍。公狗在一千五百米外就能聞到母狗的氣味，你能在多遠聞到女孩身上的氣味？”李輕水邊說著話，邊把自己塗抹得臭氣熏天，隨後又把沒用完的醬汁抹到了女孩身上。
“女人不噴香水不用洗發劑的話，站在我麵前我都聞不出來。”劉暢第一次聽說犬類的嗅覺是那麽靈敏，驚訝之餘，也不忘效仿李輕水，把惡臭的醬汁塗抹到自己的身上。
“嗯，所以，你還是多弄一些吧，這樣更容易接近獵物。獅子在捕獵前，也會在犀牛或者大象的糞便中翻滾身體，來掩蓋自己的體味的。這種菜味道濃烈，而且是大自然的產物，是最適合不過的掩蓋工具，比那些人工合成的氣味要強上百倍。”
“嗯，知道了。不過話說犬類不是自然界中嗅覺的佼佼者嗎，其他動物不會鼻子也這麽靈敏吧？”劉暢塗抹完畢醬汁後，重新拿起了鐵矛。
“嗬，犬類的嗅覺在自然界中真的隻能算中等，貓都不比它差，老鼠更是它的十倍。隻是其他的動物不為人所用，所以人們了解的少罷了。”整裝完畢，李輕水重新背上了小女孩，“走，邊走邊說。”
“好。”劉暢說著話，向著南方，城市的方向步行而去。
“所以我們狩獵過程中，要注意的三點防範，依靠重要程度排名依此是，嗅覺第一，聽覺第二，視覺第三。視覺的話，你身上有綠色的醬汁，濃霧和草叢都是你很好的掩體。動物隻對動靜比對色彩比較**，你潛伏的時候它們一般不會發現，所以，你隻要行動的時候注意些就行了。如果發現它們警覺了，就第一時間屏住呼吸停止移動，等到它們警惕心放下再行動作。”
“聽覺的話，你要盡量壓低自己的呼吸聲和心跳聲，以及腳步聲。隻有你的心態保持平靜了，才能控製住自己的心髒跳動的音量。”說到這裏，李輕水突然咧嘴一笑，“也許這就是武俠小說中所說的殺意吧，看來一個好的獵人，也就會是一個好殺手。”
“至於氣味，我雖然幫你掩蓋好了，但是還是要萬分小心。你接近獵物的時候一定一定要先測試風向，接近獵物前就要繞到風的下風口處，逆著風伏擊，這樣才能保證你的氣味不被獵物發現。還有……”李輕水話剛說到這裏，卻被劉暢出聲打斷。
“老師，聽了你說這麽多，我突然有一個感想。”
“什麽感想？”
“比起狩獵來，殺人，是多麽簡單的一件事兒啊！”
