第三十二章 這才是狩獵

“是的，人類是一個大腦比較發達思覺無比遲鈍的奇怪動物，如果你能做到伏擊動物，那殺人對你來說再簡單不過。”李輕水沒有反駁劉暢的話，反倒繼續了這個話題，“現在是亂世，你能掌握一門潛伏技巧也是非常好的。亂世難免和人爭鬥，這也許就是咱們以後生存的資本。”
“嗯。”劉暢點了點頭。人，他已經殺過幾個了，對於人的思覺有多遲鈍，他已經深有體會了。
人的視力在動物裏還不算差，但是其他感覺就上百倍的遲鈍了。在這種濃霧的天氣裏，視力的作用已經被降到了最低，劉暢猶記得幾天前殺那幾個監獄在逃犯的時候，利用濃霧的掩護，殺他們簡直如同割茅草一般的輕鬆。他們聽不到你的腳步聲，更嗅不到你的氣味，失去了視覺——人類遲鈍得如同木魚。
“你是不是身體也產生異變了？”走著走著，李輕水突然轉換了話題，“像小女孩那樣的異變，隻不過她是腦域，你是思覺？”
“是的。”劉暢點頭，“你怎麽知道的，我不記得我說過自己身體的事情？”
“不知道，這兩天感覺腦中的思路越來越清晰了，很多很久以前的記憶都能被我挖掘了出來，甚至連嬰兒時代那些我從來沒記起過的東西都出現在了我的腦海，而且分析事物的能力也越來越強了。”李輕水慢慢說道：“就比如，剛才在我們一起走動的時候，你突然往左側移了一點，又走過四米過後，我卻在你之前行進的路徑上看到了一顆大樹，這看起來很怪。所以我得出結論，你的視力最少要比我好一倍以上。”
“如果是以前，我不會注意這些小細節的，可是現在這些細節如同白麵上的蒼蠅一樣讓我一目了然。我還注意到了你每次抬腿的速度都要比我快上三分，呼吸比我更均勻，這些細節都說明你身體比我強健。所有這些細節組合在一起，那就能輕而易舉的得出結論——你的身體產生變異了。”
“對不起，我一直沒有跟你們說我身體的事情。”
“沒關係，畢竟兩天前，我們還隻是普通的老師學生的關係，你不說是正常，說了才是腦子有問題。”李輕水繼續走著，抬頭看著外麵濃霧重重的世界：“現在我們生死與共了，就一起麵對這個世界吧。人類在進化出想象力，也就是真正的智慧之前，就是靠著團結，才能在這個世界上立足的。”
“嗯。”劉暢點了點頭，隨後問道：“我們一行五個人中，我們三個都產生不同程度的異變了，那人類是不是要進入突變期了？”
“差不多吧，人雖然是地球上生物結構最複雜的生物，理應最後產生異變。但是實質上，人比貓狗真的沒有高等多少，在數十億年的時光中，隻早了數萬年（一說有十萬年）進化出‘想象力’，這種智慧的源泉罷了。其實實質上，人比貓狗的複雜程度真的有限。所以，也該產生群體突變了！”
“難道每個人都會產生突變式的進化嗎？”劉暢問道。
“是的，所有人都會產生不同程度的突變，但是，突變程度可能會天差地別……到時候優勝劣汰，又是新一輪的達爾文理論。”李輕水歎了一口氣後，突然先知先覺般的低頭看向了腳下：“等等，這兒有一坨新鮮的糞便，我查看一下。”
說著話，他就蹲了下去，在糞便周圍，仔細的分辨著泥土上沾染的那些腳印和毛發。片刻之後，他抬起頭：“往西南走，有一條狗，體型不大。”
“又是狗？”劉暢低呼。
“不然能是什麽，城市裏最多的就是貓狗和老鼠了吧。”李輕水說著，稍微加快了步伐，“小靜，注意仔細探查周圍一百米的動靜，有情況第一時間報告。”
“嗯。”小女孩點頭。
五分鍾過後。
“前麵出現了三個生命體，兩個危險值在1左右，一個危險值有8。”女孩一生輕語，兩個男人同時止住了腳步。
“媽.的！”
“操！”
聽到危險值有8這幾個字，劉暢和李輕水同時低聲謾罵了一句。
“誒，等等，那個危險值8的好像走了。”小女孩閉目感受著，“離開我的感知範圍了。”
“走遠了嗎？”劉暢聽到這話，心中一喜。
“不知道，完全感受不到了。”
“我們接近看看。”
“嗯。”女孩和李輕水點頭，又往前行進了十幾米。
“好像確實是走了。”小女孩搖頭，表示還是沒有探測到那個危險值8的動物的行跡。
“再等等，也許隻是在周圍，說不定一會就回來了。”李輕水說著話，腳步移動，以女孩探測的方向為原點，繞著這片區域走了個大圓。
“還是沒有。”幾人繞了一圈，又等了十幾分鍾，那個恐怖的生物還是沒有回來。
“不等了。”聽到這裏，劉暢慢慢的在草叢中弓起了身來，從地上抓了一把沙土，“你們在離那裏九十米左右的地方等著，不要驚動了獵物，我先走進去看看情況。”
說完這句話，劉暢輕輕的把沙揚向了天空，風沙飛起，劉暢順著沙土飛揚的方向，找到了下風口的位置。
隨後劉暢脫掉了鞋子，輕輕把腳放在地上，讓腳掌踩進硌腳的碎石地麵，等它慢慢適應了那些微的刺痛後，人就一溜煙的鑽進了草叢裏。
一路悄無聲息的繞到下風口的位置，劉暢迎著風，放慢了腳步。
三十米，二十米，十米……他每一步都走得小心翼翼，鑽過草叢的縫隙，繞過碎石瓦礫，片刻之後，他終於找到了獵物的位置。
那是草叢中的一片空地，兩隻狼狗靜靜的臥在那裏，雖然碩大，看起來也比紅霧降臨之前強壯不少，但是體型並不誇張。劉暢鐵矛在手，絲毫都不怕它們。
不過他還是不敢輕易接近獵物——在聽說了犬類那恐怖的嗅覺聽覺係統後，劉暢可不認為這是一種好接近的生物。
蹲伏在草叢之中，劉暢迎著風默默的深呼吸了幾口，腦中想著大海天空等能讓他平靜的實物，努力的壓製著自己因為過度興奮和緊張而逐漸律動起來的心跳聲。
一次深呼吸……
兩次深呼吸……
第三次靜默又悠長的呼吸之後，劉暢總算克製住了自己的情緒，心髒跳動變緩，身體也不再因為腎上腺素的激增而顫抖，他總算進入了一個相對平靜的狀態。
