第三十三章 追擊

握緊手中的鐵矛，劉暢突然感覺自己有點像叢林中的獵豹，潛伏在雜草之中，靜靜等待，隻等獵物放鬆警惕的那一刻。
這次他的運氣還不錯，僅僅在草叢中潛伏了片刻，他就迎來了第一次不錯的攻擊機會——兩條狼狗相互打鬧著，同時轉身向了另一邊，把黑色的背部和粗壯的尾巴留給了他。
“好的獵人懂得蟄伏，更懂得抓住每一個稍縱即逝的進攻機會。”
在這一刻，李輕水之前說過的一句話在他腦海中一閃而過，劉暢再不猶豫，利用這個契機，從七八米外的草叢中再次用最小心的步伐接近了兩條狼狗三四米，隨後大喝一聲，腿部發力，把自己的加速度開至極限，用最快的速度一躍而起。
“哈！”劉暢的一大喝驚得兩條狼狗同時趴伏轉身，竟然沒有選擇第一時間逃跑——這也是動物的自然反應，獅子老虎捕獵之前發出的吼叫聲，也是為了起到驚嚇獵物的效果。
劉暢的一聲大喝讓自己得到了最佳的攻擊時機，躍到空中的他不再猶豫，挑了兩隻狼狗中較肥大的一隻，鐵矛從上到下穿刺而下。
“噗”的一聲悶響，這凝聚了劉暢全部體重和所有力量的一擊，讓他的鐵矛直接刺穿了狼狗的皮毛，穿破了它的內髒，隨後又從狼狗身體底部的肚皮上透出矛尖把他牢牢的釘在了地上。
“嗚~~~~~~！”被釘穿的狼狗發出慘叫，在鐵矛下麵本能的瘋狂反擊，張著噴血的大嘴就要咬劉暢的腳踝。
困獸之鬥，尤其可怕，劉暢趕緊棄矛後躍，把那條受傷的狼犬留在了原地。而拉開和它的距離後，劉暢不再看它，而是摸出身上的手術刀，盯向了另外的那條狗。
“唔汪汪！！！”那條未受傷的犬類，看著劉暢跳遠，並沒有追擊，而是站在同伴旁邊狂吠著，試圖用這威脅的音調驅趕走侵略者。
可是這個侵略者早就知曉了這它的實力，絲毫不受這威脅的影響，隻是握著手術刀在想怎麽樣把這個獵物也奪取到手中。
仿佛看懂了劉暢眼中的意味，狼犬在威脅的狂吠了幾聲後，看了眼同伴，竟然跑了。這讓劉暢格外驚訝，放棄同伴逃跑，這不像犬類的習性。不過他也沒有多想，過多的肉食他吃不完也隻會腐爛掉。天氣這麽熱，微生物還這麽厲害，肉質腐爛，也就是兩三個小時的事情。
這已經被他獵到的狼狗就有百十來斤，絕對夠他們五個人吃的了。
所以，想到這裏他心中一喜，來自對肉食的欲望讓他暫時忘記了一切，他拿著手術刀走到了那個因失血過多而有些虛弱了的狼狗身邊，隨後把尖銳的刀頭刺進了那狼犬的頸部。
一秒鍾，兩秒鍾……三十多秒鍾後，狼犬窒息而亡，並沒有流出太多的血液汙染劉暢的手臂。
而也就在他做完這一切之後，李輕水背著小女孩，也趕到了現場。
“剛才，小女孩跟我說除你之外的一個生命體離開，而另一個生命體消失了，我就知道你成功了！”李輕水趕到後，把小女孩放到了地上，從背包裏掏出了一個大塑料袋，隨後接過了劉暢的手術刀，說道：“來，我來解剖下，你一會把肉裝袋子裏，注意別把血液弄身上了。”
“好。”劉暢說著話，拿起塑料袋，看著李輕水熟練的把一條狼狗肢解成了幾段大塊的血肉。李輕水肢解狼狗的整個過程時間很短，更神奇是他的整個過程竟然都沒有浪費一絲血液。
“趕緊裝袋子裏，這血腥味太濃了，我怕引來危險。”肢解完畢後，李輕水擦了擦汗。
“哦。”讚歎了一聲李輕水的技術，劉暢把一塊塊殘肢裝進了李輕水帶來的巨大黑塑料袋裏，隨後兩人把這塑料袋塞進了後者背著的背包中——塞了慢慢一包裹。
“來，跳我背上！”做完這一切，劉暢用旁邊的植物汁液擦洗了下手，拿起鐵矛，讓小女孩跳上自己的背之後，三人心懷喜悅的離開了這裏。
“想不到今天運氣這麽好。”回軍營的路上，李輕水劉暢還有小女孩，所有人的臉上都洋溢著喜悅。
“真的運氣很好。”李輕水說道：“我沒想到第一次跟你狩獵，就這麽成功，這麽多份的肉，我們吃不完。餓了這麽久，暴飲暴食會弄壞身子的。”
“可是，不吃的話，兩三個小時就會壞掉，就不能吃了。”劉暢感覺很可惜。
“嗯，沒辦法，沒法冷藏，不然還能多保存個兩三個小時。不如回去我看看能不能用肉塊跟軍方換些餅幹，那個容易存放。反正他們人多，也不擔心吃不完。”李輕水說著話，捏了捏下巴，眼中露出了深度思考的神色。
“跟軍方換東西的話，他們會盤查很多的，麻煩嗎？”民間的人，不得已之下，一般不喜歡跟官方的人打利益方麵的交道的——因為弱勢群體和強勢群體做利益交換的時候，總會是吃虧的一方。
“我盡量避免麻煩吧……”說完這句話，李輕水陷入了沉默，顯然在思考怎麽樣“避免麻煩”。
三人就這麽再次沉默的走了一段，步伐很快，在離軍區越來越近的時候，劉暢背後的小女孩突然劇烈的彈動了起來。
“不好了，有東西追過來了，速度很快，一個危險值8，呃，後麵跟著個一個危險值1的，正衝著我們這邊的方向而來。”小女孩聲音急促的說完這段讓人心悸的話，讓劉暢等人心中一驚，正想加速逃跑，可她話音剛剛落下沒多久，劉暢就聽到了身後草叢翕動的聲音。
一個人的百米速度有多快？末日之前，就有人能跑到10秒以內，末日之後，肯定不止這個數字。
一條狗的奔跑速度有多快？末日之前，肯定就不止10秒，末日之後，五六秒鍾的百米速度，絕對正常。
所以在小女孩聲音落下，劉暢剛剛準備加速逃跑的時候，隻感覺天上一黑，一條碩大無比的狼狗就從他背後躍向了他前方的地麵。
前路被封死，劉暢趕忙止住了腳步，拿著鐵矛仔細的端詳起了這個追過來的敵人。
這是一條大狗。
但是究竟有多大呢？
四肢而立，比巨熊還要大上三分，可能因為同體積下貓科動物要比犬科動物更厲害的緣故，這條狗比曾經劉暢碰到的那隻大白貓更加巨大，麵目猙獰無比，四肢粗壯有力，呲牙而立，根根牙齒都有劉暢的手指那麽長。
一眼望去，劉暢就知道，自己如果跟這條狗對戰——必死無疑！
