第三十四章 膿醬

在劉暢觀察那條巨犬的空檔，草叢中又鑽出來了一條狼狗，它一衝出來，就不停的對著劉暢犬吠著，聲音急促短暫，把那條巨犬的全部注意力都吸引到了他的身上。
“原來是尋仇來的。”瞥眼看了下那條“小狗”，赫然認出了這是之前逃跑的那一隻——原來它不是逃跑，隻是去搬救兵了。
“你去李老師那，這條狗衝我來的。”輕輕的弓下身子，讓小女孩從自己背上跳下來，劉暢緊握著鐵矛——那就是他生命中的最後一根救命稻草。
女孩很聽話，她知道自己在劉暢身邊隻會是個累贅，所以跳下他的背後，一路小跑到了李輕水的身邊——整個過程，絲毫沒有引起那條巨犬的注意力，那條巨犬竟然把所有的精神，都放在了劉暢的身上，一點沒有理會一旁的李輕水和小女孩。
“你們走吧，咱三個加起來，也不夠這條狗一巴掌的。”劉暢握著鐵矛，心中湧現出了一股悲涼，隨後由於明知是死，這股悲涼就慢慢化為了悲壯，所以，他做出了平凡人生中第一件富有英雄主義色彩的事兒。
“你倆先走吧，我來斷後。”劉暢一聲長歎。
“好。”李輕水過於簡單的回答完全破壞了他好不容易積蓄起來的英雄主義色彩，隨後，李輕水看也沒有再看他一眼，抱起小女孩就跑離了這裏，隱沒進了濃霧之中。全然不管還在悲壯著的劉暢和在她懷中哭喊的小女孩，一溜煙的跑進了草叢中。
“嗬，這股永遠理性的決絕勁兒，還真是讓人又愛又怕啊！”看到李輕水的背影消失在了霧氣深處，劉暢心中歎了一口氣，隨後竟是不自覺的感覺整個天地的血色變得空前濃烈了起來。
“要死了嗎？”劉暢看著一大一小兩個對著他呲牙咧嘴的狼狗，握著手中的鐵矛，不知道自己是應該逃跑還是應該戰鬥——跑，肯定跑不過那個百米五六秒的怪物；打，好像也打不過這個體型如同巨熊的怪獸。
在死亡的前一刻，他突然麵臨了一個選擇題，而且兩條選項他都不想選！
不過好在上帝沒有玩弄他一個“將死之人”，艱難的選擇最終還是沒有讓他做出——因為對手先他一步給出了答案。
狼狗衝過來了！
徹底放下了腦中究竟該進攻還是該逃跑的問題，劉暢麵對衝過來的黑影，直接就舉起鐵矛架在了自己的胸前。
當！！！
鐵矛架住了巨犬的第一次撲擊，可也被對方那巨大的前肢力量直接擊打成了“V”型，劉暢的身體也受不住這種強大的反震力道，雙臂一麻，那鐵矛就脫手飛出，人也被這巨大的力道震得淩空飛退了三四米遠，跌滾進了草叢之中。
他人剛剛落地滾落而出，後麵那條小狼犬就也撲擊而上，死死的咬住了他的小腿，鋒利的犬齒撕裂了他的褲管和皮膚，深刻的印進了他的筋肉之中。
“操！”劇烈的撕咬痛苦讓劉暢本能的反擊著，他用更加強大的力道一腳踹開了那條小狼犬，卻看到那巨大的怪物卻已經破開草叢第二次追擊了過來。
“你媽！”巨型怪物從而下再次撲擊過來，劉暢翻身躲過的同時掏出手術刀劃拉了一刀它的前掌，雖沒給它帶來太大的傷害，但卻引來了它更大的憤怒。
怪物嚎叫著把那巨口咬向了劉暢，看著那血盆大口襲來，劉暢知道如果自己被它咬到了，一定不會出現如同電影主角那樣被怪獸咬著甩來甩去甚至丟飛撞牆還不死的情況。
因為按照一般動物變大後那種成級數增長的咬合力來算，劉暢知道，如果被這個巨犬咬到的話——必死無疑！到時候骨斷筋折內髒穿孔，死得不能再死！
所以，他如同一隻麵對貓的老鼠一般在草叢中鑽來鑽去，他的身體素質不弱，而且那怪物因為體型大和草叢影響視線的關係，片刻之內竟也沒有抓到他——但因為兩者絕對體力的差距，抓住他隻是時間問題罷了。
在死亡線上不斷掙紮其實是一件很勞心勞力的事情，時刻想著自己要死，又不知道究竟什麽時候會死，很累！但是不去掙紮又絕對不可能，這是身體和精神上的雙重疲勞！
可是，就在劉暢爬來爬去狼狽到無以複加的時候，上帝卻再次給他伸來了一雙援助之手——他在翻滾中突然看到了一個路麵上下水道的窨井蓋，這窨井蓋不圓，中間有點凸出，顯然是被從裏麵破壞掉的。
有窨井蓋就說明有下水道，劉暢慌亂之中四下看去，果然在那鐵蓋的旁邊的亂草叢中看到了一個黑影兒。
那黑色的曙光此刻是那麽的耀眼，讓劉暢不顧一切的想投入它的懷抱！急迫之下，他冒著被那條小狗又咬了一口的危險，連爬帶滾的一頭鑽進了那個下水道裏麵，“噗通”一下的跳進了惡臭的世界中。
一頭紮進了下水道裏，那巨大的狼犬也隨即追著把頭卡了進去，可是由於身體過於巨大，根本鑽不進去，隻能在上麵焦急的怒吼著。而它身旁的那條小狗也在怒吼著，不過它怒吼歸怒吼，卻顯然沒有跳下來的勇氣，而且就算它跳下來，也對劉暢造不成威脅，所以，他暫時是安全了下來。
知道了自己安全後，劉暢從惡臭的池水中爬起身來，他的第一感覺就是黑暗。
無比的黑暗。
外麵的世界，因為紅霧的關係，能見度本來就極低。而在原本世界就十分黑暗的下水道，就更加黑暗了。黑暗到即便是以劉暢的視力，也幾乎伸手不見五指的地步了。
唯一的光亮來自頭上下水道入口處的那一圈光暈，可惜那微弱的光暈根本點亮不了這黑暗的世界，劉暢站在光暈下方，聽著外麵的犬吠以及下水道涔涔的水流聲，感受著周圍的一切。
人在黑暗中總是容易恐懼的，站起身來後，劉暢腦中的第一反應就是那些下水道裏的怪物。
怪物的印象閃過之後，他又想到了蛆蟲，想到了蒼蠅，想到了各種各樣的寄生蟲，同時，他注意到自己身上有傷口在往外冒著血漿。
隨後，這所有所有的一切，被他整合到了一起——他身上冒著血漿，血漿的血腥味很濃，然後在這黑暗的下水道中，這濃重的血腥味如同一盞熾亮的明燈一般在指引著那些怪物。再之後，他很正常的被一個怪物襲擊了，屍體被弄成好多塊吞食掉，剩下的殘渣遺落在這裏，被變異的蒼蠅叮咬後生出了蛆蟲，變成了一片膿醬。
當這些信息被他自己整合到了一起後，劉暢深深的打了一個冷戰，而且思及此處，越想越覺得自己的推理其實很靠譜。
