第三十六章 恐懼天堂

所以，劉暢又猶豫了。
人人都恐懼死亡，但是人們對不同的死亡方式的恐懼程度卻天差地別——很多人可以接受安詳的老去一把火被化為飛灰，但是誰也不想被在惡臭的下水道中，被惡心的觸手怪弄成碎片，然後被蒼蠅弄得滿身是蛆後化為膿醬而死。
如果是這種死亡方式的話，那劉暢寧願被外麵那條巨犬給吃掉——起碼聽起來不那麽惡心！
所以，他又麵臨了一道選擇題，是比剛才那個出戰還是逃跑更加艱難的選擇——他在想是爬上去讓巨犬吃掉，還是在這裏等著變成一灘膿醬。
他想選擇爬上去，但是麵對死亡，誰也不能坦然——更何況劉暢根本不想死！
所以，他看了看頭頂的光暈，又看了看幽暗的下水道，再次看了看頭頂的光暈……最後，陷入了深深的矛盾。
麵對死亡的恐懼和選擇死亡方式時的矛盾，這也許是人類最難過的情緒了，這就好像在問一個死刑犯“你是想被槍決還是砍頭？”
恐懼在侵襲，黑暗之中，每一滴水的聲音都能在劉暢心中掀起軒然大波，頭頂犬類那劇烈的叫聲更是讓他頭昏目眩。
他甚至不敢深入下水道之內去尋找另一個出口，因為裏麵是真的黑暗無比，那濃重的能湮沒人的黑暗仿佛就是生命的盡頭，裏麵潛伏著無數的觸手怪獸——進去就再也出不來了。
所以，劉暢選擇怯懦的抓住了頭頂那一絲光亮，依偎在光暈下方，而且和所有臨死前的人一樣，不自覺的陷入了對過往的回憶——
他突然想起了高考，想起了高考前的高三生活，繼而想起了自己的整個學生和孩童時代。
玩耍，打遊戲，看小說，看動漫，偶爾的學習……
吃過的魚香肉絲，打過的籃球，擼過的管子……
安安穩穩的生活，上過的黃網，和朋友們一起深夜看球……
父母的催促，家裏的氣味兒……
劉暢從來沒有這一刻這麽清晰明了的知道——原來自己以前一直生活在天堂裏！在天堂裏抱怨天堂，在天堂裏百無聊賴，在天堂裏自怨自艾的玩著現在想起來無比惡心的矯情……
想到以前因為不想看書跟父母吵架，想到因為不想看書離家出走，想到因為不想看書站在古城牆上感歎人生悲涼……
“有什麽啊，不就是多看會書嗎？”劉暢蜷縮在亮光下，不知道為什麽就哭了起來。
他一直以為自己是個挺堅強的人，末日之中，比大部分人都要堅強。可是在這黑暗中，回想起了曾經的生活和父母的時候，還是忍不住鼻頭酸動。
時間就這麽在他混亂的思緒中變得渾渾噩噩了起來……
不知道過去了多久，他聽到頭頂的犬吠突然劇烈了起來，同時井蓋外麵響起了槍聲。
“劉暢！！”
“劉暢~~~~~~~！！”
槍聲過後，劉暢聽到了熟悉的聲音，人從渾渾噩噩的狀態上一驚而起，看著頭頂的那圓形的光暈發呆。
“得救了？”
“劉暢哥哥！！！”外麵再次傳出嘶喊的聲音，這次聲音他認了出來——是小女孩的。
犬吠已經不在，而自己熟悉的人就在光明的另一端。
不再猶豫，劉暢一躍而起，從下麵抓起窨井蓋下麵的鐵扶梯，用最快的速度從黑暗的世界一步步爬向了光明。
一步又一步……
“我在這！！！”頭剛剛冒出來，身體還在下水道裏，劉暢就迫不及待的對著四周喊道：“我在這！！！”
爬出窨井蓋後，已經有人順著聲音摸了過來——小女孩，胖子，李輕水。
大家都在。
“我沒死，哈哈，我沒死！”衝出窨井蓋，劉暢一路小跑，一把把小女孩抱進懷裏兜了個圈子，喊道：“我竟然沒死！”
“哈哈，沒死！”小女孩也被劉暢的喜悅所感染，一臉的焦急瞬間變為喜悅，臉上童真歡快的笑容，讓她臉上的深長刀疤咧成了一道弧度深長的彎曲弧線。
“哥們，你沒死，太好了。”胖子也走過來重重的拍了他兩下肩膀，隨後他小眼亂瞥，竟然注意到了劉暢紅腫的眼眶，“你哭了？”
“老子會哭？哈哈哈……”劉暢大笑：“是下水道裏麵太臭了，這是給熏的。”
“你是從下水道裏爬出來的？”李輕水站在一旁，一邊思索一邊拿出了酒精和藥片，納悶道：“你能在巨犬搏鬥過程中鑽進窨井蓋裏，還真是夠厲害，我本來以為你死定了的。不過，這也不應該啊……”
“不應該什麽？”劉暢接過酒精，傾灑在了自己的傷口上。
“你不應該沒死啊！”李輕水的話讓劉暢的手一抖，酒精灑歪了一片，“什麽叫不應該沒死，你很希望我死啊！”
“不是，我這一去一回，時間都過去一個小時了，你傷口流著血又是在下水道這種地方，按照道理，怎麽也應該死了吧？”李輕水搓著下巴，“你不死，不科學！”
“管他科學不科學呢，也許是運氣好吧，反正我活下來了不是嗎？”劉暢手舞足蹈，“我從來沒感覺，原來活下來是那麽值得慶幸的一件事兒。”
“可還是不科學，不行，一會我得下去看看。”李輕水說道。
“別介，別一會我沒死，你跳進去倒死了，那多冤啊！”清洗完自己的傷口，劉暢吃了藥片，隨後把僅剩的酒精塞回了李輕水的背包，“對了，我還沒問你們呢，你們怎麽趕跑那隻大狗的啊？”
“用了三十斤狗肉換來了六七個持槍的軍人，他們手裏有軍用的大威力步槍，剛才就是他們鳴槍驚走了那條大狗。”
“那他們人呢？”劉暢環顧四望，沒看到其他的人。
“去追趕那條巨型犬了，在他們看來，那頭巨犬就是一塊大肥肉，好幾百上千斤重的家夥，他們整個連隊都吃不完。”李輕水指了一眼幾人追擊的方向，補充道：“可惜他們不可能追得上，即便是追得上，也不一定有用。雖然是大威力步槍，但是他們幾個體力太差，那條巨犬拚命的話，我感覺死的會是那幾個士兵。”
“靠，你說巨犬會不會殺個回馬槍？”劉暢說著話就想收拾行裝走人，想早點離開這個危險的地方。
“不會，那槍聲已經嚇走了它，而且你認為那幾個士兵跑得過它？放心吧，我們再這等一會，他們就會回來了。”
李輕水說話之間，劉暢就聽到了鞋子踩在草叢上的沙沙聲，隨後，幾個扛槍的士兵就一臉悻悻的從草叢中鑽了出來。
