第三十八章 肉和武器

“別擔心，它那麽大，割掉這麽一小段就如同在一個人身上割掉一根寒毛似的，感覺不到的。”李輕水說著話，把那段被割掉了的根須趕忙用包裹著破布的掌心接住，隨後電筒照上去，兩人就看到那條根須如同壁虎被切掉的尾巴一般在那裏彈動掙紮著，四處噴濺著腐蝕性粘液，把那破布燒焦了一大塊。
“好神奇的植物。”仔細的盯著這個彈動的根莖，李輕水的眼神如同在看一件至寶。
“好了好了，趕緊走吧，我感覺你現在越來越像瘋子了。”說著劉暢走到李輕水麵前，把他強拉到鐵扶梯那裏叫道：“趕緊出去，指不定下一分鍾那巨樹就醒過來了呢！”
“嗯。”這次李輕水沒再反駁，收好刀子包好彈動的植物後，他順著鐵扶梯爬了上去。
“瘋子。”劉暢歎口氣，也從下麵鑽了上去，再次來到了紅霧繚繞的世界。
“走吧。”鑽出下水道，兩人找到了等候在那裏一臉焦急的胖子和小女孩，找到了另一邊在拽著地上青草的士兵。
“那東西不能吃。”李輕水看了幾個在那裏拔草的士兵，拍了拍他們的肩膀：“那種草吃了你們會拉肚子的，到時候連腸子都有可能被拉出來。”
“哦。”幾個士兵聽了李輕水的話，將信將疑的丟掉了手中那長得很像“小白菜”的青綠色植物，遺憾道：“既然這樣，那我們回去吧。”
“好。”劉暢率先點頭同意，他再也不想待在這個地方了。
隨後就是一路無話，劉暢和李輕水幾人，在士兵的陪同下回到了軍區，隨後又在幾個士兵的帶領下，走進了一個類似辦公科室的地方——那裏有一個軍人，早就恭候他們多時了。在仔細打量了這個軍人後，劉暢發現自己竟然見過他——這人赫然就是上次小勇父親告狀沒告響的那個幹練連長。
“首長好。”因為上次對他印象不錯，所以進來後，劉暢主動的打了個招呼。
後者在看到劉暢進來後，也是愣了一下，顯然他也還記得這個年輕人。
“你好，都坐下吧。”連長指了指辦公桌前的方凳，說道：“事兒不多，一是感謝你們給軍方提供了食物，二是想問問食物的來源，也就是說，你們獲取食物路徑的方法。”
連長說著話，從下麵提起了一個包裹，說道：“這條狗一共七十斤，有十幾斤不能食用的部分我已經命人切除，現在還有五十多斤可食用的骨肉，如果你們同意的話，我們就把這十幾斤不能食用的部分全部拿走，然後再拿二十多斤骨肉，剩下的三十斤給你們。或者，反過來也行。”
“當然，如果你們能提供給我們有效率的狩獵方法的話，這些骨肉我們一分不要，還會再提供給你們一些餅幹，你看怎樣？”連長說著話，望了望李輕水和劉暢，顯然在征求這兩人的意見。
“其實經驗也沒有什麽，就是多注意獵物的嗅覺和聽覺就好了，這些書上都有寫，我也沒有什麽好說的。”看到連長眼神投向自己，李輕水說道：“其他的就是靠運氣了，沒其他的了。”
“真的沒了？”連長的眼神從小女孩、胖子、劉暢身上一一飄過，隨後說道：“你們中間有異變者吧？”
“嗯？”幾人心裏一驚。
“不要做出那種表情，異變者幾天前就開始出現了，我們軍隊那麽多人，自然也有異變人員，雖然數量很少，但是也有。”連長敲了敲桌子，“有沒有想過為軍隊服務？”
“我們隻是運氣好罷了。”李輕水低語，麵無表情。
“隨便吧，你們想好了可以隨時來找我。這個話題我不再繼續了，說說肉怎麽分吧？”
“我們隻要能吃那部分就行了。”劉暢搶先道。
“好。”連長點頭，把那三十斤肉推給了劉暢：“吃的時候不要引起騷亂，現在外麵的人是什麽情況你們都知道，軍隊廚房借給你們一間，秘密食用，注意別引起騷亂。還有，現在距離這條狗死亡已經過去一個多小時了，肉都有點味道了，再不吃就要壞掉，所以不要存放！”
“嗯，我們知道。”接過肉，聞到上麵散發出來的腥味，劉暢饑餓的胃部突然抽搐了起來，但是他並沒有急於離開，而是原地問道：“能不能用肉換你們一杆槍？”
“換槍？”連長皺眉。
“是的，換一杆槍，用於以後的狩獵。”劉暢捧著肉說道：“這裏有三十斤骨肉，我們一頓也吃不完，而吃不完的東西就會壞掉，就浪費了。所以我想用十斤肉換一杆能打獵的軍用大威力步槍，便於以後生存……”
“換槍不行，我沒有這個權限！”劉暢話沒說完，就被連長一口打斷。正當前者失望不已，想改口用肉換餅幹的時候，連長卻再次說話：“槍不行，但是用於打獵的話，軍用突擊弩會是更好的選擇。”
他一邊說著話，一邊給劉暢身旁的士兵使了個眼色，後者會意了離開了這裏。
片刻之後，士兵拿過來了一個綠色的十字弩放在了連長的桌麵上——這弩很有軍隊的色彩，弩身是野戰軍軍裝那種的綠色斑點色，便於叢林隱藏，結構屬於十字弩，橫著有成年男人的一個小臂那麽寬，豎著比橫著長一倍，金屬材質很好，放在那裏看起來鋥亮無比。
“怎麽樣，這種軍用突擊弩是一種很優質的武器。你野外狩獵的時候，這種東西使用便捷，沒火光，沒響聲，利於偷襲。而且中近距離下，射出的弩箭比一般的突擊步槍的子彈威力還大很多，雖然有射速慢彈道不好的缺點，但是你又不是用於掃射和殺人，這種武器再適合狩獵不過了。”連長摸著士兵拿過來的武器，說道：“怎麽樣？十五斤骨肉再附送你七根大型弩箭和十根小型弩箭。”
“成交！”劉暢看著那軍綠色的突擊弩，眼裏閃出了火花——憑借這個武器和他的視野，以及小女孩的感知和李輕水的經驗，他相信，以後再狩獵的話，就不會像這次這麽艱難了。
“很好。”看到劉暢同意，連長又從他那裏拿走了一半切割好的骨肉的，而劉暢等他拿走東西後，也拿回了自己的東西——這次和軍方的交易，就算徹底完成了。
“沒別的事兒的話，你們就先走吧。”連長看了看桌上已經散發出味道的骨肉，臉上露出了焦急的神色，顯然，他也不想浪費時間。
“好的。”收起自己的東西，劉暢幾人揮手離開。
“最後再提醒你們一句，吃東西的時候千萬別引起騷亂，饑餓的人群是很可怕的，而騷亂這種東西，是會傳染的。”
