第三十九章 肉香

“放心吧，我們明白。”劉暢幾人點頭離開了這裏。
“你知道連長分給我們的廚房在哪嗎？”出門之後，劉暢抱起了一瘸一拐的小女孩。
“知道。”
“那就好。”
“你身上的傷怎麽樣了？”李輕水問道。
“沒事兒，那小狼狗的咬合力不強，傷著皮肉沒動著筋骨，疼是疼了點，但是不影響行動。”劉暢低頭看了看自己腿上的傷痕，說道：“而且我感覺我現在的傷口愈合速度比以前快了一些，明天應該就沒有大礙了。”
“那就好，捕獵這件事兒，一天都不能落下。”李輕水看了看劉暢手中的弩箭說道：“雖然你現在家夥也有了，吃完這頓肉也補充好體力了。但是畢竟人需一日三餐，而食物又保存不了，要有危機意識才是。更何況，狩獵這種東西，運氣成分永遠占到成功率的百分之五十，所以，不能大意啊。”
“我知道。”劉暢點頭，看向了窗外紅色的天空：“在這個世界裏，我從來沒有大意過。”
“嗯。”
一路閑聊，李輕水就帶著劉暢等人來到了一間廚房，站在廚房門口，劉暢發現這件廚房很小，並不是給部隊做大鍋飯那種廚房，裏麵全是小鍋小灶，應該是給領導首長之類單獨做飯的地方。
“就是這了，胖子，你去把朱琳叫過來，我們一起吃一頓。”
“好嘞！”得到李輕水的吩咐，胖子一溜煙的就跑了過去，速度輕快，一點也不像末世裏一個餓了好幾天的人。
“嗬嗬，說到吃，都來精神了。”劉暢笑道：“走吧，李老師，我們進去開始做飯。”
“嗯。”李輕水點點頭，把他那短袖而且已經被他撕爛了一塊的襯衫挽到了肩膀以上，隨後拎著肉就走了進去。
接下來就是一陣豐富的料理工作——劉暢在家很少做飯，有父母在的孩子永遠都是懶惰無比的。但是雖然沒吃過豬肉，他還是見過豬跑的，所以大致也知道怎麽做，就索性先把弩箭放在了一邊，和李輕水來兩人把肉擺在案板上，好生切片料理了起來。
“哈哈，我就跟你說，今天能給你打來肉吃！”讓小女孩站在自己身旁，劉暢拿起一片肉炫耀似的在手中晃了晃說道：“你看，果然就有的吃了！”
“嗯。”小女孩看著肉食，吞咽了幾口口水，重重的點了點頭。
而在他倆說話這空當，胖子也把朱琳叫了過來，兩人隨後也加入了烹調的行列。
在處理食物的過程中，麵對著幾乎用生命換回來的食物，劉暢也甚是珍之重之，每一刀下去，他都思索再三，生怕破壞了這鮮血淋漓的——美好事物。
對於這些骨肉，李輕水也本著“營養不外泄”的原則強烈要求清燉——按照他的說法就是，清燉了，湯水也能喝掉補充身體能量，而且這種烹調方法本身也不容易流失食物營養，要比其他的烹調方法更適合生存。
他的這種無可反駁的說法當然也得到了其他人的認可，所以片刻之後，一大鍋狗肉湯就放在了五個人的麵前。
煮熟的肉食，濃香四溢，五個人陶醉的聞著這味道，圍在鍋前，甚至不忍下口。
“我終於知道古代人為什麽吃飯前要祈禱感恩了！”劉暢拿起一雙筷子，雙手合十：“我現在吃飯時就有種被恩賜了的感覺！”
“哈哈，那就感謝天之恩惠，賜予我們食物！”胖子說著話就拿出了一個勺子，一勺滾燙的肉湯他沒吹兩口就喝進了肚子裏，隨後發出了長長的“哈——”聲，感歎道：“感謝上蒼，這才是人生啊！”
“嗯，比昨晚吃的那屎味兒濃湯好喝了何止一萬倍啊。”劉暢也舀了一勺，放進嘴裏，濃香的味道從他的味蕾一直綿延到他的大腦，一口湯之下，渾身的毛孔都張了開來。
所以，他也不由自主的跟著胖子說了一句“感謝上蒼”。
“別提那菜了，今天上午我跟朱琳實在忍不住餓了，就吃了點你們昨天剩下沒煮的那臭菜，真難吃。”胖子說著，又是一大口肉塞進了嘴裏。
“切，你之前還說怎麽都吃不下，還是李老師說的對，人餓得急了，什麽都吃得下去！”注意到身邊的小女孩一直沒有動筷子，劉暢也給她夾了一塊肉，笑道：“吃吃吃，趕緊吃，這肉可是有你一半兒的功勞呢！別拘束，今天一個人連骨頭帶肉三斤呢，放開吃！”
“不夠吃了，明天我再打給你！”
“嗯。”小女孩看了劉暢一眼，放下顧忌，如同一隻流浪的小貓那樣大口的吃喝了起來。
所有人都沉浸在了這片刻的幸福之中……末日偷得頓飯閑，這是絕望中的天堂，所有人都在享受著這幸福的時刻，不再言語，房間陷入了片刻的安寧——隻剩下了人類吞咽食物時那最原始的聲響。
直到進餐接近尾聲……
“一會吃完飯，你練習下那把弩的使用方法吧。”還是李輕水率先破壞了這安寧的氣氛，他放下手中空空的碗筷後，對著劉暢交代道：“多練習才能熟練些，關於射箭方法我也不懂，你自己多摸索下就行了，這是個熟練工。還有，那把弩太新了有點反光，一會抹上點灰去，這樣便於隱藏。”
“知道了。”劉暢點頭，把自己碗中的最後一塊肉塞進了嘴裏。
一頓飯的幸福時光匆匆而過。
一大鍋的肉湯，連湯帶肉帶骨頭，隻要是能嚼碎的東西全都進了五個人的肚子裏，吃飽喝足之後，幾個人相繼離開了這個隻有調味料而沒有了食物的廚房——其他四人回到了宿舍，而劉暢則孤身一人來到了軍隊大院的一個無人角落，研究起了弓弩的使用方法。
站在濃霧繚繞的草叢中，劉暢看著自己手中的吃飯家夥，先是研究起了它的構造——和大部分冷兵器一樣，這弩的構造很簡單，和他電視上見過的大多數弓弩的構造沒有什麽兩樣，弧形的弓身兩端各綁著一根金屬線，弓身後是一個長長的托把，弩身的前端下麵有一個橫裝的槽，槽裏麵插著大小十七根弩箭，弩箭箭頭的方向和人體身為呈一個十字型，這種構造是方便人在射擊過程中取箭的，還有防止人在高速移動過程中箭頭紮傷自己的作用。
弩身的旁邊有一個拉弩弦的小把手，劉暢試著拉了拉弩弦，發現勁兒很大，一般沒有鍛煉過的人連上弦都困難無比。
不過這對劉暢來說不算難事兒，用力拉上了弩弦，取出箭槽中的一根長弩箭，劉暢端起長弩，瞄準幾米外的一棵大樹扣動了扳機。
