第四十章 背叛

嗖！
箭支在金屬弩弦的強大作用力下破風而出，發著撕裂空氣的輕微尖嘯，黑光一閃之下，箭頭的前段就深深的紮入了樹身之內。
看到這種情況，劉暢趕忙跑上前去檢查起了自己的戰果——隻見四十厘米長短的弩箭沒入樹身足足有三十公分長，隻有弩箭尾部還露在外麵。上前一隻手抓起箭尾，他努力了足足幾十下，才算一點一點的把弩箭從樹身中拔了出來。
“好大的勁兒！”劉暢看著樹身上那深深的孔洞，以及裏麵流出來的汁液，感歎道：“比那警用手槍的威力大得太多了，如果算上質量的話，這弩箭的威力在三十米內還真比軍用步槍子彈的威力大！”
“可惜，彈道真的差了點。”劉暢檢查的樹身上的孔洞，發現這射入的地方比自己瞄準的地方略微低了一點——這說明弩箭的彈道軌跡是弧形的，因為弩箭本身的重量過重，它們的彈道軌跡比子彈的更難把握。而且同樣由於重量的關係，雖然中近距離下，的確比步槍子彈厲害，但是當弩箭飛躍超過五十米，威力就會大幅度下降了。
不過好在在這紅霧繚繞的天氣下，即便是劉暢自己，也很難看到八米開外的東西——所以五十米外的問題，他從來沒有考慮過。
他現在要做的就是，測試弩箭的屬性，以及熟練弩的操作，同時鍛煉下自己近距離射擊獵物的準頭。
所以，一下午的時間就這麽過去，他一下午的經曆讓那棵大樹的樹身上多出了無數的孔洞——當然，如果那棵大樹進化出攻擊性的話，造成這一切的禍首劉暢，早就被憤怒的它給撕裂了。
可惜，它在進化的路途中慢了那個紮根在整個地下世界的可怕同類好幾拍——沒有變成那種巨大恐怖的怪物，它還是那棵樹，隻是比以前粗壯了一些。
這一下午的測試，讓劉暢收獲不少。他現在已經能熟練的在最短的時間內給弓弩上弦了，也明白了長弩箭和短弩箭彈道和威力上的區別，對於十米以內的射擊距離，也能大致把握了——一切顯得那麽的順利。
天色漸漸黑暗下去後，濃霧中的劉暢視野距離越來越短，當視距縮短到三米以內後，劉暢果斷的離開了這裏，收起弩箭打道回府了。
一路穿過黑紅色的世界，周圍的霧氣從他身邊慢慢流過，劉暢如同湯鍋裏的老鼠一般攪動著四周的濃霧，一路穿行著到了宿舍的室內。
回到一樓自己的房間門前，劉暢靈敏的鼻子從房中問道了一絲熟悉的屍臭。隨後，他心中一緊——有屍臭就說明有屍體，有屍體就說明有人死了，而死人的又是自己屋子的。
那死的是誰，劉暢大概已經猜到了。
推門進屋，他果然在三口之家那唯一的一張床鋪上看到了一個白床單蓋著的屍體，一個老人的屍體，床單蓋著她的大部分身體，隻留下了頭部敞露在空氣之中。屍體旁邊還躺著同樣一個奄奄一息的老人，他呼出的微弱氣息不比旁邊那個毫無生氣的屍體強健多少，是真真正正的“奄”“奄”“一”“息”。
在兩個老人旁邊守護著的，是那個從來沒有說過話的單身女子——她此刻如同木偶一般跨坐在床的最邊緣，臉上沒有絲毫的表情，也沒有流淚，也看不出悲傷，隻有時不時的替另一個老人擦擦他頭上的虛汗。
她臉上雖無悲傷，但她散發出的氣息卻已極盡悲傷之能事。
“唉。”歎了一口氣，劉暢走進了這散發著濃重臭味的屋子，走過老人的屍體，坐到了屍體旁邊自己的**，一股兔死狐悲之感在心中升騰而起。
他昨晚還在猶豫要不要給兩個老人騰出一張床鋪，今天兩個老人中的一個就不在人世了。劉暢心中不禁有些後悔的想到，如果昨天給兩人騰出一張床鋪來，雖然不能阻止虛弱的他們死去的命運，但會不會能給他們人生在終點之前帶來最後的一點溫暖。
可是他又轉念想到，如果昨晚自己沒有休息好，今天麵對巨犬時還能不能躲過那無數次的“生死一線”，甚至陰差陽錯，自己能不能見到巨犬打到獵物？能不能最終活著坐在這裏？
如果給自己一個重新選擇的機會，會不會改變當初的選擇？所以，他陷入了深深的矛盾，進入了一個邏輯上的怪圈。
也就在這時，一張大手拍了拍他的肩膀。
劉暢抬頭——是李輕水。
“走，出去陪我抽根煙。”李輕水說道，隨後從屁股兜裏拿出了一包不知道從哪弄來的皺巴巴的煙盒，從裏麵抽出了一根遞給了劉暢。
把煙草拿在手裏，劉暢看到就連幹燥的香煙在這可怕的世界中都已經有些黴爛，原本潔白的煙紙已經發黃發綠，如同那個躺在**的老人。
“走吧。”
“好。”
兩人沒有多說話，拿著香煙，一前一後離開了宿舍。
走到過道中，倚靠在**，劉暢接過打火機點燃了自己的香煙：“知道我上次點煙是什麽時候嗎？”
“不知道。”
“劉濤死的時候。”劉暢伸手摸了摸自己胸前的手指骨項鏈，說道：“紅霧降臨第一天的時候，他跟我要煙抽，我沒有。後來我們因為身上傷口感染一起去醫院找藥，然後……然後我們找到藥吃掉後，我活了下來，他卻就死了。我醒來後，就給他的屍體點了一根。”
說完這句話，劉暢狠狠的抽了一口香煙。
“那家的老人死了，你是不是有些難過？”李輕水沒有接劉暢的話茬，而是看了他一眼，問向了別的問題。
“是有點吧，不過不能叫難過……”吐出肺中的煙草味，劉暢想了想說道：“應該叫難受吧，畢竟我和她也沒有過什麽交集，隻能算同情。”
“同情這個詞兒用的好，我把你拉出來就是想跟你說這件事的。”李輕水抓住了劉暢的一個話茬，說道：“我來就是想跟你說，最好不要有同情這種情緒，這會影響你的生存積極性。”
“為什麽？”劉暢不解。
“因為同情弱者，本質上其實是對自然的背叛。”李輕水片刻的沉默之後，說出了讓劉暢一陣愣神的話。
隨後他似乎感覺自己語氣不夠強烈，又補充道：“現在是什麽樣的世界？不再是以前的人類社會世界了，我們回歸到了最原始的自然人狀態。物競天擇，你昨晚做的選擇絕對是正確的選擇，不要因為這件事情影響到以後你對生存的判斷力。下次，你千萬不要被同情心影響，做出錯誤的選擇！因為那些要被淘汰的，終歸要被淘汰，不要因為你錯誤的判斷，讓你這不該被淘汰的，也被淘汰掉！”
“……”
李輕水的一番話，讓劉暢陷入了沉思，過道裏迎來了片刻的沉默。
“謝謝你……”片刻之後，劉暢抬起了低著的頭顱，苦笑一聲說道：“但是連同情心都沒有了，那豈不是對人性的背叛嗎？”
“不要想人性這麽複雜的東西，那樣你會陷入哲學的怪圈的。你隻要好好活下去，就不是對自己和家人的背叛，也不是對我、胖子和小女孩的背叛。更不是對自己生命的背叛！”
李輕水說完這計劃，一口把剩下的香煙全部吸掉後，把煙屁股狠狠地仍在地上後一腳踩滅，隨後轉身推門進入了宿舍。
