第四十一章 死亡與突變

這是劉暢第一次見到李輕水有如此情緒化的動作，用如此強烈的口氣去說話。以前的李輕水，總是和他名字一樣，一副風輕雲淡平靜如水的模樣，他用如此激動的情緒在說話，劉暢就感到他的這些話絕對不光是說給別人聽的，而更像是對自己的一種情緒催眠。
“看來，他也在承受著道德的壓力啊。”劉暢歎了口氣，扔掉煙屁股也回到了宿舍。
打開房門，穿過過道，劉暢再次坐回自己的**，休息了不到片刻，宿舍的門就再次被人打開——這次進來的是兩個士兵以及小勇的媽媽。
後者進來後，就指著劉暢旁邊的那個床鋪叫道：“喏，就是那，人都死倆多小時了，都臭了，也不管！我讓她把屍體埋掉，她不還願意。你說說，這人死了哪有不埋掉的道理？放在這臭氣熏天不說，萬一再滋生個什麽傳染病之類的，誰還敢在這屋子住啊？”
聽到小勇的媽媽叫喊，劉暢抬起了頭，看了看旁邊的那個青年女子，隻見她聽到這話後身體一顫，終於說話了。
“我隻是想再陪陪我媽媽。”女子說著話，再次看了一眼那已經開始“起泡”了的屍體。
“這位小姐。”兩個士兵進來後，其中一個歎了口氣說道：“我們很能理解你想多陪陪家人的心情，但是現在我們真的已經顧忌不了那麽多了，請把屍體交給我們處理吧。您也知道，‘大災之後必有大疫’的道理，屍體堆放真的很容易造成瘟疫的。”
“關於最近幾天軍營裏到處死人的情況，我們已經接到上級指示了。這些屍體都是要強製火化的，希望您能理解。”兩個士兵說完，看著那個青年女子，等待她的動作。
可是等了將近兩分鍾，他們看對方還是沒有起身讓開的打算後，其中一個人上前把女子架到了一邊，而另一個人就上前拖動起了她媽媽的屍體。
“嗚……”女孩在那個士兵懷中並沒有掙紮，可是卻出聲哭了起來，聲音嗚咽，音量並不大，但是深陷的眼眶中卻淌出成串的淚水。
而另一個士兵也沒有過多的看她，也沒有過多的言語，走上前去就用帶著橡膠手套的手，抓住了那屍體的腳脖子，一抽一拉就把屍體橫移到了床的一側，顯得很專業——顯然最近幾天內，他處理了不少類似的事情。
可是就在他用熟練的手法把屍體抬起來準備搬走的時候，屍體另一邊的那個男性老人突然動了。
他的身體一抽，轉臉看向了那個要抬走他老伴兒屍體的士兵，隨後眼珠轉動，死死的盯著她老伴兒的身體，眼裏也流出了淚水。盯了片刻之後，他的嘴巴大張，喉嚨裏發出了常常的一聲“啊——”聲，這聲音格外洪亮，而且氣息綿長。
聽到這聲音，劉暢知道他也要死了，這是死人生前的最後一口氣，等氣息泄盡，人也就不行了。
果然，等到老人氣息吐到最後，發出了一聲打嗝一般的聲響，隨後頭一歪，人也徹底斷了氣息。
兩個士兵看著這樣的情況，也是愣怔了好幾十秒，隨後駕著青年女子的那個士兵把她放到一個床邊後，上前探了探那個老人的脈搏，衝女子搖了搖頭後，幫助另一個士兵把兩具屍體先後都抬了出去。
“這就是末日嗎？”看到這一幕，劉暢不知怎的就又想到了自己的父母，不敢再看那個青年女子的表情，躺倒在**，手裏攥著父親的手指骨，思緒混亂飛揚。
他不敢看女子的表情是因為怕看到未來的自己——了解到這個世界的狀況，劉暢知道自己父母活下來的概率其實是很低的。但是他不願意相信這個事實，所以就絕對不想去看女子的表情。
可人真的是一種想象力很豐富的動物，你越不想去想一件事情，那這件事情就會越會容易出現在你的腦海，而且出現的方式千奇百怪，用各種方式各種形態去騷擾你。閉上眼睛後，劉暢由對方父母的死亡想到了自己父母的死亡，又由死亡這個詞兒想到了屍體，最後由屍體想到了喪屍。
他在以前看過不少的喪屍小說，有時候也會想為什麽人會害怕喪屍這種東西。他現在在這一刻，也總算明白了以前一直想不明白的問題——人會害怕喪屍甚於怕老虎，可能隻是因為大家都怕見到自己死亡後的樣子。
承載著這混亂的思緒，劉暢不知道什麽時候，進入了睡眠的狀態，混沌混亂又危險的一天，就這麽過去了。
在這一天之內，他饑餓過，尋找過，差點死過，哭過，笑過，吃飽過，難受過……似乎這末日的一天，就能抵得上過去十年的情感經曆，他從來沒有發現，人在麵對死亡時，會迸發出這麽多濃烈的情感。
而接下來的幾天中，這種濃烈的情感仍舊持續著……
接下來的幾天，劉暢白天出去打獵，晚上回來就能看到一具具的屍體被扔進軍營大院中那個臨時搭建起來的大型火葬爐。僅僅幾天的時間，這軍區內的人類死亡數量已經過半——這片人類的營地終於因為饑餓和疾病開始出現大麵積的死亡了。
頭兩天是老人和小孩首當其衝，前者是因為身體老化虛弱，後者是因為免疫力係統沒有成年人強健，幾天之內，軍營中絕大部分的老人和孩子就相繼死去，一具具或蒼老或幼小的屍體就伴隨著他們親人的哭聲被扔進火焰中化成飛灰。
之後的三四天內，死亡之手在殺光老幼後繼而光顧起了成年和年輕人。那些身體不太強壯的成年人中有很大一部分也相繼死去，而活下來的人在這三四天後，逐漸適應了環境，鍛煉出了不一樣的能力——首先是消化係統的大幅度完善，以前那些不能吃的植物，有輕微毒素的，過於堅硬的，營養成分不容易吸收的，都已經能被這些人強健的胃部所接受了。
所以說，剩下的這些人雖然每天仍舊饑餓，但是已經從死亡線上稍稍掙紮了出來。
而隨著消化係統一起進化的是他們的免疫係統，活下來的人中很少再去生病，出現傷口感染的幾率也降到了最低，軍區的最後一天，已經不再因疾病而大麵積的死人了。
在“物競天擇”的強大定律作用下，死去的人在最短時間內失去，活下來的人變得強健無比，成了一個個自然塑造的強大生物。
所有人的身體都產生不同程度的進化，骨骼變得更加堅韌，肌肉變得更加強壯，極少數人還因為突變，進化出了這樣那樣的能力。
在這將近一周人類“死亡突變”時間內，劉暢的身體也跟著大家一起進化了一次，變得更加強健了，突變出來的感官能力也得到了小幅度的再次提高。而在將近一周的時間裏，他每天出獵，可一共就打到過兩次獵物，第一次是一種大型的田間水蛇，第二次，也就是這次，是一隻雞——是的，是一隻雞，以前的那種家養雞，隻不過現在變得有半個人那麽大了。
拎著這隻雞，劉暢來到了廚房，找到了那個軍方負責糧食的小頭目——毛逸軒。
