第四十二章 腦域

毛逸軒這個人是前幾天“大死亡時期”劉暢結識的一個人，以前似乎是在軍隊管炊事班的，專門給領導燒火做飯的一個小頭子，現在特殊時期也因職務之便在軍糧管理組那邊任職了一個小頭目。
劉暢結識他的過程很簡單，就是幾人在廚房燒蛇肉的時候，被來拿東西的他看到了。隨後因為各有目的，幾人閑聊之後，達成了一個食物交換的共識——當時劉暢用吃不完的蛇肉跟他換了十幾塊餅幹。
得益是雙方的，劉暢他們得到了易於保存的食品，而毛逸軒也得到了肉食，這是一個雙贏的項目，可在交換的過程中，劉暢也吃了點小虧——這些他也能理解，對於不交換就要壞掉的肉食而言，這種迫切需要交易的商品絕對是會貶值的，而對方又沒有過於壓價，已經算得上是一個厚道人了。
一個厚道的山東大漢。
所以，有了第一次交易之後，這次劉暢主動的找上了他。
“嘿，哥們，這次看我弄到了什麽？”劉暢走到廚房後，用誇張的表情跟毛逸軒說著話，妄圖抬高自己商品的價值，“雞啊，雞肉啊，你有多久沒吃過雞肉了？這放在以前都是正經的肉食了，可不是上次那種蛇肉什麽的，這次的雞肉能多給我換些餅幹了吧？”
“嗬嗬，雞肉啊，好，好！”山東大漢看著劉暢拎著的那隻大公雞，眼睛發綠的連說了兩聲“好”，隨後誇讚道：“你還真是一個不簡單的人啊，這才一星期的時間就弄到兩次肉食了，這在全軍營也沒幾個人能做到！”
“運氣罷了，怎麽樣，這隻雞也有五十斤上下了，分你三十斤，給我換十斤餅幹就好了！”劉暢把公雞放在灶台上問道。
“十斤？你也太貪了點吧。要知道，你這雞子雖然毛重有五十斤，但能吃的部分能有多少？更何況，你這肉也不能保存，想換能保存的食糧，肯定不能二比一這麽換的啊。餅幹的話，軍隊方麵也不多了。”山東大漢用憨厚的表情說著討價還價的話，態度看起來格外誠懇。
但是，劉暢卻不吃這一套，要知道，這肉都是用命換來的，而且，都是用來換命的——
“扯吧你，軍隊那些餅幹我估摸著就算防腐處理做得再好也該壞了吧，頂多再保存個兩三天，放著也是放著，還不如換給我呢！”劉暢皺眉，擺出了他以前很討厭的那種老太太上街買菜時的神色說道：“再說了，就算三十斤雞子，能吃的地方也有二十來斤了。而且畢竟是肉啊！你也聽說了吧，吃肉之後的人漲力氣比那些整天挖野草吃的人力氣長得快得多！這就是蛋白質的強大作用啊！”
“更何況，你說的食物不利於保存的話，更是扯淡！你們軍方那麽多人，別說二十斤，二百斤也瞬間能吃光了吧。所以，不利於保存這點對你們來說完全就是扯淡。怎麽說你們這也是一筆穩賺不賠的交易，用十斤吃的換二十多斤肉，我不想多說了，不還價！”
“唉，算了，算了。”毛逸軒看了看灶台上的公雞，笑道：“算了，看在是雞肉的份上，這次就多給你換點吧。你等著！”
說著話，他就離開了廚房。而他前腳剛走，小女孩就帶著李輕水和胖子幾人來到了這裏。
“小靜跟我們說了，你們今天打到肉食了。”李輕水來到這裏後，看了看灶台上的雞肉，問道：“你打算怎麽處理？”
“換些餅幹，剩下的吃掉，跟上次一樣。”劉暢答道。
“哦。”李輕水點點頭，沒有再說話。
剩下的人也知道下麵會發生什麽，幾人燒上一大鍋熱水後，都靜靜的等那個人的到來。
片刻之後——毛逸軒就搬著小半箱餅幹走了進來，衝幾人笑了笑之後，端出已經滾燙的熱水就開始給公雞去毛放血。
做完這些之後，他用秤把公雞放在上麵稱了稱，按照之前說好的比例取走了自己的那份。
“對了，剛才我去取餅幹的時候，上麵問我情況了。我如實回答後，他們似乎對你們感了興趣，隨後查閱了你們的資料，似乎你們以前還和軍方的別人用肉換過東西吧？看來你們打到肉不是一次兩次了，剛才上麵領導說了，非常希望你們加入他們，提供打獵的方法。”把雞肉裝進塑料袋裏，毛逸軒繼續道：“還說，你們其中如果有腦域突變的人的話，可以把你們安全送到省城的那裏。我們部隊這兩天已經和省城的人取得聯係了，似乎他們對腦域突變的人格外有興趣。說是，如果有腦域突變的人去到省城，他們可以提供安全的住所和充足的食物。”
例行公事似的說完這句話，毛逸軒揮了揮手說道：“話我帶到了，也就那麽一說，這是上級的例行安排，你們也不用太在意。因為我知道，似乎腦域突變的人很少，我們整個部隊好像就一個，所以，你們可以多想想提供打獵方法的那件事兒。”
說完這句話，毛逸軒也不想多待，拎起塑料袋就離開了這裏，留下了若有所思的幾個人。
腦域突變？
劉暢思索著這個詞匯，把眼神瞄向了一旁的小女孩和李輕水。前者能感知外界的生命，後者有強大的記憶力和計算能力，都絕對算得上是腦域的突變。
所以……
“大家都當不知道這件事情，繼續該幹什麽幹什麽！”李輕水用高亢的音量打斷了眾人的思路，說道：“每次能吃到肉都是一件值得慶賀的事情，難得的放鬆，不要因為別人的話而破壞了我們原有的氣氛。”
“是啊，是啊。”胖子笑道：“我們首先應該慶幸活著，其次還比別人過得好。不關自己的事情，就不要想那麽多了！”
胖子說著話看了看小女孩。
而小女孩接觸到他的目光後，轉頭看了看劉暢，說了一句“我哪也不想去”後，就拽著他的衣角選擇了沉默。
隻有朱琳，看了看李輕水，又看了看小女孩，什麽都沒有說。
不過好在這沉默隻是片刻的，眾人在胖子第二次叫喊“開吃”的時候，重新熱鬧了起來。似乎肉食的吸引力讓人們暫時忘卻了這件事情，劉暢也笑了笑，摸了摸女孩的頭，開始另一次“清燉肉食”的過程。
一頓飽餐之後，劉暢仰頭看著天花板，回味著嘴裏殘餘的肉香，而李輕水則走到那箱餅幹旁邊，查看起了包裝袋。
“似乎真的放不了多久了。”李輕水說著話，丟給了劉暢一包餅幹，說道：“你鼻子靈，問問裏麵有味道了沒？”
