第四十三章 第一次周期

“嗯。”淩空接住餅幹，劉暢把它放到了鼻子前仔細嗅了嗅，說道：“倒是沒啥黴味兒，可連餅幹原有的味兒都沒有了，估計也是快壞了。”
“看來我們確實要想別的辦法了。”李輕水看了眼那箱餅幹，說道：“軍方的食物也快不能吃了，而且他們已經注意到了我們，看來換餅幹的這條渠道徹底斷了。”
“最近不是聽說有人要嚐試種植糧食嗎？”聽到要斷糧，胖子焦急的說道：“外麵那些植物長得那麽茂盛，有人就建議種些以前的糧食品種。按照外麵其他植物的生長速度算的話，糧食的產出周期完全可以縮短到10天以內啊。”
“沒那麽簡單的，以前能吃的很多東西現在都不能吃了，你就能保證糧食能吃？要知道，它也是植物的一種，也是會進化變異的。”李輕水說道：“而且就算能吃，這十天內怎麽辦？你難道也希望和外麵的那些人一樣去吃樹根野草嗎？”
“那怎麽辦？打來的東西不吃就壞，就算有一噸肉，我們一頓吃不完也是扔掉！”胖子焦急的叫道。
而他的話，也引來了這裏片刻的沉默。
“看來隻有用那個辦法了。”片刻之後，劉暢打破了這尷尬的沉默，他看了眼朱琳，說道：“隻有用以前她說過的那個方法了，給肉類進行更強大的防腐處理！”
“你是說……”李輕水經過劉暢一提醒，馬上想到了十來天前朱琳提過的一個建議，“你是說用那些浸泡屍體的福爾馬林？”
“是的，有福爾馬林的話，就算是現在，肉也能保存個兩三天吧。隻要肉能保存，我們打來的肉食就有價值，我們就不會徹底斷糧。”劉暢微眯著眼睛說道。
“去哪裏找福爾馬林？”胖子再次發出疑問。
“醫院多得是。”劉暢不由的想到第一次去醫院找藥品的情景，“隻不過醫院這種地方，聽起來有點恐怖罷了。”
“這個辦法是有可行性。”李輕水說完這句話，從小板凳上拍拍屁股站了起來，說道：“走，天色晚了，我們邊走邊說。”
李輕水站起來後，劉暢幾人也跟著他站了起來，然後就著這個問題一邊討論，一邊收拾幹淨廚房後離開了這裏，回到了自己的宿舍。
他們幾人的宿舍此時比剛來的時候看起來寬鬆了許多，軍營裏一個個人的死去，讓原本擁擠的營房都變得空閑了起來。
本來劉暢這個宿舍是八人間，但是住了三家一共十二個人，床鋪根本不夠分。可是僅僅過去了這十來天的時間，床鋪卻一點也不搶手了——因為除去劉暢一夥人外，其他的兩家人都死亡過半了。
四口之家的小剛，住進來的第二天就被觸手怪物分屍了。而前幾天的大死亡時期他爸爸也沒抗住細菌的侵襲，又死了一個，現在隻剩下小勇和他媽媽了。
至於那個淒慘的三口之家，早在“死亡時期”到來之前就僅僅剩下那個不愛說話的女青年了。而且這個女青年自從父母死亡以來，精神也幾近崩潰，每天靠著野草和樹皮生活，雖然已經被折磨到不成人形，但是卻出奇的活了下來。
看到她活了下來，就連李輕水也不得不感歎——人類生命之“堅韌”。
而時至此時，在死了四個人之後，這個八人宿舍的床鋪終於夠分了。甚至由於小女孩喜歡和劉暢睡在一起，這宿舍還多出了一張床鋪——在這裏，關於床鋪的問題，再也沒有紛爭了。
不過雖然沒有了床鋪的紛爭，但這裏的氣氛卻沒有輕鬆多少，反而比以前更加壓抑了許多——因為死人和極度的饑餓，讓這裏的空氣變得如同水銀一般凝重，詭異的氣氛讓這裏如同太平間一般死氣沉沉。如果是一個沒經曆末日之前的人類進到這間房子，肯定會被這凝重的氣氛壓得胸悶反胃。
而進到房門裏後，劉暢一行人也和幾天前一樣選擇了沉默——他們這五個人的小團體，是從末日到現在以來，十分罕見的那種“全員無傷”的小團體，由於沒死人，所以氣氛顯得格外輕鬆，和其他的人看起來那麽的格格不入。
所以，他們一般回到這裏後，也會入鄉隨俗般的選擇沉默，以免刺激到其他的人員。
五個人會默契的各自做著自己想做的事情，然後在黑暗籠罩大地的時候同時入眠。
……
又是一夜無話。
第二天一早，所有人在第一縷陽光點燃血色的濃霧的時候就又同時睜開眼睛，而在睜開眼睛之後第一時間又為了生存而從**坐起身來。
劉暢和小女孩是永恒不變的打獵組合。
而胖子和朱琳則也永遠跟著李輕水在找能食用的各種植物——這些植物在劉暢沒打到肉食的時候就是保命的東西，在打到肉食換來餅幹之後則變為可食用的配菜——它們的存在意義，某種意義上不比劉暢打來的肉差。
所以，明確的分工後幾人就頂著清晨的第一縷光線又融入了自然的懷抱，仿佛那些古代的原始人一般，為了食物和生存掙紮著。
“傳說中好運和厄運都會成雙成對的出現的，這也是好運連連和禍不單行的道理。”走出宿舍，李輕水拍了拍劉暢的肩膀說道：“你昨天運氣很好打到了一隻雞，今天我就祝福你再下一城！”
“借您吉言！”聽到李輕水的祝福，劉暢“哈哈”一笑，蹲下身子一把把小女孩拎了起來放在了脖子上，衝眾人揮揮手後，就徹底融入了那深刻的血色之中。
走出軍區大院，穿行於茂密的草叢中，劉暢馱著小女孩，腳步不但穩健，速度也是極快——身體的第二次進化，讓他力氣更加巨大了許多，小女孩在他肩上已經輕若無物，寬廣的視線也把周圍十五米內景色盡收眼底——十五米的視距，讓他從來沒有感覺濃霧的世界裏看東西是這麽的清晰。
“小靜，這兩天你的感知距離又增加了多少？”劉暢手握著軍用長弩，一邊潛行一邊問道。
“大約有一百三十多米了吧，這兩天增長速度已經放緩了下來。”
“嗯，李老師說人類的第一次大範圍突變周期已經過去了，下次不知道要到什麽時候了。我現在的危險數值有多少？”
