第四十四章 牛蛙

“大約有三到四之間吧。”小女孩說道：“普通人也進化到了二左右，比以前足足強壯了一倍。有些個體，甚至達到了八以上的數值，單論身體素質的話，比起曾經的那條巨大野狗還精壯。”
“就是不知道那些人有什麽特殊的能力沒有。”劉暢一邊說著話，一邊往自己身上例行公事的擦起了味道濃烈的臭草。
“應該沒有吧，李老師不是前幾天得出結論，說身體進化強度和突變出來的能力關係不大嗎？那些人身體進化得那麽快，如果還有特殊的能力，那就太可怕了。突變人是極少數的，那種超進化的人種也是極少數，這種小概率事件相乘的概率就更小了。你看看，比如說我和李老師，雖然都有突變出來的能力，但是身體素質卻和普通人差不多嗎？”小女孩說道：“你能有不錯的身體數值，還有特殊能力，就已經很值得慶幸了。”
“說的也是，也之所以因為這樣，我也才更容易得到食物一些。打起精神吧，我們今天弄來點新的食材來！”輕笑了一聲，劉暢不再說話，小女孩在他頭上也閉上了最合上了眼睛，開始探測起了周圍的情況。
劉暢一進入了狩獵的狀態，精神高度集中下，他腳步踩在地上的聲音就越發輕微了，毛孔不由自主收縮閉合，不再散發出人類濃烈的氣息，這麽多天的打獵生涯，已經讓他完全適應了捕獵時的節奏，身體也向著這方麵做著相應的改變性進化。
“長頸鹿脖子長是因為它想吃到高處的樹葉，一代代進化下來，就變得脖子頎長無比了。”這是先於達爾文提出進化學說的拉馬克曾經說過的話。
之前的世界，一個物種想要改變，需要經過一代代的淘汰和演變，是一個緩慢的過程。可現在的世界，在強大的紅霧世界中，一個個體想要“吃到高出的樹葉”，基因就會因為大腦的想法做出方向性的進化，這種上億倍的進化速度，才是光速一般的進化——也隻有這樣的世界，才是能匹配得上“絢爛時代”四個字。
劉暢腳步輕微，草地和碎石隻發出了微弱的“沙沙”聲，他如同一個幽靈獵手一般在這裏四處遊蕩著，隻為了食物和生存。
一上午的時間，劉暢和小女孩碰上過七次生命體，可不是因為過於強大，就是群居的昆蟲動物，都不是他們的狩獵目標——直到最後一次。
“劉暢哥哥，前麵有一個危險值5的單個生命體，在你右側斜前方大約一百一十多米的地方。”
“危險值5？”正在四處搜索尋找的劉暢停住了腳步，“可以試試。”
“嗯，如果偷襲成功的話，就有機會。”小女孩點頭，“不過你要小心，正麵力敵，你不是它的對手。”
“放心吧。”兩個人一周內的配合狩獵，已經有了很大的默契，小女孩了解到了劉暢行事的謹慎，也不再如同前幾次一般喜歡勸阻。
探測到這個生命之後，她就從劉暢的身上跳了下來，讓自己隱沒在了草叢中——她的工作就是探測，剩下的狩獵和潛伏，她就完全幫不上忙了。
所以，在狩獵階段，她能做到的就是不添亂——不添亂就是最大的幫忙。
蜷縮在草叢中，用草葉包裹住身體，小女孩屏住呼吸不再動彈，看著劉暢脫下鞋子後慢慢的前行。
找到下風口的方向，脫掉了鞋子的劉暢仿佛一個靈貓一般，腳上的肉墊能屏蔽一切的聲響，貓著腰測試了下風向後，就進入了狩獵的區域。
行進過程中，劉暢把軍用弩上弦安裝上弩箭，一路小心翼翼的繞到下風口，隨後按照女孩之前所說的地點慢慢前行著。按照目標地點繞行了幾百米後，蹲伏在草叢中，劉暢終於看到了自己要找的獵物——一隻牛蛙。
是的，是牛蛙。
不是以前那種普通意義的牛蛙，是牛一般大小的一個青蛙。造型和早年間那種普通青蛙差不多，灰綠色的皮，大大的眼睛，趴伏在草叢中腮幫鼓動。大致上和以前一樣，可也不盡相同。
這隻巨大的青蛙除了個頭十分巨大外，背上青綠色的皮外還覆有如同犀牛角那種的“角質物”，就這麽整整的一個披在身上，如同穿著一件盔甲，厚實無比，看起來擁有很強的抗擊打能力。
“這玩意兒不好對付啊！”劉暢握著軍用弩，心中計算著雙方的實力差距，“我有武器，而且處於偷襲方，可對方的危險值比我要高出一個多點。這也就是說，我如果一擊之下沒有給它造成重大傷害的話，我這次狩獵就算失敗了。”
麵對比自己稍微強大些的獵物，如果一擊之下沒有成功，很有可能反被獵物所製，更有可能讓獵物受驚逃跑。所以，麵對這些，要謹慎更謹慎。
手握著軍用弩，劉暢小心的尋找著這蛤蟆的弱點。可是看來看去，也沒有能在它身上找到什麽很明顯的弱點——它全身都覆蓋著角質物，而且那角質物的厚度，劉暢心中估摸著就算能用軍用弩箭射穿，也插不進內髒裏，造不成什麽巨大的傷害。
所以，趴伏在那裏的青蛙隻有下顎處和眼睛才是能對它造成巨大傷殘性傷害的地方。隨後，劉暢看著青蛙那特有的水靈靈的大眼睛，心中稍微有了主意。
“就射眼睛吧，說不定還能一擊致命呢！”劉暢心中想著，往前細細的挪動著腳步，“青蛙的動態視力很好，靜態視力很弱，沒有嗅覺，慢慢接近的話應該不會被發現。”
一步一步的挪著腳步，劉暢接近了牛蛙十米以內，隨後端起軍弩，瞄準了它那飯碗大小的巨大的眼球。
十米**那麽大的目標，劉暢還算比較有信心，確認瞄準後，他扣動了扳機。弓弩一聲響，弩箭隨後就撕裂空氣化作一道黑影向著那濕潤明亮的地方舍身而去了。
嗖！
弩箭的飛行速度很快，以劉暢的動態視力隻能捕捉到一抹黑光，就再也看不到其他的東西了。
而也因為那黑光速度極快，所以不到半個眨眼的時間，它就飛向了巨蛙的眼球，一切都是風馳電掣。可正當劉暢欣喜自己沒有瞄歪的時候，那巨蛙卻突然張開了嘴巴飛快的彈出了舌頭，擊打向了那隻黑色箭影兒。
一切都在電光火石，一切都是飛快無比。
青蛙彈動舌頭的速度有多快，劉暢不知道，弩箭飛射的速度有多快，他同樣也不知道，但是他卻知道了一個結果——那猩紅的舌頭，竟然在半空中成功阻攔到了飛行的箭矢，雖然因為弩箭的威力過大沒有徹底擊飛它，但也稍微改變了它的飛行方向。
“噗”的一聲，被改變方向的弩箭劃破了巨蛙的舌頭，空中一個對折，深深的紮到了它的腦門上的角質物裏，痛得它“咕哇”亂叫著。
