第四十五章 燒傷

看到這樣的情況，劉暢一愣，趕忙給弓弩上弦，準備第二次射擊。他不選擇一擊不中即可遠遁是因為見識到了這牛蛙動態視力的可怕——就連飛射出的弩箭都能成功攔截，那他再躲避也是沒有用的。
而且他也聽過民間傳聞說青蛙隻有動態視力很好，靜態視力是很差的，所以隱沒在草叢中，劉暢用最平靜的速度給弓弩上著弓弦。
可是他錯了。
青蛙的靜態視力很差是前時代，在紅霧降臨的時刻，這隻變異了的青蛙其他方麵明顯也得到了相應的進化。
所以，就在他剛剛拉上弓弦放上弩箭的時候，一條猩紅的舌頭就如同箭頭一般從草叢的縫隙中席卷而來，速度絕快。
劉暢根本沒有躲避的時間，就被這可怕的長舌頭給卷住了腰間，隨後一股巨力從那裏傳來，他百多斤的身體如同蚊蟲一般被對方卷了過去，淩空飛躍中，劉暢努力的使自己保持身體的平衡，然後看著那舌頭回縮的過程中，自己越來越接近對方的那更加猩紅的大嘴，同時心裏默默計算著兩者之間那急速縮小著的距離。
三米，兩米，一米……
嘭！
劉暢終於撞到了他的嘴巴邊緣，隻不過早有準備的他一手高舉，雙腳分開而立，用自己的四肢卡主了青蛙巨大嘴巴的上下顎，用強大的力量和對方的舌頭角著力。
一個危險值5，一個危險值接近4，其實雙方力量差距並不是很大。劉暢卡在青蛙的巨嘴邊緣，用手腳撐住他的上下顎，雖然感覺腰間的力量越來越強，但還能勉力支撐。而與此同時，他抬眼看去，卻在對方的口腔內壁中看到了奇怪的粘液。
粘液成青綠色，散發著刺鼻的氣味，不是有毒就是有強烈的腐蝕性。同時他低頭看到，自己的腰間那猩紅的舌頭中也分泌出了這種粘液，身上的T恤接觸這粘液後發出了“吱吱”的聲響，隨後一股灼熱的氣息從那裏傳來。
“這青蛙能分泌酸液？”感受到疼痛後，劉暢心中大驚。
時不待我！
千鈞一發之際，劉暢雖然心中慌張，卻沒有完全慌亂。他知道想用單純角力的方式掙脫束縛顯然不可能，所以他選擇了另外的方法——單手用全部力氣撐起青蛙的上顎，隨後右手下移，把弩箭用最快的速度對準了巨蛙的口腔，再次扣動了扳機。
嗖！
弩箭輕響，這次沒有了角質盔甲的阻礙，它輕鬆的劃破空氣，刺破了青蛙的口腔內壁然後帶著巨大的力道繼續一路前行，如同一個鑽地鼠一般一路深入到了巨蛙的腹腔之中。
“噗”的一聲，弩箭就已經深深的插進了巨蛙的身體。
而它因為受傷，也從條件反射般的口腔中噴出了大量的青綠色酸液，酸液如同暴雨一般席卷了劉暢的身體，隨後他身上各處傳來了“吱吱”的聲音。灼熱的燙感從整個前半麵的身子傳來，即使是以劉暢的意誌，也忍不住燒傷的痛苦，強烈的抽搐了起來。
不過好在抽搐歸抽搐，酸液灼傷了他的神經，卻沒有灼傷他的意誌。疼痛之下，劉暢第一時間扔掉了手中的弓弩，隨後用最快的速度掏出了褲子邊的手術刀，對著腰間那猩紅的舌頭一割而下。
噔~！
鋒利的手術刀在他強大的力道作用下，一刀下去就割斷了青蛙的半根舌頭，舌筋斷裂，登時發出了琴弦崩斷一般的聲響。
吃痛之下，青蛙本能的縮回舌頭，而劉暢也得以從他口腔邊緣落回到地麵。
雙腳著地，劉暢並沒有在第一時間選擇後退，而是繼續握緊手術刀，從下往上，對著青蛙下顎處那稚嫩的皮膚全力刺了上去，隨後使勁一劃拉，在它咽喉部位製造了半米長的一個巨口子。直到鮮血如瀑布般從天而降，劉暢這才抽身飛退，飛退的過程中他又順手撿起地上剛才扔掉的軍弩，站在痛苦掙紮的青蛙幾米遠處，再次給弩箭上弦。
嗖！
第三次箭弦輕響，這次弩箭達成了它第一次未完成的目標——深深的插進了那巨蛙的眼睛。
放完了這一箭，劉暢可以確定巨蛙肯定跑不了了。腹腔內部和眼睛部位同時中箭，而且還是穿透力極強的軍用弩箭，而除此之外，下顎咽喉部位更是有著一道致命傷口，它就算生命力再強也是活不成了。
果然，青蛙在地上掙紮了一會，來回跳動了幾下，隨後就一躍幾米高後背心著地，四腳朝天的渾身抽搐著，明顯是不行了。
而看到獵物終於倒下，劉暢繃緊的神經這才徹底的鬆懈了下來，隨後剛才被壓抑住的疼痛也鋪天蓋地的席卷而出——人在極度激動的時候是感覺不到疼痛的，可放鬆下來後，麻木的神經會加倍的反饋這種痛苦。疼痛之下，劉暢趕忙脫掉了自己徹底燒焦的上衣，隨後查看起了自己的傷勢。
低頭看去，他發現自己整個上半身一直到鼻子下的臉部都大麵積的被燒傷了，皮膚起泡後皺在了一起，全身醬紅，並迅速的變黑著，火辣辣的疼痛整個上半身傳來，強烈的疼痛讓他發出了從剛才起就一直忍耐在心中的慘叫。
“啊——！”慘叫淒厲，灼傷是人類最痛苦的受傷方式，劉暢感覺整個上半身的神經都燃燒了起來，疼痛之下不由自主的抓撓著受傷的部位，導致了大麵積被燒焦的皮膚脫落了下來。
“哥哥，劉暢哥哥……”幾十米外傳來的小女孩的聲音，她從剛才就感到了那個危險值5的生命不斷的衰弱著，同時感覺劉暢的生命體也強烈的波動了起來，她就猜到了這邊大概的情況——肯定是兩敗俱傷的結局。
所以，她飛奔了上百米的距離後，終於跑到了這裏，隨後看到了渾身焦黑猩紅的劉暢。
“啊！！！”酸液燒傷是那種一開始不致命，但是引發的後續並發症極度恐怖的傷。剛才還能戰鬥的劉暢此時就倒地慘叫著，上身燒焦的部位殘留著的那青綠色的粘液使勁的灼燒著他的皮膚。
“哥哥你怎麽了？”剛跑過來，小女孩看到劉暢的慘狀，急得立刻哭了起來，“你怎麽了，怎麽了？”
“別碰我，我身上有酸液，快給我拿點水。”劉暢說著話，就一把奪過了小女孩腰間挎著的水壺，這是他們平時捕獵時一貫帶著中途補充水分用的。他搶過來後，一把把那冰涼的水倒在了自己的身上。
一壺水順著脖子倒下去，酸水中和，劉暢身上不再冒煙起泡，傷勢不再惡化。他躺在地上大口的喘息了起來。
“哥哥，你沒事兒吧？”看著躺在地上大口喘氣卻仍舊缺氧的劉暢，小女孩也大聲的哭叫了起來，“劉暢哥哥，你怎麽了？”
“呼……我沒……事兒……”劉暢躺在地上，燒傷導致的後續並發症讓他肌肉開始不自然的**了起來，他如同一個癲癇患者一般在地上抽搐著喘息著，不過還是咬緊了牙關說出了最後一句話：“我……呼……感覺有些……站不起來了，你快回去……呼……告訴李老師這裏的情況……告訴他……我被燒傷……”
“而且……這裏有好多的肉！”
