第四十六章 牽掛

“嗯，我這就去！”小女孩看著劉暢喘息的樣子，根本不敢耽誤時間，擦了擦眼淚轉身就向著南郊的方向跑了過去，速度飛快。
而劉暢則繼續在地上感受著痛苦。
小女孩走後，他身體抽搐症狀持續了三四分鍾後恢複了平靜，隻是呼吸仍舊急促，呼出的氣息也帶出了點尿液的氣味兒。
感受著身體的痛苦，劉暢瞥眼看了看遠處的獵物，心裏自嘲的想道，這是近些天出獵後的第二次等待救援了。
第一次是在下水道中，感受著死亡的恐懼，這次是躺在這裏渾身焦疼。一共四次打獵成功，就危及生命過兩次，這該是多麽高的危險係數！不過這次雖然渾身燒傷呼吸急促，但是劉暢卻比上次心情好了許多。這次有這麽多的獵物，而且暫時還沒有危險——如果救援到來之前青蛙的血腥味沒有吸引到其他獵手的話，他就是安全的。所以，他雖然躺在地上渾身赤紅焦黑呼吸抽搐，看起來慘不忍睹，但是他的內心相對上次還是無比平靜的。
他甚至在總結這些天來狩獵的經驗了。
獵物難打，肉食難存放，這一切讓都有了深刻的體會。即使是現在的他，想要在這危險的世界中打到食物，也是一件極為困難的事情。所以出門打獵這種事情，能減少就最好減少。而且這次打到了牛蛙，這麽幾百近乎上千斤的巨大獵物，讓他感覺如果有存放措施的話，這肉足夠幾人吃很久的了。
劉暢在心中一邊計劃，一邊呼吸慢慢的平靜了下來，雖然仍舊氣促，但是已經從缺氧狀態中掙紮了回來，腦子也逐漸清楚了。
恢複了呼吸功能和部分行動力後，他並沒有立刻坐起身來，身子骨那強烈的虛弱感仍在，他就索性繼續躺在地上一邊等待著人來，一邊休息著。
這次的狩獵點離軍營很近，劉暢相信過不了多久就會有人過來的——而果不其然，僅僅等待了二十多分鍾，他就看到了小女孩帶著李輕水胖子還有同宿舍的那個父母雙亡的青年女子走了過來。
在小女孩強大感知力的作用下，幾人很容易的就找到了躺在草叢中雜草蓋著的劉暢，而後者看到幾人到來後，也掙紮著從地上坐了起來，看向那個年輕女人衝幾人露出了疑惑的神色。
“她是個醫生，我也是剛知道的，用三包餅幹把她請了過來。”李輕水解釋完，隨後轉頭看向了那個年輕女人說道：“黃醫生，以前的事兒不提，今天就請你看看我朋友吧。”
“嗯。”女人還是和宿舍裏一樣的那種一臉麻木的神色，她點點頭蹲下身子後，就開始查探起了劉暢的身體情況——她先是嗅了嗅劉暢鼻子裏呼出的氣息，又檢查了下他全身那血肉焦糊的傷勢，隨後衝幾人說道：“症狀是水電解質代謝紊亂，應該是大麵積燒傷導致的急性腎衰竭引起的。”
“急性腎衰竭？這麽嚴重？”李輕水聽到女人嘴裏說出的話，深深的皺起了眉頭，他雖然不是醫生，但是也知道急性腎衰竭是臨床重症，是可以下病危通知的急性致死病，很難治愈，所以不得不開口問道：“沒得治了嗎？”
“本來按照現在的醫療條件，沒有器械和相關藥物，這根本就是死症。”女子繼續蹲在劉暢身前探查著他的身體狀況：“不過你們不用過於擔心，因為按照道理說，就算是急性腎衰竭，一般最短也要幾個小時後才會出現水電解質代謝紊亂的症狀，他的情況很特殊，這大概是現在人類身體變化造成的，現在的人的身體素質比著以前不可同日而語。所以，他肯定不會死，而且就目前來說，我感覺他的身體也在急速自我修複著。”
女子一邊說著話，一邊小心的揭下了劉暢身上的一塊焦皮，觀察著說道：“他的身體自我修複能力很強，而且衰竭的內髒似乎也在恢複著活力。呼吸漸趨平穩，呼出氣體中的異味也逐漸變淡，這是代謝功能變好的趨勢。所以你們不用擔心，如果按照這個趨勢下去的話，要不了多久，他的身體就會自主恢複的。”
“那就好，那就好。”一開始聽了女子給自己判定為“急性腎衰竭”的時候，劉暢也是心中一緊，也沒敢繼續說話打斷。直到對方話說完，得出結論後，他才算鬆了一口氣。
“還好，隻是燒得變醜了點，人還沒死。”劉暢說著話，摸了摸自己下巴部位那些強燒傷造成的血痕。
“你先休息會不要動，等到呼吸徹底平穩了再起身。”女子按了按劉暢的身子，讓他恢複躺姿後，不再說話。
而劉暢心中放下危機感後，腦中的所有想法也就全部回歸到了食物身上，所以，他雖然身子躺著，但是嘴巴卻沒有閑著。
“李老師，你看到那邊我打的獵物沒？”
“嗯，很大，而且看色澤應該能食用，我再去看下先。”李輕水聽到劉暢沒有生命危險，也把注意力放到了別的地方，他一邊說著話，一邊自顧自的走到了那牛蛙的麵前，從身上掏出了一些曬幹的植物粉末掩蓋了這遍地的血腥氣息。
做完這一切後，他把胖子也叫到了身邊。
“我讓你帶的東西都帶齊沒？”
“帶齊了，我聽到小女孩說有很多肉的時候就帶上了。”胖子說著話，把手上的斧頭和大刀子仍在地上，又掀開T恤從腰間抽出了別著的編織袋，看著那青蛙的屍體犯了愁：“這麽多肉啊，一頓要不吃完就會壞掉，真他媽的浪費。”
“不會浪費的，我去找福爾馬林。”李輕水指著地上的刀斧給胖子吩咐道：“你和朱琳在這裏給這巨蛙分成幾份，裝在袋子裏。裝不完就帶腿肉等比較好食用的地方。切割的時候注意它的口腔，應該有分泌酸液的腺體，不要碰那周圍的地方。我和小女孩去趟市人民醫院，我去弄點福爾馬林來！”
“知道了。”
“嗯。”胖子和朱琳點頭。
說完這通話，李輕水又回到了劉暢這裏，衝著那個醫生女子笑了笑說道：“那黃醫生，我朋友就拜托你了。”
“嗯。”女子點頭。
“你要去找福爾馬林？”劉暢從地上坐起了身。
“嗯，你休息會，我去去就來。當然，為了避免危險，小女孩得跟我一起走一趟。”李輕水看了看守在劉暢身邊的小女孩，衝她笑了笑後蹲在了她的麵前，“來，今天換我背你。”
小女孩冀靜看了看蹲在自己麵前的李輕水，又看了看渾身焦紅的劉暢，咽了口吐沫說道：“哥哥等我。”
“嗯，路上小心。”拍了拍小女孩的肩膀，劉暢看著她跳上了李輕水的後背，隨後又目送兩人隱沒在霧氣裏，消失在了自己的視線中。
“你還有值得牽掛的人，真好。”女子看著這一幕，木訥著臉頰說出了這麽一句話。
