第四十七章 超級生命

“是真好。”劉暢笑了笑，再次看了一眼李輕水和小女孩離開的方向。
……
李輕水和小女孩的目的地是市第四人民醫院，這家醫院是離這裏最近的一家大型醫院了，在那裏肯定能找到兩個人想要的東西。
背著小女孩，李輕水兩人一路上也沒有說話，行走了大概將近半個小時的路程後，終於來到了一家醫院門前。醫院院落門前有一個碩大的匾額，湊近了看會清晰的看到那用霓虹燈組成的一行大字“開.封市第四人民醫院”。
“就是這了。”李輕水放下小女孩，看了看那已經不亮了的霓虹燈，又看了看冷清的醫院門口，有些疑惑的問道：“你探查出什麽危險生命體了嗎？”
“沒有。”女孩搖頭。
“那有些奇怪啊。”李輕水搓了搓下巴，繼續問道：“那有人類的氣息嗎？”
“也沒有。”女孩也再次搖頭。
“這就更不對了。”李輕水四處查看著周圍的環境，說道：“按照道理說，醫院裏麵有藥品，就算現在已經過了死亡時期，但是也不應該這麽冷清的。而且，你說連怪物的痕跡都沒有，這不是太怪異了點？”
“我也不知道，反正小心些就是了。”小女孩閉上了眼睛，仔細感受了一下周圍的氣息後，確定的搖頭道：“真的什麽都沒有。”
“那行，你的探查能力還沒有出過錯，我們小心些，慢慢前進，一有情況立刻折身返回！”
“嗯。”
兩人打定了主意後，就慢慢的一步一步的挪進了醫院大門，走在院落中，兩人幾乎每挪動幾步，小女孩就仔細的探查一下周圍的動靜——但是依然什麽都沒有發現。
而李輕水由於視力和普通人無異，所以也隻能看到三米左右的東西，在他的世界中，周圍一片血紅，除了腳下那小片兒地兒，依然是什麽都看不見。
不過沿著地麵那碎石鋪就的痕跡，兩人即使視力不好，也依然不會走錯方向，就這麽沿著醫院院落中的“道路”一步步前行著。一路毫無阻礙，很安靜，很安全的兩人就走進了院落中心部位——順利得近乎有些詭異。
“不行。”走到了院落的中部後，李輕水停下了腳步，“事出反常必有妖，這裏太安靜了，我們回去。”
“嗯。”小女孩很聽話，“那東西怎麽辦？”
“換家醫院，市裏醫院多的是。”李輕水說著話，就轉身準備拉小女孩走。
可也就在他抬腳的一瞬間，卻突然發現自己的雙腳已經重若千鈞再也抬不動了。驚恐之下低頭看去，李輕水看到地上突然生出了很多根須似的藤蔓，悄無聲息又極為迅速的眨眼之間就包裹住了他的腳，正向他的小腿上攀爬著。
二話不說，李輕水趕忙抽出腰間的小刀，就躬身割藤蔓，但是幾刀下去，卻毫無建樹——那看似柔軟的藤蔓竟然如同鋼筋凝成的繩一般的堅韌。
僅僅三四秒鍾的時間，瘋狂的藤蔓就包裹住了他的下半身，隨後不再生長，和旁邊的小女孩一起，把他倆固定在了原地。
“怎麽回事？”李輕水神色慌亂的看向了小女孩。
“不知道啊，我完全感受不到這藤蔓的生命氣息。”女孩表情更是驚恐萬分，而精神探查的失效，更是讓她在驚恐之餘感到了幾分異樣。
直到一個聲音的出現，讓這裏異樣的氣氛得到了徹底的升華——
“你好，人類。”
一句很普通的話，如同外星人入侵地球時慣用的語句，聲音很蒼老，如同樹洞裏的回響。音調是漢語普通話，讓在場的兩個人能清晰聽懂他所表達的意思。
“誰？”李輕水環顧四周，隨後在自己正麵的麵前看到一個巨大的虛影。
虛影參天而立，以李輕水的視力根本看不到他有多高，有多寬，甚至連長什麽樣他都看不到。如果不是虛影過於巨大，遮擋住了他頭頂那穿透濃霧的陽光，他甚至連這個影子都看不到。
“你好人類，我是一棵樹。”巨大的虛影移動起來卻全無聲響，等到完全立在李輕水麵前的時候，已經徹底遮擋住了他頭頂的陽光。而在他站定後，也再次開口說話了：“按照你們人類的說法，我是一棵柳樹，異變了的柳樹。”
“柳樹？”李輕水突然想到了一周前在下水道看到的那巨大的植物根莖，那貫穿了整個地底世界的植物根莖，那讓他想到了“世界之樹”一詞的植物根莖，那讓他對這個新生的世界產生了更多疑惑的根莖。他當時還切下了一塊帶回去研究，甚至，現在那條細小的根須還在他的褲帶裏。
“是的，一棵柳樹。”那巨大的虛影再次說話，“你應該見過我，你身上帶有我曾經的根莖。”
空洞的聲音繼續回響著，隨後李輕水看到一根柳條從空中慢慢延伸了過來，延伸到了他的視線之內，然後穿過包裹住他的藤蔓鑽進了他的褲袋裏，隨後卷出了那條已經幹枯了的根須。
“這是我以前身上的東西。”虛影說著話，柳條一卷一裹，那段根須就已經被它粉碎，“不過我現在已經不需要它了。”
“你真的是一棵樹？”看到那堅韌的根須如同人類的手指一般靈活，又聽到了虛影這極具人性化話語聲，即使是對生物有所研究的李輕水，即使經曆了這“大進化時代”已經見怪不怪的李輕水，也是完全無法相信這一事實。
“是的，我是一棵柳樹，這點沒有必要騙你。”空中的聲音顯得很有耐心。
“那你為什麽會說話？”李輕水大叫道，仿佛想用竭斯底裏的聲音，來掩蓋這更加竭斯底裏的事實，“就算是進化出了智慧的物種，也不可能這麽短就完全學會人類的語言，就算學會了，也不可能如此深刻的理解每個詞匯的含義。你說話的語氣和音調，可完全不像一個初學者。”
“就好像……就好像一個活人一般！”
“因為，本質上，我的智慧就是人類的智慧，而我的語言自然也是人類的語言。”虛影說著話，再次從高處伸下來了一個枝條，隻不過這次的枝條比剛才的那根粗了好幾十倍，精密程度更是那條的上萬倍——那是一個由無數的細小枝條纏繞組合而成的精密儀器一般的藤條組合。
在這個藤條組合中，粗的有人的手指那麽粗，細得比人的頭發絲還細，就這麽纏繞包裹著一個透明的海碗大小的樹脂薄膜，而在這透明薄膜中間包裹著，卻是一個人類的大腦。
大腦鮮活，腦中的根根血管似乎還在流淌著血液，和無數比頭發絲還細小精密的如同血管似的鮮紅柳樹枝條連接在一起，不停地運轉著輸送著血液和能量。
作者的話：
（書過十萬字，從這章開始，整個全球進化的序幕才算是正式揭開了一角。看到這章之後請不要疑惑，關於柳樹這個超級生命，書中後文會有解釋的。書寫到這裏，其實我腦中的世界才僅僅展現了很小的一部分，大家給我點時間，我會在後文中給大家展現一個真正宏大的世界的。
由於小說寫作的先後次序上的問題，其實這個新生世界的很多疑惑並沒有揭開。比如為什麽以前性格溫和的動物會吃人，關於食草動物和植物以及肉食動物的食物鏈新體係怎麽建立，關於人類未來的進化方向，這些有很多認真的讀者都在書評區提出了疑問。我隻能說，不是沒想到，隻是還沒寫到，這些都會有的。就如同書評區一開始有人問我為什麽人類不會進化，看到現在，相信他也知道為什麽前幾章人類不會進化了。所以有些疑問，我會慢慢在書中給大家回答的。
因為我要描述的，是一個真正的世界！
所以，真心謝謝各位的書評區留言，這些鼓勵和啟發對我很有用。昨天其實我就是在一個讀者的啟發下，才在晚上徹底完善了我腦中的生態係統的。還有一些很認真的讀者，也指出了書中寫錯的地方。比如前幾章中“長頸鹿理論”我寫的是達爾文說的，但那理論卻是拉馬克說的，這點我也已經更正，同時謝謝那位叫“黑暗妖精”的指錯同學。）
