第四十八章 想象力

“這……這是……”李輕水看著自己眼前那樹脂包裹著的東西，仔細辨認著其中的腦部紋路，隨後眼睛睜得巨大，眼神之中露出了極度不敢相信的神色。
“這是人類的大腦。”雖然親眼所見，但李輕水仍舊不敢相信，因為眼前發生的一切已經徹底顛覆了他對以往生物學的認知，“這大腦，還是活的嗎？”
“是的，是活的，還可以正常運作。能保持大腦的鮮活，這可以說是我變異以來，最讓我引以為豪的能力了。”柳樹說著話，就把那複雜精密的藤條組合收回了空中，隱沒在了霧氣中。
“現在，知道我為什麽會說人類的語言了吧？”
“知道了。”李輕水點頭，存在即合理，他慢慢的深吸幾口氣壓抑住自己的情緒後，開口問道：“但是，你究竟可以控製多少大腦？”
“目前不多，僅僅有七個。”柳樹說著，口氣中露出了遺憾的意味，“人類大腦中的信息量太複雜了，不但多，而且駁雜無比，在控製第六個大腦的時候，我就感覺這些信息交匯在一起，產生了衝突和凝結，就好像一團擰在了一起的麻線，讓我很難處理。所以，我在控製了第七個大腦之後，決定暫時不再進行更多的控製，以免信息量徹底凝結，讓我大腦‘短路’。”
“原來是這樣，那你抓住我們兩個人，有什麽意圖呢？”李輕水看著那蒼天的虛影，問道：“本來樹木作為食物鏈中的生產者，你不應該缺乏生長所需的有機物，所以，你吞了我似乎用處不大。而且你自己剛才也說了，根須這種東西對你已經無用了，說明你還進化出了別的營養獲得方式。兩種有機物獲得方式下，你的體內的營養絕對不會匱乏。”
“而如果我的身體對你無用的話，有用的就隻剩下腦子了。可是你剛才又說了，你已經容不下更多的信息量了，所以，我想問你的是，你抓住我們做什麽？”
“你好聰明，腦中的知識含量應該也很豐富吧，真想把這個腦子換掉。”柳樹說著話，又從空中伸下來了一個精密的枝條組合，“這個人的腦中全是無用的信息，**、暴力、和千篇一律的市井家常，真想把他這個位置空出來留給你，可惜，我現在自己斬斷了根莖，暫時不具備這個能力了。”
“嗬，這麽說我還是個幸運兒。”李輕水苦笑一聲，繼續問道：“你還沒告訴我，你抓住我們的目的是什麽呢。”
“疑問。”蒼老空洞的聲音再次傳來，“我心中有疑問，不得不解開的疑問。雖然我現在已經容不下更加巨量的信息流了，但是一兩個問題的話，絕對還是可以接受的。所以，想問你們幾個問題。”
“有什麽好處？”
“答案我滿意了，可以放你們離開，不滿意的話你就隻能作為我的營養而存在了。”柳樹說著話，又從空中伸過來了一根粗壯無比的柳樹藤條，這條藤條猙獰無比，和剛才那個精密的藤條組合截然不同，枝條不但粗壯而且上麵生有鋒利的倒刺利刃，利刃一字排開，上麵掛著幾十張空洞的人皮，“回答不出來問題，你就會像他們一樣了。”
“我為什麽要相信你的話？”李輕水看著這空洞的人皮，艱難的吞了一口口水。
“因為你無從選擇。”收回懸掛的人皮，柳樹說道：“你不說，我自然能找到別人，我的生命很漫長，而且我也很有耐心。我不急於知道答案，而且知道答案的人應該也有很多。你可以選擇不相信我立刻化為肥料，也可以選擇相信我賭一把。但我可以告訴你的是，我沒有騙你的必要。”
“好吧，我承認，我別無選擇，而且你說的話很有藝術性，我懷疑那七個人的腦子中，其中有一個是律師。”人在屋簷下，李輕水被柳樹的一通話說得無從選擇，隻好回答道：“問吧，你想知道什麽？”
“我想知道的是，什麽是智慧？”柳樹的空洞的語音中傳出一絲顫抖。
“人類對智慧的一般性定義分為很多種，創新力、發現力、整歸力、邏輯思維能力等等等等，說法不一而足。但我認為，智慧的核心定義就是想象力。”
“怎講？”
“根據你腦中的知識記憶，你應該知道，發現力、整歸力甚至邏輯思維能力這些等等等等，其實很多動物都有，並不是人類獨特的能力。”
“是的，老鼠會給自己的窩整理幹淨，獅子老虎都有發現獵物的能力，猴子猩猩等動物為了吃到高處夠不到的香蕉，可以搬來木箱子踩著去摘取。所以，包括邏輯思維能力在內的你說的所有能力，很多物種確實都有，可它們看起來並不像很有智慧的樣子。那照你這麽說，人類和其他動物的核心區別就是……”
“是的，就是想象力，這是智慧的核心定義。”李輕水接口道：“包括科學公式的推理，各種器具的製造，乃至人文詩歌話劇，人類文明所有所有的一切，都是建立在想象力之上的智慧。”
“我懂了，你的回答我很滿意。”柳樹說完這句話，陷入了深深的沉默，仿佛在“想象”想象力到底是個什麽東西，而李輕水也在下麵默默的等待著。
片刻之後，柳樹的聲音再次響起：“那麽，第二個問題，人類的想象力是怎麽得來的？”
“說法不一而足，但是我認為比較靠譜的說法是，人類對自然災害的假想造就了現在的想象力。”李輕水慢慢回憶著腦中的知識，“看過一個紀錄片，似乎說人類中最先產生想象力的是非洲人。因為他們在雨季的時候能得到豐富食物和水，而在旱季的時候就會因為缺水而大麵積死人。所以經過了無數代的演變之後，他們某一代人在雨季逐漸產生了對旱季災難的假象，所以開始在雨季食水充足的時候發明器具儲備水分和食物，所以，這是第一批得到想象力的人類。”
“危機假象嗎？原來是這樣。”柳樹再次陷入沉默。
不過這次片刻的沉默之後，李輕水突然感到纏繞捆綁在自己腰間的根須蠕動了起來，隨後他低頭看去，發現那些藤條開始回縮，從腰間回縮到大腿，又從大腿回縮到腳踝，最後徹底進入了地底。
“你的回答我很滿意，你們可以走了。”空中傳出柳樹的聲音。
“臨走之前，我能問你個問題嗎？”聽到自己回複自由，李輕水臉上經不出露出了狂喜的神色，不過他卻沒有立刻離開，而是站在原地繼續說著話。
“可以，問吧。”
“為什麽你已經擁有了人類的大腦，卻還反問我智慧是什麽？”
“因為，我並不具備智慧。”
