第四十九章 載體

“不具備智慧？這怎麽可能？”擁有七個不同人類的大腦，就連李輕水在和他的對話中都落入絕對下風，任誰說這棵大樹不具備智慧，都不會讓人信服。
“沒有什麽不可能的，我不具備智慧，隻是擁有人類大腦的使用權罷了，其實包括我和你現在說話時的語言組織能力，都是這七個大腦發出的信號，而不是我的。所以，我本身是沒有智慧的。”
“你擁有了大腦的使用權，不就是擁有了智慧嗎？”李輕水還是沒想明白柳樹說的話到底什麽意思。
“不同，我隻是個載體。”柳樹又發出蒼老空洞的聲音，“因為我的所有意識都是這七個大腦發出來的，從某種意義上講，我更像是一個換了個身體的人，而不是一棵長了腦子的樹！因為我的思想，我的一切，都是這七個大腦去告訴我的，不是我自主產生的。”
“這甚至算是你們人類種族跨越式的進化，因為大腦是你們的，這些思想都是產生於你們，我隻是提供一個更加強壯的身體以及連接這七個大腦的紐帶而已。”
“你們人類科幻小說裏不是有過這樣的幻想嗎？在未來科技發達的時候，把你們大腦移居到一個人造機器中，使你們擁有更強大的生命力和更悠遠的壽命。而現在的我，就好像是這個機器，自從地球突變進化的這是幾天來，我得到的能力是什麽？是吸收和占有，隻是現在恰巧占有了你們的大腦而已。可我本身呢？還是一棵柳樹。”
“你說的似乎有道理。”李輕水聽了柳樹的話陷入了深思，“可是你終究和機器不同，你在不斷進化著，現在的你已經擁有了自我意識，想必離擁有自主智慧，也隻剩幾步之遙了吧。嗬嗬，到時候，你就不僅僅是占有別人的大腦了，而是真正轉為掠奪別人的智慧了！”
“我倒真想看看，一個集合了全人類智慧的生命集合體，會能創造出怎樣的世界。”
“你會看到那一天的，嗬嗬。”柳樹說的最後一句話，竟然出奇的加上了感情色彩，輕笑過後，他的身影漸漸消失，李輕水頭頂那巨大陰影慢慢變小，那被遮擋住的陽光，也重新回到了他的身上。
“你要去哪裏？”最後的最後，李輕水衝著那將要消失的虛影大聲喊道。
“去南方。按照你們人類的說法叫韜光養晦，在產生自主智慧之前，我不會再出現在這個世界了。”柳樹說完這句話，陰影徹底退散，世界徹底恢複了清明和鮮紅。
而看著柳樹離去的方向，李輕水卻呆在了那裏，久久沒有出聲。
“李老師，李老師……”直到旁邊的小女孩拽住了他的衣角，李輕水才回過神來。
“李老師，我們走吧，不要再管那棵樹了。”小女孩沒有過多的去想柳樹的問題，因為她的世界沒有那麽宏大，在她的眼中，相比柳樹，卻有著更重要的人和事兒。
“劉暢哥哥他們還在那邊等我們回去呢，再回去的晚了，那個巨大的青蛙就要腐爛了，到時候我們又要挨餓了。”
“是啊，是啊，你說的太對了。”被小女孩叫醒之後，李輕水自嘲的笑了笑，眼光從遠處逐漸收回到腳下，“一屋不掃何以掃天下。我現在自身都難保了，隨時有被吃掉被餓死的危險，還去想那麽多問題幹什麽？”又看了一眼柳樹離開的方向，李輕水重新背起了小女孩，“走吧，我們去找福爾馬林去。”
“這柳樹走了，我們也‘大樹底下好乘涼’一把，現在這醫院裏肯定沒有別的小怪物了。”一路背著小女孩進入醫院，這裏還是如同剛才一般的安靜，李輕水背著她一路毫無阻礙的就找到了醫院化學藥劑存放處，果然沒有再碰上其他的危險。
在藥劑科中，李輕水輕易的就在裏麵找到了自己要找的那有著濃烈刺鼻氣味的東西——福爾馬林。
看清那醫用塑料桶上貼著的標簽後，李輕水直接拎起了兩桶，順便又在裏麵拿了點便攜的常用藥裝進兜裏，讓小女孩從自己背上下去後，兩人就一路往回趕了回去。
返程的路上還算順利，在小女孩的探查之下，兩人避開了醫院外的危險生物，在半個小時後回到了劉暢原先的狩獵地點。
“怎麽那麽慢啊，這肉都快壞了。”看到李輕水拎著桶回來，胖子擔心的問道：“沒遇上什麽危險吧？”
“遇上危險了，而且極度危險，差一點就沒命了。”李輕水說著話，走到了胖子和劉暢幾人的麵前，此時的劉暢已經從地上站了起來了，顯然是恢複行動能力，除了看起來有些虛弱，身體上半身依舊血紅焦糊一片外，卻也沒有什麽大礙了。
“你們遇上危險了？有小靜在，應該不會有東西能接近你們啊，難道是從地底出來的生物？”劉暢聽到兩人遇到危險，匆忙查看起了兩人的身體，卻發現都沒有受傷。
“不是，今天發生的事兒太複雜了，回去跟你說。咱先處理下這肉食吧，胖子，你們把肉都分割好了嗎？”
“早就分割好了，去皮拆骨全是肉，能裝的都裝起來了。”
“那好。”李輕水走到幾個巨大的編織袋前，打開其中一桶福爾馬林往裏麵每個都均勻的灑了一些，隨後道：“，我先灑上一點，讓它腐爛速度慢一些，我們回去找幾個大桶兌上水，把這些肉都泡上。有福爾馬林這種強效防腐劑在，我想就算是現在，把食物保存個三五天，也是一點問題都沒有的。”
“既然處理好了，我們就別在這待著了，多待一會就多一分危險。”看到所有事情都處理完畢，劉暢走到那個同宿舍的女醫生麵前說道：“今天謝謝你，我們一起回去吧。”
“不用謝我，我也沒幫上什麽忙，是你自己身體強健恢複過來的。”女醫生依舊麵無表情，訥訥的說道：“回去吧。”
“嗯。”劉暢點點頭，轉頭就看到李輕水、胖子、朱琳三人一人一個已經把全部的三個裝肉的編織袋都背在身上了。
“能背得動嗎？”劉暢走到朱琳麵前。
“以前不能，現在能了，現在就算是女人，力氣也比以前大很多了。”朱琳點頭，“你受傷了，就不要管那麽多了。”
“行。”劉暢笑了笑，招呼小女孩來到自己身邊後，六個人就啟程回去了。
走在植物橫生完全看不到道路的“路”上，劉暢走在六人隊伍的最後麵，和小女孩並排走在一起，輕聲的說著話。
“小靜，你剛才遇到危險了嗎？”
“是的，遇到了一棵大柳樹，非常非常大，我完全看不清他的樣子，隻能看到他站在那裏，能把天空都遮擋住。而且，就算他站在我麵前，我也完全探測不到他的生命痕跡，仿佛憑空消失了一樣。”
“柳樹嗎？”聽到這個詞之後，劉暢皺眉。同樣是醫院，同樣是柳樹，他突然想到了在新生時代的第二天，紅霧降臨還不到24小時的時候，在他去醫院找藥品的時候也同樣遇到過一棵柳樹，吸食人類掛人皮。而且那樹當時的生命指數就高達100以上了，僅僅是第二天，就達到了那種強度，突變程度快的詭異。
其實每天出來狩獵的劉暢知道，即使是紅霧出現後的這十幾天時間裏，每天都在市區潛伏搜尋的他，也很少再碰到過危險值高達30以上的生物。這一切的一切都隻能說明，就算是在這個光速進化的時代，有那棵樹般超級進化速度的，也絕對是少數中的少數。如果兩棵樹又都是柳樹的話，劉暢堅信小女孩所說的那棵柳樹，就是自己曾經遇到過的那棵。
“如果是它的話，你們沒可能活著回來啊！”劉暢抬眼看向了前麵李輕水的背影。那背影在背著麻袋，腳步沉重，肩膀佝僂。
