第五十一章 鬥米仇

“能，肯定能，我們一句話都不說。”聽到了有肉吃，小勇的母親和小勇對視了一眼，眼中齊齊露出了得意的神色，隨後默契的回到自己床鋪那，一聲不吭的表示自己真的不會再說一句話了。
看到他們母子不再說話，李輕水走到劉暢背後拉了拉他說道：“走，我們出去一趟。”
打開門兩人走到遠處的樓梯口，劉暢和李輕水先後坐在了樓道口的台階上，劉暢有些疑惑的問道：“你真的準備把肉分給他們吃？”
“那青蛙的酸液沒燒著你的腦子吧？”李輕水看了看劉暢。
“沒有。”
“那我也沒有。”李輕水看著劉暢的眼神變化了一下，目光中傳遞出了一絲決絕。
“你……”看著李輕水的眼睛，劉暢愣了一下，隨後仿佛看明白了什麽，這才重重的歎了口氣，“我明白你的意思了，什麽時候動手？”
“晚上吧，夜深人靜，方便動手。”
“軍方那邊怎麽處理？”
“我就是因為顧忌軍方的影響剛才答應給他們肉食的，軍隊現在對民眾武力衝.突很敏.感。他們怕暴.動，怕武力衝.突會給民心帶來不好的影響，因為狂暴這種負麵情緒，真的是會傳染的。”李輕水說著話，從兜裏掏出了一根自己卷的香煙，點燃後抽了一口繼續說道：“不過雖然軍方注意的是民眾影響，但也僅僅是注意民眾影響了。”
“至於在不造成影響的前提下，憑空消失了個把人，這卻不在他們考慮範圍內。”
“嗯。”劉暢點頭。
“晚上做事兒幹淨利落點，憑你的本事，殺他們太簡單了。”李輕水說著話，把那抽了半截的香煙遞給了劉暢，“你嚐嚐，我自己做的，卷的是外麵的一種奇特植物的樹葉，味道很好，還有減壓的效果。”
接過李輕水的香煙，劉暢試著抽了一口，果然滿鼻子的清香味道。
“能下得去手嗎？你應該是第一次殺沒有反抗能力的人吧。”看到劉暢不出聲的抽著香煙，李輕水慢慢的開導著他，“殺人總歸來說是一件不太讓人爽快的事情，但是對於流氓和無賴，我們沒有別的選擇。”
“升米恩，鬥米仇的人太多了，就算今天我們給了他們肉，但是等到我們自己也不夠吃分不給他們的時候，他們仍舊是保不住秘密的。更何況，我們為什麽要給他們肉吃？這些肉還有泡肉的東西我們是怎麽得到的？你全身燒傷腎衰竭一次，我和小女孩被柳樹抓住九死一生一次，三個人三條命換來的東西，他憑什麽就能坐地吃白食？這些肉可不僅僅是肉，是我們三個人的命，我不會平白無故分給任何人的，說我自私也好，什麽也罷，沒有付出，就不要奢望回報。”
“既然他們敢當流氓耍無賴，就要承受得起當流氓耍無賴會帶來的後果！”
“我懂，謝謝你，你說這些話就是想讓我良心上安生些，下手的時候利落些，我懂。”劉暢苦笑著抽完最後一口那自己卷的香煙，直到燃燒的煙屁股快燒到嘴唇的時候，才把那剩下的一截吐到了地上。
“說點別的吧，那柳樹的事情我聽說了，但是小靜畢竟還是太小，說的有點不清楚，我想聽聽關於他的事情。”
“一個超級生命，我也不知道該怎麽解釋，這個生命的突變進化速度明顯快於其他物種，屬於個例。”說到柳樹，李輕水的背部又不自然的彎曲了起來，“他能控製人的大腦，讀取人類的記憶和知識，甚至能串聯和溝通不同大腦之間的功能，隻是自己還沒有擁有自主智慧。”
“不過已經有了‘自我’意識，想必離擁有自主智慧也不太遙遠了。”
“嗬嗬，人類經曆了多少年才擁有自主智慧，可僅僅十幾天的時間，就被別的物種掠奪了，真是悲哀啊！你說這個世界上會有多少這樣的‘個例’？”劉暢聽到李輕水對柳樹的評價，心中也是有些壓抑，他深吸一口氣後問道：“世界那麽大，開封隻是中國北方的一個小城市，在這裏都能出現柳樹那樣的超級生命的話，那其他地方呢？”
“我不知道，但我肯定的告訴你，這樣的超級生命絕對不會很多。”李輕水說道：“我們隻是湊巧碰見罷了，想想就算其他地方出現超級生命了，但是那超級生命真的就會湊巧進化出如同柳樹那樣的占有人類大腦的這種功能嗎？那棵柳樹如果不是湊巧擁有了這種能力，會去想到進化智慧嗎？如果他沒有智慧，他僅僅是一棵擁有強大生命力的個體物種罷了，對人類的存在，毫無威脅！”
“一切都太湊巧，所以，他就算在超級生命中，也是個例中的個例了。”李輕水說著話就做出了總結性發言，“超級生命我不知道其他地方會不會有，但是這種樹，絕對不會再有了。”
“我不同意你的觀點，這才僅僅十幾天的時間，世界那麽大，海洋那麽深，你能保證其他地方不會出現這種個例中的個例？而且，就算現在沒有，你能保證以後就沒有？要知道，現在才僅僅十幾天！全球進化，一切皆有可能。”劉暢說完這句話，從台階上站起了身，隨後伸出手也把李輕水拉了起來，“我們回去吧，這種事情想多了傷腦子，而且這種事情想多了對事情本身也沒有什麽幫助，我們做好自己能做的事情就行了。”
“至於其他的？隻能聽天由命！“
“嗯，聽天由命！”李輕水從地上站了起來，和劉暢走進了走廊，回到了宿舍。
宿舍之中，小勇母子已經迫不及待的想要吃肉了，看到劉暢兩人回來，倆人就從床鋪上站了起來。
“我們開始吃吧，肉放久了就不好吃了。”
“好的，開吃吧。”李輕水看了兩人一眼，麵無表情的繼續交代道：“我讓你們保證的東西，可不能忘啊。”
“放心吧，不會忘，我們守口如瓶。”小勇的母親大大咧咧的保證著。
“你們真準備給他們吃？”胖子看到劉暢回來後，兩人仍舊沒有改變主意，有些焦急了，“這都是你們用命換回來的，真準備讓他們吃？”
“算了，都是一個宿舍的，以後還有相互幫襯的地方。”劉暢走上前去，拍了拍胖子的肩膀。
