第五十三章 殺伐不果斷

輕手輕腳的走到兩人床鋪的後麵，站在床鋪和門口的空檔裏，劉暢靜立在那遲遲沒有動手。
不知怎麽的，他的猶豫讓他想到了以前看書時經常看到的“殺伐果斷”一詞。
“嗬嗬，我如果是放在網絡小說的裏，絕對是一個不稱職的主角，連殺個把人都下不去手。”劉暢心中自嘲的笑了笑，隨後自我催眠似的故意去想他要殺這些人的種種惡行，好讓自己稍微果斷一些。
從開始的搶占床鋪，到誣陷他殺人，到威脅他奪取肉食，到最後他們貪婪吃肉的樣子……
想到這些種種之後，劉暢的心情平靜了許多，不再緊張後，他點起腳尖，把握刀子的手伸進了上鋪床頭支架的空格子裏，隨後憑著小勇枕頭的位置感覺到了他睡覺的位置，隨後劉暢一手捂嘴，一手把手術刀順勢在對方脖頸上就是深深地一劃拉。
殺人不過頭點地。
很簡單的一個過程。
在這個過程中，劉暢隻感到了四次感覺，一個人就死了。他的第一感覺是握住小勇嘴的時候感覺到的一絲溫熱，與此同時的第二感覺是割斷小勇脖頸筋肉時那種崩斷琴弦似的手感——這種手感他今天在割斷巨蛙舌頭的時候也有過，不過這次要比那次省勁兒多了，這兩個感覺過後，第三感覺就是小勇身體的輕微彈動和抽搐，第四感覺，就是雙手手掌手背上感覺到的溫熱——血的溫熱。
四個感覺，十幾秒鍾，一個人就徹底死亡，還不夠劉暢剛才數數的百分之一的時間。而這十幾秒鍾，也就解決了一個人幾十年時間的壽命。
毀滅永遠比創造簡單十萬倍。
殺了小勇之後，也許是上鋪輕微的彈動影響到了下鋪，小勇的媽媽在朦朧之中，睜開了雙眼。
但是她睜開眼睛的一瞬間，隻看到了一個麵目和上半身都很猙獰的人，隨後就感覺到了脖子一涼一疼，人就呼吸困難了起來。
把手術刀插入這個女人的咽喉之後，由於這次是下鋪，劉暢終於能親眼目睹自己的殺人過程了。
手術刀進去的很順利，刀鋒無可阻礙的就捅進了人那脆弱又致命的部位，劉暢甚至沒有去看自己的刀子，就知道這刀下去，人肯定救不活了。而他沒有去看自己刀子的原因也很簡單，他被這女人的眼神吸引住了注意力——他這是第一次看到一個人的眼神可以轉變的這麽快。
這一刀紮下去，劉暢先是第一秒鍾在這個女人的眼中看到了迷茫，在第二秒鍾看到了她的驚恐，再在第三秒鍾讀懂了她眼中的不解——而第四秒鍾的時候，這個女人眼神的變化最為複雜。
在這一秒鍾的時間裏，她先是回複了恐懼一瞬間，隨後又突然想到了什麽似的把這瞬間恐懼全部拋離，繼而變成了深深的祈求。
她張著嘴，喉嚨裏努力的發著“咯咯”的聲音，四肢彈動，雙手用力向上抓撓著，似乎非常想表達什麽。但是喉嚨裏的刀子和湧出的血流阻止了她的語言，她深深的看著劉暢，隻能用眼神和口型來表達自己的所想所望。
可能是被她的眼神所觸動，也可能是第一次平靜殺人精神過度集中的緣故，劉暢竟然不自覺的，就努力的在空中分辨著她的口型。
“求……求……你……”這是劉暢分辨出的前三個字眼，這三個字沒在他心中激起過大的波瀾。
“別……殺……我……”這是劉暢分辨出的中間三個字眼，同樣的，他沒有過多的感受。
“……兒……子……”這是最後兩個字。
整句話組合起來就是，“求求你，別殺我兒子”，把整個一句話組合起來之後，劉暢腦子突然感覺嗡的一下，看的東西也突然模糊了起來，胃部一有些翻湧，他握刀子的手在這瞬間完全的顫抖了起來。
而也就在他意識有些不清楚的時候，女人上鋪他兒子的血也終於滲透了床鋪，滴下了一滴拍打在了她的臉上。
很大的一滴血。
整個糊住了女人的臉。
也染紅了她的眼睛。
“嗚！”當這滴血落進她眼睛裏之後，她的眼神再次變化，注意到了上麵染血的床鋪，女人的眼睛不再有哀求，她的瞳孔在這瞬間極度收縮著，身體極力的掙紮著，用盡全力的發泄著自己的憤怒和絕望，就連喉中血液都被她呼出的肺氣整個頂出了口腔，竟讓她在臨死前發出了一聲雖然幹癟無力，但是卻富有感情的慘叫。
“啊——！”
這聲短促而且音量極小的叫聲隨後就被鮮血冒泡的“咕咕”聲取代，女人的瞳孔極度緊鎖之後也隨即開始渙散開來——但是整個過程中，她高舉的雙手卻一直未曾放下。
“哇！”劉暢也隨著這聲慘叫的發出而再也忍不住胃部的翻湧，隨即吐了一地。
他們這一番折騰，宿舍裏所有人也都被吵醒了開來，隨後目睹了這可憐又可怕的一幕。
不過反應過來和最先下床的還是那個一直沒有睡的人，他走到下麵，拍了拍劉暢的肩膀，看了看那個同樣被吵醒的“黃醫生”。
“你把她吵醒了，我們……”
“別動我，別再想讓我去殺人了！”“啪”的一下甩開李輕水的胳膊，劉暢把胃裏的胃液吐幹淨之後，頹然的坐在地上，腦子裏滿是那個女人祈求的神色。
他突然想到，那個女人盡管潑婦市井，但也隻是個跟自己母親一般大的女子而已，隻是一個女人，一個母親而已，雖然可惡，但罪不至死。而她在生命的最後時刻，更是迸發出了人類最偉大的光華，麵對死亡，她最大的反應居然不是人類最本能的求生欲——而是母愛。
……
看到劉暢坐在地上不再說話，李輕水打開房門觀察了下走廊的情況，發現這裏的聲響沒有驚動別宿舍的人後，回到屋子把那兩具逐漸冰冷的屍體包裹進了他們睡著的床單裏，隨後把兩具屍體裝進了編織袋兜好後，叫上了小女孩。
“走，跟我出去一下，幫我探查一下院裏哪個地方沒有人，我們把它扔出去。”
“呃。”女孩茫然的點了點頭，看了看坐在地上的劉暢，又看了眼那個坐在**嚇得瑟瑟發抖的黃醫生，還是從**跳了下來。
就這樣，在這夜深人靜的時刻，李輕水一手拎一個編織袋，帶著小女孩，打開房門走了出去。
（一晚上寫兩章，感覺擠擠還是能多寫一些的，所以高興之下，下周舉辦個活動吧，給自己點動力。今天周六，從明天開始，下周哪天推薦票過600了，第二天就雙更，絕不食言。）
