第五十四章 坦白

看著李輕水兩人出去，劉暢感覺胃部不再抽搐，擦了擦嘴角的殘留物也從地上站了起來。
清理了自己的嘔吐物之後，他回到了**。
“別害怕，我不會殺你。”搓著自己滿是血漿的手，劉暢安慰著那個被嚇得瑟瑟發抖的女醫生。
“就是，他不會殺你的。”胖子看到這樣的情況，也早就從**走了下來，他一邊控製著自己的音量，一邊盡量讓自己聲音聽起來豪爽：“他們是太賤了，威脅我們才會遭到這種對待的。我就說想不通，今天為什麽讓他們吃肉，想不到啊，你行啊！”
胖子走到劉暢身邊，拍了拍他的肩膀。
“行什麽，很不適應。”晃了晃腦袋，把那個中年女子臨死前的表情徹底晃出腦海後，劉暢走到水缸那裏，清洗起了滿是血漿的手和刀子。
也就在他洗手洗刀子的時候，李輕水也從門外走了進來，把小女孩抱到**之後，他也走了過來，就著水缸洗起了手。
“剛才的事兒，不好意思，我情緒有些激動。”劉暢衝李輕水勉強裂開嘴笑了笑。
“沒事兒，你比我想象的做得好得多。”洗完手後，李輕水甩了甩手上的水，回了劉暢一個微笑：“不是第一次見血了吧。”
“不是了，第二次。”劉暢用力的搓著手上的血漬，“不過上一次沒這麽平靜，也沒這次想得那麽多。”
“想那麽多幹什麽。不過話說回來，你真的已經做得很棒了！”李輕水再次誇讚。
“可還是把那個醫生吵醒了。”劉暢搓完手指開始搓起了手背。
“在這世道，人睡覺都輕，稍微有點動靜都能起來，你沒可能不吵醒她的。”李輕水笑道：“就算你沒吵醒她，我搬屍體的聲音也肯定能吵醒她了，事兒這麽多，不可能不發出一點聲音。而在這年頭，估計就連大動脈噴血的細微聲響，都能驚醒一個熟睡的人。不用想那麽多了，你是一個愛多想的人。”
李輕水意有所指。
“不是愛多想，是有些事兒撲到腦子裏了，不得不去想。”劉暢終於洗幹淨了他的手，轉身準備回床鋪了。
“那我隻跟你說一句——為了活著！”
為了活著！
不知道怎麽回事，劉暢聽到了這四個字之後突然感覺很安心，比任何大道理都顯得有用。躺回**，劉暢品著這四個字，也沒管還在那裏跟女醫生談“保密交易”的李輕水，更沒管一直看著他的小女孩，竟然出奇的睡了起來，而且睡的很安心。
一覺睡到了第二天大亮。
睜開眼睛的時候，劉暢發現這是第一次一覺睡到天這麽亮。看外麵那鮮紅的霧色，劉暢知道自己這一覺幾乎睡到了中午。
而坐起身來後，他睜眼看到的第一個人，還是李輕水。
“你醒了？”
“嗯。”
“似乎出事兒了。”
“什麽事兒？”
“那個女的去告密了！”李輕水指了指門口。
“你怎麽知道？”劉暢心裏一驚，從**彈了起來。
“感覺到的。”李輕水坐在床鋪上，敲了敲手指，“她從昨天晚上起，就有些不太對勁兒，剛笑臉出去之後，我忽然意識到，這些天來，這似乎是她第一次笑。”
“這絕對是假笑！”李輕水揉了揉腦子，“而但凡有假的東西，就代表著她想掩飾著什麽！”
李輕水話音未落，宿舍的門就被人再次推開，幾個荷槍實彈的士兵走了過來——而領他們過來的，果然是那個女醫生。
“有人舉報你們殺人，我們也在院子外麵發現了染血碎布片一些頭發指甲。”領頭的是那個劉暢見過好幾次的連長，他站著說道：“你們也不用辯解人是不是你們殺的，因為我們是軍人而不是警察，更不是法官。人昨天晚上是你們宿舍，我們已經確認了，而今天早晨人就不見也是事實，你們有很大的嫌疑。”
那個連長說著，無奈道：“請見諒，我們沒有太多時間去調查這種事情，既然你們被人舉報，又有很重大的嫌疑，那麽，我就隻能暫時驅逐你們了。你們如果是被冤枉的，也請不要怪我。”
“嗯，我們懂。”李輕水聽了連長的話點了點頭，沒有接他的話茬，反倒轉頭看向了那個女醫生，“為什麽？”
“不為什麽，我怕你們在我睡覺的時候連我也一起殺了。”女醫生又回複了那種木訥的神情，隻是這次麵目之上帶上了幾分猙獰。
“我說過，我們不會殺你。”劉暢看著她表示不解。
“哈哈，我為什麽要信你的話？說真的，我一點不信任你們，一點也不信你說的話。”女醫生上前一步，“你們一個比一個會裝蒜，白天還能一起吃肉，晚上就能操刀子殺人，有什麽事情是你們這些人幹不出來的？”
“嗬嗬，你，叫劉暢是吧？你也別用那麽無辜的眼神看著我，你們都不是什麽好人。從第一天起，我就知道你們不是好人。”女醫生一邊說著話，一邊逐漸把自己的音量放大，仿佛在發泄著自己這連日來的不爽和憤怒，也仿佛僅僅是對自己一種恐懼的宣泄，“從第一天起，你們就搶占床鋪。他們家四個人，占了三個床鋪，你們比他們更過分，五個人占了四個床鋪。你有沒有想過，你們的床鋪裏，本來有一個應該是我們的。”
“嗬嗬，五個就占了四個床鋪，還睡得心安理得，你們有什麽資格在這裝好人？我爸媽死的時候，你們有想過讓出一張床鋪讓他們睡睡嗎？”女醫生聲音已經近乎竭斯底裏，“嗬嗬，你們也許想過，想來想去之後或許用別的什麽理由來告訴自己，不讓床鋪是對的，用自己找出的借口來彌補自己良心上的空缺。人都是自私的，我不怪你們，所以你們也別怪我會有今天這個決定。”
“我跟你們睡一起毫無安全感，所以我舉報了你們，也許你們出去之後沒地方睡，在第一天晚上就被怪物吃掉，當然，也許以你們的能力能熬過第一天晚上，那第二天晚上呢……”說到最後，女人說話的音量逐漸變小，表情也逐漸回複木訥的理智，“但是你們的結局怎樣，誰在乎呢？我隻要在這能睡的安心就好了……”
女人話音未落，門再次被打開，小女孩、胖子、朱琳三人，也被三個士兵從外麵給押了回來。
看著這三個人被押回來的樣子，李輕水皺了皺眉頭說道：“連長，能不能繼續讓我們在軍區住，我們有肉，那些肉可以救活別的人，或許可以抵消我們部分的罪過……”
李輕水指了指那三大桶肉，換來的依然是連長冰冷的搖頭。
“那這樣，我們有打獵的能力，你讓我們在這住，我們每月可以給連隊裏上繳部分食物……”
連長聽了李輕水的話眉毛挑動了一下，不過還是堅決的搖了搖頭。
而從他的態度，李輕水也判定出了軍區對“維.穩”這件事，看得有多麽重要，看到這裏，他長歎了一口氣，又深吸了一口氣，最後無奈的攤了攤手，說道：“好吧，我是腦域異變者。”
