第五十五章 去留

“腦域異變者？”連長聽到這個話皺了皺眉頭，眼神中明顯的露出了不相信的神色。
“是的，判知類腦域異變者。根據你現在呼出這口氣的長度，我可以輕易的計算出你現在呼吸頻率是每分鍾17.5次，你的心跳現在是每分鍾85下，而根據你體表的顫抖幅度，我又能推斷出你的脈搏較之心髒跳動略慢，得出你有輕微的心律不齊症狀的結論。”李輕水依舊站在原地，“這些是我根據你身體表象判斷出來的數據，應該偏差不大，想證明我是不是在說謊很簡單，拉我去測試就可以了。”
說完這句話，李輕水雙手高舉，表示自己不會反抗，而連長在經過了最初的驚愕之後，也讓兩個士兵看著剩下的人，把李輕水押了出去。
“看好他們，不要讓他們逃跑就行了，自由限製在這個房間裏，其他不用管。”留下兩個荷槍實彈的士兵，連長帶人離開了這裏。
看到連長走了，兩個士兵也放下了端著的架子，持槍的手也鬆懈了下來。因為現在雖然是末日，但是暫時還沒有出現能和國家軍隊力量抗衡的勢力和人。隻要沒人能肉抗子彈，就暫時不會有人去捍動軍隊的霸權。
所以看到連長走後，他們放下了偽裝的模樣，腹中的饑餓促使他們本能的看向了劉暢身後的幾個大水缸，喉頭不斷湧動的吞著口水，露出了一副嘴饞的樣子。
“嘿，我說哥幾個，你們挺有本事啊，弄來這麽多的肉食。”兩個士兵有所暗示。
“可惜現在放著也沒有什麽價值了，下一步我們還不知道去哪裏呢。”劉暢聽懂了兩人的暗示，去水缸裏撈了兩塊肉遞給了士兵，說道：“現在大家都不容易，你們軍人每天也是吃不飽吧，不用客氣，這些我們也沒用了，吃點吧。”
“兄弟明是非！”兩個軍人接過肉食，手指都有些顫抖，“我們雖然還有些吃的，但根本不夠分的，每天都餓得兩眼發黑。這東西，我們就不客氣了！”
“不用客氣，我朋友他跟連長出去沒事兒吧？”
“唔，沒事兒，沒事兒。”士兵拿到了肉，可能為了怕連長回來看見他們濫用私權，所以一個個吞吃的很快，肉還沒接到手裏，就大口的往嘴裏塞了起來。當然，在塞的過程中，也沒有忘記自己拿肉後應透漏的消息。
“我告訴你們吧，不用怕，那人如果真是腦域異變者，會被當成寶貝似的供起來的。近些天我們聯絡到省城那邊的人，聽說上級隻給下麵下發了三個一級文件：第一是維.穩；第二是嚐試新型植物類糧食種植；第三就是這腦域變異者。說是上麵很重視這腦域變異了的人，省城研究所那邊似乎說是一個腦域異變者的價值相當於一個軍區的價值。反正我也不知道真的假的，你朋友沒事兒是肯定的了。”兩個士兵一邊吃肉一邊說著這不算十分機密的消息。
“那就好。”聽了兩個士兵的話，劉暢鬆了一口氣，拉過站在門口的小女孩，又看了一眼那個告密的黃醫生，靜靜的站在屋子裏等待著未來命運的方向。
時間過得不快不慢，在劉暢靜靜的等待了三四個小時之後，李輕水再次出現了，這次跟他一起出現的除了那個連長和士兵外，還有一個軍銜明顯高於其他人的中老年男子，仔細的辨認了來者肩上的袖章之後，劉暢明白眼前這個看起來將近五十歲的男子，是一個師長。
而在開封這麽一個小城市，師長在軍區已經算最高等級的行政長官了。
來的長官是個寸頭，頭發有些花白，麵目黝黑看不出什麽表情，稍微有些肚子但是不十分誇張，一路走來雖說不上龍行虎步，但也還算有些氣場。
“你說的同伴就是他們？”師長來了之後，指了指指了指宿舍裏站著的劉暢等人。
“是的。”李輕水點了點頭。
“那行，我可以答應你的要求，但是你必須在近日跟我們的人一起去鄭州研究所那裏，這點是強製性實施的，望諒解。”師長衝李輕水點了點頭，說道：“當然，這一路艱險，車輛無法使用，野外更是不比市內安全。所以我會選派專人在路上保護你，盡量保證你路途上人人身安全。我要說的就這麽多，我們在門外等著，你和同伴商量下接下來的去向後，盡快給我答複。”
師長說完話，帶著士兵和連長走了出去，關上了房門把清淨留給了屋內。
“怎麽說？”看到人都出去了，劉暢開口問道。
“也沒怎麽說，就說讓我去鄭州市的軍區研究所一起進行研究，似乎他們早兩年多，大概從02年年初就開始就開始對紅霧有研究了，到最近似乎對腦域異變的人格外有感興趣，說是想建立一個全球最精英的團隊，一起來探討生命和基因科學。”李輕水說著話，攤了攤手，“當然，這些都是扯皮子的話，具體到那裏後是一起研究科學，還是被他們解剖之後當科學研究了，都是不得而知的。”
“那怎麽辦？”胖子和朱琳同時露出了擔憂的神色。
“沒法辦，除非現在劉暢的身體能再強壯十倍，足以保證我們在軍區外的存活，要不然我們就沒得選，隻能聽從他們的安排。”李輕水笑道：“不過他們把我解剖掉的可能性也很低，我自己也有自己的打算，你們不用擔心。”
“那師長怎麽說？”劉暢問了一個關鍵性問題。
“沒怎麽說，意思就是我必須去省城研究所，這是強製性的。而至於你們，如果我配合的話，可以放你們繼續在這裏生活。當然，你們也可以選擇跟我一起去，這是我和他的交換條件。”李輕水無奈的笑了笑，看了一眼有些慌亂的那個黃姓女醫生後，說道：“本來我準備過一段時間再去那裏的，等我手頭有準備了，或者劉暢更強大了……不過沒辦法，現在事兒已臨頭，我沒得選了，你們呢，打算跟我走，還是留下來？”
“我……”胖子想接話茬，可是被李輕水接下來的話給打斷了。
“別匆忙做決定，也不用聽外麵那個師長說安全什麽的，我可以肯定的告訴你們，野外十分十分不安全。因為即使是在這個世界裏，城市依然是人類的生態圈，而水泥路麵和工業化產物都會嚴重阻礙動植物繁衍生長。可是在野外，這些條件都不會存在，生態會變得複雜無比，生物危險性也是成幾何係數增長的。”
“所以，這次出去我們能有一半兒活命的機會就不錯了，你們仔細想想，是一起走，還是留下來。”
“我跟你去。”李輕水話沒說完，胖子就接口說出了他剛才沒來得及說完的話，“嗬嗬，我老娘死了，我也沒親人了，我就想跟你們在一起。反正在這破世道裏，死到哪都是死，跟你們死一塊說不定還安心點。”
“嗯，你去，你呢？”李輕水看向了朱琳，“不要被其他人的想法左右，按照自己的想法來，做什麽決定我們都不會怪你。”
“我……”朱琳看了看李輕水的眼睛，又看了看劉暢等人，隨後低下了頭，“我有點害怕……”
