第五十六章 臨行

“嗯。”李輕水點了點頭，“我懂你的意思了，照顧好自己。”
說完這句話，他上前抱了抱朱琳，隨後把詢問的目光看向了劉暢等人。
“你去哪？”劉暢沒有自己回答，而是首先問向了小女孩，“雖然你年紀還小，但也應該明白，這是這是一個很重要的選擇，仔細想想，是留下來，還是跟他走。”
“你去哪，我去哪。”小女孩上前一步，目光堅定。
“你不用這麽……”
“你去哪，我去哪。”小女孩第一次出聲打斷劉暢的說話，目光依舊堅定。
“好吧。”接觸到她的眼神，劉暢歎了一口氣，把她拉回到自己的身邊，隨後上前拍了拍李輕水的肩膀說道：“我們跟你去。”
“想好了？”李輕水目光中稍顯波瀾。
“想好了。”
“好，那我就去跟那個師長說明了，我們一行共四個。”又看了朱琳一眼，李輕水說著話就轉身打開了房門，融入了那群士兵的圈子裏，指手劃腳的說了片刻之後，大半的士兵隨後散去，留下幾個看守房門和窗戶的之後，其他人跟著師長離開了。
李輕水回來後，就給幾人攤了攤手：“搞定。”
“什麽時候走？”胖子問道。
“明天一大早，今天有點晚了。等明天天一亮，我們就順著鄭開大道，一路從這裏走到鄭州。大路沿途大約有75公裏，加上鄭開大道周邊的小道，一共是80公裏。”李輕水說著話掰著手指，似乎想讓幾個人對這幾個數字有更深刻的概念，“前時代從開封開車到鄭州，一般是一個多小時，我騎過自行車去過，用了接近四個小時。如果是步行的話，這個時間還會翻倍還要多。不過現在白天天長，我們體力又比前時代好，雖然路麵不再平坦太平，但是如果一直急行趕路的話，早晨出發，天黑之前應該能趕到目的地。”
“嗯，那我們今天可得好好準備準備了。”聽了他的話，劉暢知道這一路上肯定非常緊張。不但路途危險，而且時間緊迫，如果天黑之前到不了鄭州市區，那他們就有可能都死在路上。
畢竟，夜晚的叢林，太危險了。
“小靜，明天的時候，肯定會有很多軍人跟著我們一起前行，到時候你就跟在我身邊，發現危險了不要聲張，告訴我一個人就可以了，由我轉達給其他人。”把小女孩拉到一邊，劉暢細心的交代道：“不到萬不得已，最好不要讓別人發現你腦域異變者的身份，因為到了鄭州，我們不一定要麵對什麽。記住了嗎？”
“嗯，記住了。”小女孩點頭。
“今天能吃多飽就吃多飽吧，這些東西我們也帶不走，留下來的朱琳一個人也吃不完。”李輕水指了指水桶裏的蛙肉，“今天我們吃點熟食，反正現在已經不用擔心軍方發現我們的了。”
“嗯。”聽了李輕水的話，胖子從水桶裏撈出肉食，包裹起來後幾人就結伴出門準備去廚房了。
可也就在這個時候時候，門再次被推開，那個熟悉的連長又領了一個軍人走了進來。
“額，我給你們帶來個人。”連長輕咳了一聲，吸引幾人的注意力後，指了指身旁的一個看起來非常精壯的小夥子，“這是師長推薦過來的人，說是整個軍區數一數二的進化者。說是人類大異變之後他的身體進化程度遠超他人，非常強壯。明天師長會派他和你們一路去鄭州，我把人先給你們送來，讓你們可以先相互熟悉下。”
“各位好，我叫申明一。”聽到連長介紹完畢，小夥子衝幾人憨厚的笑了笑，看起來十分誠實可靠。
“哦，那謝謝師長和師部戰士了。”李輕水衝那個小戰士笑了笑，同時給連長點了點頭。
“嗯，沒什麽事兒我就先走了，你們相互了解下，明天也好一起出任務。”
“好。”
送走了連長，李輕水拉著那個看起來很年輕的軍人一起去了廚房——很顯然，他也想跟這個身體進化度很高的人拉近些感情，同時套出點有用的情報——這對保證隊伍的安全，很有好處。
而且更顯然的是，這個戰士絕對的任務也絕對不光是跟幾人拉近感情這麽簡單，他還肩負著監視幾人的重任，所以，幾人也不可能甩得開他——雖然幾人也從來沒有過逃跑的打算。
就這樣，各懷心思的兩撥人，走進了廚房。
“小靜，他的危險值多少？”走在隊伍的最後，劉暢小心的問著小女孩問題。
“9，非常高，那個連長沒有騙我們，他絕對是整個軍區身體進化程度數一數二的人。”小女孩也小聲的回答著劉暢的問題。
“嗯，知道了。”劉暢看著前麵那個精幹的小夥子，怎麽也看不出眼前這個精幹瘦小的身體，是一具比他曾經遇到的巨犬更強壯的身體。不知怎麽的，他本能的就拿自己和眼前這人作起了比較——如果現在的他和那個小夥子戰鬥的話，究竟誰能贏？
對方那麽結實的身體，是不是已經能抵擋住普通警用手槍的傷害了？
對方究竟能跑多快，跳多高？
懷著這一連串或許明天就會有答案的疑問，劉暢重新把心中的問題塞回肚子裏，也露出笑容，吃下了他在開封的最後一頓豐盛晚餐。
一頓飯的時間，因為肉食的關係，所有人都吃得其樂融融，而因為氣氛和諧的關係，幾人也了解了那小戰士的一些基本資料。
他們麵前這個進化幅度很高的戰士，其實隻有十九歲，老家是山東淄博一個農村的，來當兵沒多久就碰上了紅霧降臨的情況，到現在槍都使不好。隻不過因為身體進化得格外強大，所以才被師部重視，交給了他這個護送的任務。
了解了這個戰士的背景後，幾人也對他放下了警惕。飯後，他們一起回到了劉暢那間宿舍一起整理東西後就入睡了——睡前，劉暢仔細的檢查了自己的所有藥品和裝備，隨後抱著自己巨大的弓弩進入了睡眠狀態。
在第二天天沒亮，師部就派人叫醒了睡得並不深沉的幾人，在師長的帶領下，又給送來了二十多個護送戰士。
“這都是師部裏麵精挑細選出來的護送你們的。護送這種類型的軍事任務，人數太多效果反倒不好，所以隻給你們派來了這些人。但你們放心，他們絕對個頂個的都是精英戰士。”師長把眾人叫出宿舍後，指著走廊裏的一幹野戰軍人說道：“這些人身體都比一般人強壯，而且之前就精通槍械和戰鬥，肯定能在路上保證你們的安全。”
“那就謝謝師長了。”李輕水衝師長躬了躬身子。
“不必客氣，這都是上麵的命令，你也不用謝我。”師長說著話，掃視了劉暢幾人一眼，“你們的人都準備妥當了嗎，你們還有其他要求嗎？”
“基本準備妥當了，隻是我還有最後一個要求。”李輕水說著話，回身推開了身後的房門，指著裏麵的那個黃姓女醫生說道：“我讓她跟我們一起走，因為我侄女想留在這裏。我們之前跟她有過過節，她在這，我不是太放心。”
