第五十七章 盛大的世界

聽了李輕水的話，師長反應了幾秒鍾，隨後仿佛想出了其中的關節，點頭道：“可以，保證我們重要人員的家屬安全是軍區應該盡的責任。”
說完這句話，師長衝幾個士兵拜拜手：“帶上她！”
“不。”看到幾個高大精壯的士兵走向這邊，黃醫生使勁的嚎叫著：“你不能這麽做，你這是濫用職權，我沒有犯罪，你沒有權力把我驅逐出軍區……”
女人的嚎叫驚動了整個宿舍樓層的人，一些人從睡夢中被驚醒，警覺的他們打開房門想探查下外麵的情況，可所有勾出頭的人在看到黑影中的那些軍裝後，就又都老實的縮了回去。
不過，誰都知道，此時的門後麵，已經多了無數隻的耳朵。
“這個女人的室友失蹤，包括你們一幹人等在內，所有人都有殺人嫌疑，現在統統驅逐出軍區。”師長用洪亮的聲音，宣告著一個掩人耳目的事實，隨後在他的眼色下，那幾個押著黃醫生的士兵會意的三兩下就把她從房間推到了過道，又從過道推出了宿舍。
“好了，你的要求我都達到了。”師長看了一眼融入進霧氣中的黃醫生，伸出手和李輕水握了握手，壓低音量說道：“也希望你能配合我的工作。”
“這是當然。”李輕水點頭，收回握著的手後從衣服口袋裏掏出了一封信交給了師長，“這是我前兩天的見聞，是寫我遇到的一個類智能生命的，希望您能看完它。”
“智能生命？”師長接過信，眼中卻明顯露著不信的神色，“這不可能，才多久，外麵的世界就算變化的再快，我也不相信這麽短的時間內就能出現除人類以外的其他智能生命。”
“嗬嗬，事實上，如果不是親眼所見，我也不信。”李輕水說道：“東西給你了，消息我也通知到了，信不信是你的事情。我隻是感覺我們人類應該提早知道這件事情罷了……至於你信不信其實無傷大雅，因為在我看來，以開封這個小城市的軍隊，是不可能找得到那個生命的，更不可能對那個生命造成任何的威脅。”
聽到李輕水危言聳聽的話，師長即使不信，還是將信將疑的把那信封放進了口袋。而經過幾人這麽一折騰，外麵的天色也慢慢的明亮了起來。
“你們該啟程了。”
“是的，該走了，路上時間緊，一分鍾也不能耽擱。”緊了緊背後的背囊，李輕水率先走了出去。
而劉暢和小女孩也緊隨其後，胖子背著更多的行囊走在最後，幾人穿過走廊，走到了宿舍門口，看向了那剛剛有一絲明亮的黑紅色世界。
“你們，路上小心。”看著幾人的背影，一直在目送幾人的朱琳從後麵追了過來，眼眶裏已經滿是淚水。
“你在這裏也要小心。”劉暢回過頭，看向了那個纖弱的不愛說話的女孩。
“要活著。”胖子上前給了她一個大大的熊抱。
“要活著。”劉暢拉起小女孩也給上前抱住了這同生共死過的親人。
“照顧好自己。”就連一向淡定的李輕水也加入了這個臂膀擰成的圈子，他抱著朱琳的手臂最後交代道：“水缸裏還有肉，夠你吃幾天的，吃不完的就給軍隊，這樣你以後能在這裏過的好一些。以後有什麽事情就堅強點，為了活著，你可以拋棄一些東西，讓我永遠知道，你還活著……”
“嗚……謝謝你……”臂膀包圍中的女孩，已經泣不成聲，“大家，我們還有再見麵的一天嗎？”
“我相信有！”劉暢從臂膀中掙脫出來，抱起小女孩放在了自己的肩膀上，笑道：“你們感覺呢？”
“我感覺也有。”胖子用爽朗的大笑來掩飾喉頭的哽咽。
“肯定有。”李輕水也鬆開了緊抱的手臂，最後看了朱琳一眼，拉著胖子和劉暢一腳踏進了清晨的濃霧中，消失在了她的視線。
隊伍——
終於出發了！
……
劉暢等人走進濃霧，那些士兵也就陸續的跟了上來，一共二十多個人，領頭的是個中年男子和那個叫申明一的超級進化者，隊伍後麵還跟著那個被士兵拉拽著的黃醫生。
“明一，先去把後麵那個女人打暈，她這麽一直撕扯著太耽誤行程了。一會等上了大路，再把她叫醒就行了，到時候她一個人肯定跑不回來，自己就會跟著我們走了。”一行人剛離開宿舍大樓，那個領頭的就給了本次的“負責人”一個命令。
申明一聽到領頭人的吩咐，也沒有什麽抵觸情緒，很快的執行了命令。
打暈黃醫生後，申明一把那個連日來已經餓得幹癟了的女子扛在肩上，一個人的負重，在他身上如同披一件衣服一般輕鬆，三兩步之下，他就重新走在了隊伍的最前沿。
“喂，我說哥們。”看到申明一走到自己身旁，胖子似乎為了驅除心中難過的離別情緒，平時不太多事兒的他今天也出奇的小聲三八了起來：“你不是這個隊伍的負責人嗎？怎麽聽他的話了？”
“呃，他是本次的副隊長，是我老連長。”申明一小聲的回答道：“說我是隊長，可我一個新兵蛋子，槍都不會使，懂個屁指揮隊伍啊。我這老連長當兵十幾年了，屬於沒什麽文化和背景熬上來的，前幾年還去中印邊界打過仗見過血，讓他指揮，比我強多了。”
“哦，是這樣。”胖子點頭，“他叫啥？”
“趙越。”
胖子這邊小聲嘀咕著，一隊二十多個人走出軍區大院後，那個叫趙越的連長就在隊伍前麵打開了一個發著黃光的巨大手電筒，往天上晃了晃亮光吸引了一幹人等的注意。
“咱隊伍要出發了，我簡單說兩句啊。”看到隊裏的人都圍了上來，趙越說道：“雖然這次隊伍的負責任是申明一同誌，但非常時期我就不廢話了，他年紀還小，我先代理領導一下。大家沒有什麽意見吧。”
“沒有。”一幹士兵吼道，顯然，這群兵中，有好幾個原先就是他手底下的。
“好，那我先說下。”點點頭，趙越晃了晃手中的電筒後喊道：“我手裏這個東西是破霧燈，改裝過的，拿著這個東西，一般人能多看個一兩米的距離。”
“當然，這個玩意兒最大的作用不在於能提高我多少的視距，而在於這個東西的亮光能給隊伍後麵的你們一個指引。”站在一個石墩上，連長大叫道：“在這大霧裏，我相信大家跟我一樣，隻能看到眼前兩三米的東西，站在隊伍中間，根本就看不到隊伍的前麵，後麵的人就更是不用說了。”
“所以，一會在行進過程中，都給我仔細看好自己身前的那個人嘍，一個跟一個，別跟丟了。要是萬一不小心跟丟了，就喊兩聲，找亮光，千萬別傻愣著。這濃霧有隔音效果，愣那十秒鍾，你就有可能跟隊伍永遠走散！”
“還有，手裏的家夥都整好嘍，要保證隨時能用！但是千萬記住一點，遇到危險要是再沒有把握的情況下就別隨便開槍，因為我們的隊伍人挨人走的密，這破天兒還啥都看不見，你一開槍就可能傷著自己人。所以，不到萬不得已，千萬別開槍。而其他人如果聽到槍聲，就第一時間趴下，都聽明白了嗎？”
“明白了。”士兵整齊劃一的呐喊，劉暢等人也跟著點頭。
“好，既然都明白了，就出發。”
走在隊伍的最前麵，趙越帶著隊伍，一邊走一邊在前麵繼續給大家交代著什麽，受到他的吩咐，申明一則走在了隊伍的最後，默默的保護著整支隊伍。至於劉暢和李輕水等人就走在隊伍的中間位置，受著前後的保護相對安全。而劉暢因為視力的關係，也成為了唯一能看到整支隊伍的人，他小心的照應這隊伍前後，同時觀察著周圍的一切風吹草動。在行進過程中，李輕水也默默的把掩蓋氣息的植物粉末順著風向撒到了每個士兵的身上。
就這樣，一群人走得首尾兼顧，還算十分紮實。這支小隊伍，就這麽一路由南向西前進著。
在城區的一路之上，隊伍倒是沒有遇到什麽危險，走到市中心的時候，隊伍還湊巧路過了劉暢的家。
他那個曾經的家，如今已經徹底坍塌，所有過去的痕跡都被磅礴生長的植物所掩蓋和取代，不敢過分的去看那個地方，劉暢一口吐沫咽化了心中的思念和喉頭的梗塞，一路隨著隊伍，從南郊走到了西郊，再從西郊走出了開封城。
站在開封城外，站在那“開封人民歡迎您”的牌子下方，一群人跨著這人類地界兒的邊緣，目瞪口呆的看向了城區外麵那盛大的世界。
“這……這可……真壯觀啊，外麵已經成這個樣子了嗎？”
