第五十九章 菟絲子

“誰知道，不但瘦了臉還看起來慘白。”劉暢上下打量著他，也沒發現什麽其他被襲擊的跡象，隨即問道：“你生病了？”
“不可能，要生病我早在大死亡時期就死了，我肯定被東西攻擊了。”士兵慌忙放下槍，脫下迷彩服倉皇的檢查起了自己的身體，片刻之後，他的手摸到身子，感到了皮膚上似乎有些鼓囊囊的東西。
“媽的。”他嚇得大叫一聲，年輕的軍人慌忙的脫下了自己的迷彩服露出了裏麵的緊身體恤。
“你的迷彩T恤裏麵似乎塞了一些什麽東西。”
“什麽東西？”士兵驚恐下拉開T恤，待到兩人看到貼在他皮膚上的東西後，同時感覺渾身一毛，雞皮疙瘩不受控製的起了一身。
“怎麽回事兒？”前麵的趙越聽到動靜，也停下了帶領隊伍的腳步，順著隊伍一路摸了過來，也看到了這奇特的一幕。
“噢，真你媽惡心，這是什麽？”趙越一來，就看到那士兵在慌忙的扯著自己皮膚上的植物須莖——這些植物須莖緊緊貼在他的身上，如同跗骨之軀一般吸食著他的血液和脂肪。
“看起來像菟絲子。”李輕水也走了過來，看著士兵身上的藤蔓問道：“爬到身上都沒有感覺嗎？”
“肯定沒感覺，要不然這些東西都吃這麽肥了他能不知道？”劉暢看著士兵身上的東西，感覺十分惡心——那些植物吸附在那個士兵的身上，緊緊的包裹住他的皮膚，把身上的毛刺一般細小根莖一根根紮進他的皮膚裏，然後通過吸管狀的小孔吸食著他的鮮血和皮下脂肪，而且看起來貼上去的時間已經不短了，讓它本來綠色的植物皮下方充斥滿了那士兵紅白相間的脂肪和血液，如同一個個吃飽的蚊子一般看起來肥嘟嘟的。
“他媽的，我說剛才怎麽會感覺頭暈，原來是失血過多了。”把身上的藤蔓扯到地上，士兵一腳踩在上麵，踩崩了植物皮之後，裏麵的血漿和脂肪“吱”的一聲濺了一地。而被他踩中的那條植物藤條似乎能感覺到疼痛一般，翻滾著就要鑽入低下。
“果然是菟絲子。”李輕水一把拽住了那藤條的“尾巴”，把他從地上拽出來後，放在手中自己的觀察著。
“到底什麽是菟絲子啊？”劉暢一邊問一邊檢查起了自己的身體，結果在自己庫管裏麵也找到了一條這種植物。不過好在這植物似乎剛剛鑽入他的褲管不久，還沒有真正開始吸食他的血液。
“菟絲子是一種寄生類植物，成年後沒有根莖，靠寄生在別的植物身上為生，想不到現在就連動物也是他們的寄生對象了。”李輕水拿著手裏的那根藤條，小心的避開上麵的毛刺說道：“這種刺應該有很強烈的麻痹作用，就像蚊子的進食器一樣，紮入身體是沒有感覺的。”
“媽的，這麽恐怖。”掏出了自己褲管裏的藤條，劉暢趕忙一腳“踩死”了這幽靈一般的植物，隨後大聲道：“都趕緊檢查檢查自己身體上有沒有這種植物，別一會被吸死了都不知道！”
隨著他的一聲喊，所有霧氣中的士兵都知道怎麽回事了，紛紛慌忙的脫下衣物看向了自己的身體——果然又有三四個士兵在皮膚上發現了這種可怕的須。
“李先生，這種植物有毒嗎？”那個被吸食的最狠臉蛋都塌陷了的士兵拽下了身上所有的“肥”藤條之後，臉上露出了非常明顯的恐懼的神色——這種東西要是有毒，他就小命不保了。
“不知道，應該沒毒吧。”李輕水仔細的看著毛刺的顏色，“有惡心或者肌肉**之類的感覺嗎？”
“沒，就是頭暈。”那人晃了晃腦袋。
“沒事兒，頭暈是失血過多了，應該沒毒。”丟掉手中的那截藤蔓，李輕水衝隊伍喊道：“都小心些，森林裏的潛伏者太多，多注意自己的身體狀況。”
“哦。”
“嗯。”
隊伍裏傳出了零星的回答聲和穿脫衣服的悉索聲，片刻之後，所有士兵都檢查完身體，聲音也逐漸安靜了下來。
“小靜，你為什麽沒有察覺到菟絲子的攻擊？”重新收拾好行裝後，劉暢小心的問向了小女孩，他之前滿以為，有小女孩在，自己這邊就算被攻擊了，也能提早做好準備。可是可怕的森林潛伏者告訴了他，什麽叫真正的偷襲，什麽叫——已經開始吃你肉喝你血了，你還毫無所覺。
“我不知道，我以為是雜草，它們和雜草的生命氣息太接近了，而且氣息十分微弱我完全沒有感覺。”小女孩臉上露出了委屈的神色，“對不起，如果不是你提早發現，可能你和那個士兵的命都沒了。”
“不用道歉，這事兒不怪你。這破藤條應該是從地下麵鑽出來的，你感知不到不奇怪。”挽起自己的褲腿，劉暢把自己的腳脖子露在了自己的視線之內，以保證下次有類似“菟絲子”的寄生植物攻擊自己時，能提早發覺。
“趕緊走吧，這滿地的血漿和脂肪，腥味太重了，一會怕招來肉食生物。”李輕水看了一眼菟絲子被踩爆的地方，又看了眼那個失血過多的士兵，“你還能走路吧？”
“能，沒事兒。”那人使勁的晃了晃腦袋，試圖驅走眩暈感。
“沒事兒就趕緊走，趕緊離開。”這森林的詭異這個連長已經初步認識到有多麽的危險，他揮了揮手，舉著霧燈，也挽起褲腳讓士兵們跟著他繼續前進。
可是天不從人願，他這邊剛剛舉起霧燈，小女孩就發出了警惕的聲音。
“哥哥小心，一百米外的空中飛來了很多危險值0.2左右的生物，速度很快。”小女孩話音未落，劉暢就聽到了大片翅膀拍打的“撲啦”聲，還沒來得及出聲警醒眾人，他就看到了一隻隻奇特的鳥飛了過來。
視線之內，這些鳥喙部鋒利，一個個有人的腦袋大小，小眼猩紅，一出現就衝這隊伍俯衝下來，很明顯不是善茬。
“空中有東西，大家注意。”劉暢話音剛出，一隻大鳥就衝著他的頭衝了下來，被他一弩拖砸到了地上。
“操！”大鳥落地，劉暢還沒來得及補上一腳，上麵接二連三的攻擊就接踵而至。疲於應付之下，劉暢隻好護著小女孩依靠在了一棵大樹上避免背腹受敵。
“往天上鳴槍，驚走它們。”霧氣之中，傳出連長的呼號，“注意角度垂直點，別傷著自己人了。”
他的呼號聲響過，就舉起槍放出了一陣陣的鳴槍之聲，那些大鳥受到槍聲的驚嚇，果然不敢再貿然攻擊了，身體升起，轉而盤旋在了空中——雖然被嚇到了，但明顯還沒有離開的打算。
“注意，它們還沒有離開！”槍鳴聲歇，劉暢知道眾人看不見頭頂的情況，趕忙大聲的出聲提醒著：“在空中懸著呢，估計不吃到肉是不會罷休的。”
喊話之後，劉暢舉起手中的弓弩，對準鳥群中最肥大的一隻扣動了扳機。
“嗖”弩箭在弓弦的推動下，激射而出，速度飛快，在那隻大鳥沒反應之前就一箭穿透了它的身體，羽毛血液在空中齊齊綻放出了絢爛的血花。
而也就在這花朵綻放開來的瞬間，在劉暢嘴角剛剛露出笑容的同時，空中的鳥群聞到了同伴的血腥味，竟是齊齊的向著那裏飛去，在空中爭搶起了同伴的屍體。僅僅三個眨眼的時間，這剛死掉的鳥就被同伴吃得是一幹二淨，讓下麵唯一能看到這一幕的劉暢目瞪口呆。
可是他的呆立並沒有持續夠一秒鍾，就被小女孩接下來的話給重新拉回了現實。
“又……又飛來了一群，比這群危險值更高，有0.5。”
“不是吧，這些鳥我們都打不完。”劉暢眉頭深皺，隨後聽到空中“嗡嗡”聲傳出，隨後一大群蚊子模樣但是長著鋒利口器的昆蟲出現在了他的視野。隨後，他就看到那些鳥兒見到這巨型蚊子後，紛紛逃竄，一些逃竄不及的就被這足有半人大小的巨型昆蟲捉住，化成了它們豐盛的早餐。
