第五十九章 偽裝

當然，這些肉食的蚊子肯定不光吃鳥，更大型一些的生物顯然也是它們的捕食目標——所以，當即就有蚊子對下方的人群進行了試探性的攻擊。
不過好在大部分的蚊子的注意力依然在天空中的飛鳥上，相對於“人類”這種它們沒見過的目標，顯然它們對那些食譜中出現過的飛鳥更感興趣，所以，下衝去攻擊人群的蚊子非常少，並沒有給這群人造成過多的壓力——反而因為它們的出現，這支人類的隊伍竟是得到了片刻的喘息。
“走走走，趁它們打起來趕緊走！”看到這種情況，趙越知道機不可失，當即大聲的叫道。而且他一邊喊著還一邊揮舞著手中的破霧燈，試圖讓這燈光給所有被衝散的人員一個信號提示。
而看到他的提示，劉暢也趕忙拽起小女孩跑向了那邊，和重新聚攏起來的隊伍一起，有秩序的向前移動撤退著。在他撤退的期間，隻有一隻蚊子對他發起了攻擊，但是這可憐的危險值隻有0.5的生物，脫離了它的群體了的話，就對劉暢完全沒有威脅了。
抽出手術刀，劉暢在對方飛向自己過程中就一刀把它的頭給削了下來，隨後腳步不停的和隊伍一起，離開了這片戰場。
眾人就這樣邊打邊撤一路疾行，直跑到了幾公裏外，才算安頓了下來，不再匆忙逃竄，趙越原地清點起了人數。
“一、二、三、四……”拿著手中的霧燈，趙越對著隊伍中的人一一照了過去，燈光每晃動過一個人，他就數一個數，直到最後。
“……二十五，怎麽少了倆。”趙越清點完人數之後，發現少了兩名戰士——這次出行，連帶劉暢一夥，二十二名戰士和四個被護送人員還有被脅迫來的黃醫生，一共是二十七個人，現在還沒走多遠，就少了兩個熟麵孔，讓趙越的臉色難看了許多。
“會不會是有人沒跟上？”普通人視距不足三米，除非人跟人，不然很容易走丟。剛才在大鳥和巨蚊的雙重衝擊下，人們一邊抵抗一邊慌不擇路的逃跑，混亂之下難免走失。
“我們等等吧。”有戰士提議道。
“等不到怎麽辦？”
“那不如分頭去找找？”又有人提議。
不過這更加不靠譜的提議在剛出口一秒鍾後就被否決了。
“分頭去找？”有人在隊伍裏喊道：“你瘋了？分頭找就永遠聚合不到一起了，這霧能讓你永遠迷失在這裏。甚至如果不是腳下有這條碎石路的痕跡，我們一頭紮進這叢林中，十天半個月都別想出來。”
他的話很現實，可換來的卻是隊伍裏的一陣沉默——因為眾人等也不是，走也不是，找更不是，似乎無從選擇了起來。
“不如讓我去找吧！”劉暢的話打斷了這片刻的沉默，“我沿著碎石路的痕跡往回走走看，我視力比你們好些，興許能找到。”
在這危難的時刻，劉暢也不打算隱瞞自己的特長了，因為這森林的危險他已經徹底見識到，現在大家是一條繩上的螞蚱，死一個人另外的人危險就會大上幾分——如果隊伍隻剩兩三個人了，那可能任何一次的危險，都能讓他們永遠無法回頭。
“你視力比我們好？”趙越看著劉暢，問道。
“是的，這是我異變得來的能力，我可以去找找人。”
“那好，既然是這樣，讓明一陪你去吧，他身體好，你視力好，你們在一起遇到生命危險的幾率就小了許多。”連長說著話，推了推申明一，“把那女人放下吧，你準備背她到什麽時候，剛才鳴槍的時候，她就醒了。”
“呃。”把黃醫生放在地上，明一沒有理會她“這是哪”的驚恐疑問，拎起一把軍用的開山刀，上前走到了劉暢的身邊。
“半個小時之內回來……”李輕水這時候也走了過來，“半個小時沒找到就不要找了，時間緊迫，天黑前我們如果到不了鄭州，就可能都死在這裏。”
“明白。”劉暢點頭，不再耽誤時間，背起小女孩帶著申明一就原路返了回去。
兩人按照剛才逃跑的路線原路摸索著慢慢的返回，既不想離那“戰場”太近，也不想離開腳下的碎石道，他們一路邊走邊看，因為眾人跑出的距離並不遠，所以片刻之後，小女孩就注意到了異樣的氣息。
“哥哥，左前方一百米有三個生命體，兩個危險值4，一個危險值2.5。”趴在劉暢耳後，小女孩用連她自己都聽不清的聲音呢喃著，音量雖低，但她知道，劉暢肯定能聽到。
“危險值2.5。”聽到這個數字，劉暢心裏一動。
因為2.5這個數字，是這群精英戰士的普遍的生命力數值，這裏離戰場和隊伍所在地都不遠，如果恰巧是危險值2.5數字的生物，倒真的是可以查看一下。而至於那兩個危險值4的生物，劉暢相信有自己還有申明一這個危險值9的人在，就算碰到了，也應該不會有危險。
“申明一，我們去那邊看看。”想通了其中的關節，劉暢指了指小女孩所說的方向，帶著身後那個強大的人類一同走向了叢林的另一邊。
“別走了，那邊偏離道路了啊。”跟著劉暢走了幾步，申明一看看那叢林深處，發現有些不對勁兒。
“沒事兒，就走一百米，不走遠。”劉暢鼓動道：“放心吧，我保證能找回來的路。”
“那，那好吧。”使勁握了握手中的軍用開山刀，申明一跟著前麵的身影走向了叢林深處。
偏離“鄭開大道原址”，叢林深處的樹林明顯更加茂密了。讓小女孩從自己身上下來，弓劉暢身走在最前麵，靠著超人一等的視力，果然在行走了幾十米後，看到了一個剛才走失的同伴。
一個中年軍人，正持著槍在那裏東張西望著，滿目都是迷茫和焦急，一看就是一副迷了路的樣子。
看到這個軍人劉暢心中一喜，但他卻沒有第一時間去呼喊那個軍人，因為小女孩口中另外兩個危險值4的生物一直沒有出現，這讓他有些擔心。所以他弓弩上弦，沒有敢大動作，而是蹲在樹叢中仔細的觀察著周圍的一切風吹草動。可是愣愣的看了半晌，直看到身後的申明一都沒有了耐心了的時候，他還是沒有任何的發現。
原地看了十來秒鍾，直到落在後麵的小女孩都趕了上來，劉暢還是沒有在這叢林中發現任何生物的痕跡。
“你說的那兩個危險值4的生物在哪？”劉暢把小女孩拉到自己身邊，小聲的問道：“我怎麽一個都沒看到？”
“就在你前麵啊，那個2.5危險值的旁邊。”女孩雖然看不到十幾米外的軍人，但是能感受得到他的存在，所以她閉起眼睛全屏大腦感知著。
“那有一個。”小女孩指了指軍人身後，可是，劉暢隻看到了一簇青綠色的蕨類植物。正當他疑惑不解的時候，小女孩又指向了那植物旁邊一簇同樣造型的樹種，補充道：“那還有一個。”
“又是植物獵手嗎？”劉暢仔細的盯著那兩簇植物，看了半天還是沒有發現任何活動生命的痕跡。
“應該不是植物，漫天植物群中，我對植物的感知不是那麽**。”小女孩一邊眼睛，一邊感受著說道：“能在那麽遠地方就被我感受到，肯定是動物類的。”
“動物……”劉暢再次向前移動了兩三米，在10米以內的距離仔細的觀察著那兩株植物，終於的終於，這次讓他在這植物身上找到了動物生命的痕跡——眼睛。
