第六十章 螳螂

這雙眼睛隱藏得很好，在這兩株“植物”中如同兩片葉子一般翠綠，而且這奇怪的眼睛連瞳仁都沒有，就那麽和身體連在一起一動不動的，如果不是劉暢事先知道了它們的存在，估計從它們身邊走過，也不會發現這兩片樹葉一般的東西是“眼睛”——更不會發現，這植物一般的東西是隱藏得很好的襲擊者。
而如果從它們身邊走過而沒有發現它們的話，那結局就隻有一個——死。到時候不論對方危險值多少，即便是比自己低很多，那在自己無防備的情況下被偷襲，也是死。
不過既然現在找到這兩個隱藏的襲擊者，劉暢就不再怕它們了，看到那個軍人同伴迷茫中離它們已經越來越近，劉暢趕忙出聲提醒。
“喂，你小心！”劉暢從樹叢中跳了出來喊道：“背後有襲擊者。”
“什麽？”那個軍人聽到了人類的聲音，臉上擔憂一掃而空，趕忙循著尋著聲源走了過來。
“小心身後，身後有東西。”劉暢再次提醒。
“有東西？”軍人回頭看了看自己的身後，發現除了草叢和樹苗外，並沒有其他的東西，“什麽東西？你在哪？你也是落單的嗎？”
那人邊走邊問，卻絲毫不知自己背後的一株“樹苗”已經動了起來，而且動得迅疾如風，動得悄無聲息。
靜若處子動若脫兔就是形容那株“植物”的——前一秒還是一株人畜無害的“死物”，後一瞬突然就變成了殺人的怪物。“植物”一動之下，就見一道綠光閃過，那個剛回過頭去的軍人，頭顱就和頸項永遠失去了鏈接——僅一下，他的頭就被那怪物鐮刀般的手臂砍掉——而也許是被斬首的速度太快，那軍人飛射而出的頭顱在空中竟然還沒有瞬間死去，在這一秒鍾之內，他還能做出一個表情——
一個由原本找到同伴的驚喜，瞬間化為驚恐的表情！
而在這瞬間之後，這個表情也永遠的定格那裏——“噗通”一聲——表情方歇，人頭落地——一具剛才還鮮活的身體，也徹底失去了生命的氣息。
“操！”看到這一幕，劉暢本能的就一句強感歎詞出口，而比他這句感歎詞更加本能也更加快速的，是他端起弓弩射出的那支弩箭。
嗖！
弩箭疾射，瞬間劃過了那不足十米的距離，一箭釘入了那怪物的身體之中。
噗！
鋒利的箭尖伴隨著強大的作用力穿過怪物樹皮甲胄般的皮膚，鑽入了它的身體，給那怪物造成了一個不小的傷害。
而受到這個傷害，那怪物也第一時間把身體轉向了劉暢這邊，似乎想找到攻擊自己的究竟是什麽東西。而它這一四肢著地移動身體，也就失去了剛才擺弄好的偽裝，讓劉暢得以看清這兩個怪物到底是什麽了。
是兩隻螳螂，兩隻不算十分巨大但是看起來身體線條格外流暢的螳螂。身體四肢著地兩個“刀柄”前張，就算現在站起來了，也還是格外像一株樹苗，而且雖然這螳螂隻有大半個人大小，卻看起來格外矯健。
“怎麽回事兒？”站在劉暢身邊，申明一一直跟著他雲裏霧裏的看不清楚狀況。先是看到他和小女孩嘀咕，後又聽到他的叫喊和對麵的回應，正當以為找到同伴的時候，卻又聽到他在喊什麽怪物，隨後就是一箭射出。
“有兩個怪物襲擊了那個軍人。”劉暢指著霧氣深處的方向，描述著裏麵的情景，“兩個長得像螳螂的怪物，看起雖然來不大，但是應該很難對付，做好戰鬥準備。”
“呃。”
劉暢話音未落，那兩隻螳螂頭上的觸須連動，似乎捕捉到了聲音來源的方向，隨後連蹦帶飛以極快的速度掠向了劉暢藏身的地方。
“來了。”看到怪物飛來，劉暢一把推開了小女孩，隨後自己也一頭紮進了樹叢中。
而申明一由於看不到三米外的情景，所以動作慢了一拍，被是野外的螳螂鋪麵掠向了頭部。
“我靠！”待到兩隻螳螂進到了申明一的視野之內後，他第一眼看到的就是一柄如同鐮刀一般的巨鉗向自己揮擊而來，他大叫一聲，連忙躲避，以比螳螂快了近乎一倍的速度躲開了這次攻擊，隨後他也本能的揮動手中的開山刀，一刀從下往上反撩上了螳螂沒有甲胄保護的胸腹腔，一刀切開了那柔軟的部位。
切開這螳螂的腹腔之後，申明一隨後一腳補上，伴隨著“哢嚓”一聲脆響順著那劃出的傷口就把那螳螂一腳踹成了兩截，綠色粘液隨即從裏麵“呼嚕嚕”的噴湧而出。
“好大的勁兒，好快的速度。”從遠處看到這一幕，劉暢不由的讚歎道。
不過讚歎歸讚歎，他手下的活並沒有停歇，又是一記上膛的弩箭射出，阻止了第二隻螳螂對申明一發起的另一次攻擊。
而得到劉暢這個進攻空檔，申明一再次有時間騰出手來，反手又是一刀把另外一隻螳螂攔腰斬成了兩截——一如劉暢剛才斬殺那隻蚊子一般的輕鬆。
生死搏鬥有時候真的就是一瞬間很簡單的事情，生，或者死，都在一瞬間。叢林搏殺沒有武俠小說中所謂的“一招一式”，更沒有演義小說中的大戰三百回合，如猛虎撲羊雄鷹搏兔，拚的就是比你快比你狠的那一下，僅此而已，別無他物。
“還真是厲害，我本想著要有一場惡戰呢。”收起弓弩，劉暢從濃霧中現出身形，走到申明一近前看著兩個還在彈動的兩個螳螂屍體，從裏麵摳出了自己的弩箭。
“沒什麽，我比它們反應快，力量也比它們大的多，還有你從旁邊牽製，打它們不難。”申明一看著地上的兩個螳螂屍體，皺眉道：“這些東西倒不是多厲害，但是偽裝技術一定是超一流的。你看，它們長得多像樹苗啊！在前時代就一直聽說螳螂的偽裝技術很好，趴在樹枝上就是一片樹枝，趴在草上就是一片草葉，現在看起來，這怪物比以前的螳螂偽裝技術好多了，就算現在死了，躺在草叢中，不仔細看也能看花眼。我如果一不注意被它們偷襲了，就算比它們厲害再多也得死啊！”
“是的，有時候厲害的人不一定就能打贏戰鬥。”劉暢回想到剛才那個軍人被一“刀”砍下頭顱的情景，心知就算當時換成自己或者申明一，自背後那麽近距離的偷襲，也是躲不過。
“剛才那個軍人呢？”申明一看到地上的兩個不再彈動，隨後問道。
“死了，屍體在那邊。”劉暢指了指那個他連名字都不知道的軍人所在的地點。
“我去看看，周圍沒怪物了吧？”
“沒了。”
“哦。”申明一說著話，就走向了劉暢所指的地點，隨後就在那裏看到了滿地的鮮血和身首異處的屍體。
也許是末日到來的這些時日，他也見慣了生死離別和各種屍體，看到這血腥的一幕他並沒有過多的反應。默默的收取屍身上的食物和彈夾後，又轉身回到了劉暢身邊。
“你認識他嗎？”看到申明一沒有什麽感情波動，劉暢指了指那邊的屍體。
“算不上認識，不一個連隊的，以前見過幾麵，似乎叫曹什麽。”
