第六十一章 絢爛的花叢

“哦。”劉暢點頭，心中為那個死去的軍人感到悲哀——人死了，別人連他的名字都不知道。生命消逝在這茂盛的叢林中，身邊沒有親人和朋友。
“唉。”歎了口氣，劉暢找到剛才被他推倒在草叢中的小女孩，把她抱起來重新收拾好行裝後，對著申明一說道：“走吧，再找找看還有沒有人。”
“好。”申明一點頭，跟著前麵視距廣闊的劉暢一路行走重新尋找到了“鄭開大道”上。
而隨後的十幾分鍾的行程中，他們三個雖然也發現過生命跡象，但都明顯不是人類的。為了避免麻煩和危險，他們並沒有深入探查，而劉暢也一直記得李輕水所說的時間，又過了幾分鍾後，還是沒有找到人影兒，所以他決定返程了。
“回去吧，我們出來二十多分鍾了，不要耽誤行程。”
“嗯。”
順著原路回去，又過了十分鍾左右，三人終於歸隊。
“沒找到人？”看到去的時候是三個人，回來還是三個，趙越臉上露出了失望的表情。
“找到一個，可惜剛找到就被怪物給襲擊致死了。”申明一把從那屍體上拿來的彈夾和食物交給了連長。
“唉。”看了看手上的物事，“這應該是曹偉的東西，可惜了。”
歎氣感歎了一下，趙越並沒有因為感情的波動而耽誤過多的時間：“李培恒估計也找不到了，我們走吧。”揮了揮手上的霧燈，趙連長算是徹底宣布了另一個走失戰士“李培恒”的死刑。
隊伍重新上路。
知曉了劉暢的視力很好後的趙越，依然沒有對他過多的要求，隻是讓他站在隊伍的中段交代他照看好隊伍，防止戰士再次走失。而不用他的交代，劉暢也自是一直警惕著。
這一路前行又過去了將近三個小時，直到日頭到了頭頂，紅霧被點亮成了最明晃晃的顏色的時候，眾人也沒有再次遇上危險。不過由於體力的大量消耗，所以連長下令原地休息幾分鍾，順便補充身體缺失的食水。
軍方拿出了事先準備好的已經快不能食用的餅幹，而劉暢等人就拿出被福爾馬林浸泡過的那些蛙肉，幾個人圍成一團就地吃食了起來。
軍方的人圍成一團，劉暢幾人自成一派，隻有一個人被孤立在了圈子外麵——黃醫生。
“一起過來吃點吧，我們帶的多。”坐在圈子外圍，李輕水剛掏出背包裏的食物，就對著黃醫生招呼了起來。
“假惺惺。”黃姓女子看了看回頭的李輕水，無動於衷——很顯然，她還在怨恨著這個把自己逼來的李輕水。
“你現在不進食水，你是醫生，應該比我更清楚，高溫加體力大量消耗再加上不進食水的後果。”李輕水說著話，用一片樹葉包著蛙肉放到了黃醫生的腳邊，並遞去了一壺清水。
做完這一切，他重新轉過頭，並沒有看那個女子的表情，也沒有說更多的勸慰話語。
“吃了吧，活著比什麽都重要。”胖子這時候也轉過頭去，其實自從末日以來，他已經瘦了很多，不再是個“胖子”了。他此刻衝著黃醫生咧了咧幹癟下去的臉蛋，笑著說道：“我們這幾個雖然談不上是什麽好人，但也並不是你之前說過的那麽充滿惡意。當然，你昨天說出了那麽過激的話，也可能有別的原因。”
“但不管怎麽樣，誰在乎呢？”胖子聳了聳肩，“自己活著不是比什麽都好嗎？”
聽了胖子的話，黃醫生沒有接口，原地愣怔了半分鍾，心理片刻的掙紮後，拿起地上的食水吃了起來。
眾人補充完畢食水，又休息了幾分鍾後，隊伍再次整裝出發——一上午的時間，僅僅死了兩個人，而行程已經過了三分之一，這種死亡率，還是比較能讓人接受的。所以，隊伍裏的氣氛並不是十分的慘烈。
就這樣，眾人穿行在叢林之間，再次走了一個鍾頭——直到隊伍的前段停下了前進的腳步。
“怎麽了？”看到隊伍停歇，隊伍中馬上有人端起了步槍，警惕的看向四周。“有情況？”
“沒，都放下槍。”趙越在前排喊道。
“沒情況幹嘛停下來？”站在隊伍中段劉暢也不知道前麵發生了什麽，隨即上前兩步趕了上去。
來到隊伍的前端，他沒有繼續開口詢問，眼前的景色已經告訴了他連長下令停軍的原因了——一片絢爛的花叢。
在他的眼前是一片絢爛無比的花叢，說它絢爛，是因為這片花叢中的花朵顏色十分十分的豔，即使再這紅霧的世界裏，那紅色的花朵也要比周圍霧氣的顏色絢爛好幾倍，那紅到了極致的色澤，仿佛隨時能滴出血來。
這花叢看起來麵積很大，以劉暢的視力，遠遠看不到邊兒，它就這麽霸道的橫在“碎石道”上，讓人不敢逾越。
“這花紅得很怪異啊！”李輕水也從後麵趕了上來看到了眼前的一幕。
“是的，李先生。”連長皺眉看著前麵的花叢，“你說這花會不會有毒？”
“不知道，不過這顏色太豔了，我想我們最好還是不要碰它們。”李輕水指著前麵那一片絢爛的花叢，“而且你看，在這花叢裏，幾乎沒生有其他的植物，這絕對不符合叢林的規矩。”
“是啊。”劉暢極目看去，果然在這片絢爛的花叢中，連根雜草都沒有看見，完全不符合這片叢林別處那種各種植物紛雜交替生長的情況。
“在這萬物競爭的時代，它能這麽稱霸一塊區域，絕對是有著它獨特的能力的。”李輕水歎道：“所以，不管有毒沒毒，我們都不要碰它。”
“該不會是食人花什麽的吧？”趙越極盡著自己的想象力來判斷著大自然的造物神奇。
“不知道，試試看。”李輕水從背包裏掏出一塊蛙肉，遠遠的拋進了花叢中——但是，肉塊落進花叢，那些死物們並沒有反應，更沒有突然從花蕊中生出一排利齒啃食向下麵的肉塊。
“不吃？”趙越皺眉。
“算了，我們繞過去吧。”李輕水看到那花叢雖然不吃肉，但絲毫沒有放下警惕心。
“繞過去？但是路就在前麵，我們萬一繞的時候迷路了怎麽辦？
“那不然怎麽辦？趟過去？”李輕水也皺起了眉頭。
看到李輕水的表情，趙越再次看了看那豔得不像話的紅花，終於喪失了挑戰的勇氣：“算了，我們繞過去。”
他從兜裏掏出指南針，校準了道路的方向後，把劉暢拉了過來。
“一會我們繞行的時候你就跟在我身邊吧，你看的遠，有你在再加上指南針的話，應該不至於完全迷失方向。”
“行。”劉暢點頭，“我沒有什麽叢林行走的經驗，盡量聽你的。”
“嗯，別偏離花叢太遠，有什麽道路情況盡早告訴我就好了。”
