第六十二章 浴血的花朵

“好。”劉暢點頭，和小女孩李輕水一起站在了趙越的旁邊。而趙越在告訴了士兵前方道路的情況後，也帶著一眾人等，繞路前行了開去。
有劉暢跟在他身邊，他打著霧燈拿著指南針，繞著花叢開始行走——他不敢離花叢過遠，怕迷失了道路，也不敢離得太近怕被花朵襲擊，就這麽一路走去走一段就校準一下方位，行軍速度慢了許多。
“好大的花叢啊，照這麽繞下去，天黑前怕是到不了鄭州了。”劉暢走在隊伍的最前麵，一邊走一邊有些焦急的說道：“連長，我們能不能快一點。”
“嗯，是該快一點了，這花叢比我想象的還大。”連長點頭，校準方位後加快了腳下的步伐。
而恰在此時，花叢那邊一陣微風吹來，帶來了花粉的香氣。
“這花倒是真香啊。”花的香氣給隊伍中帶來了稍微愉快的氣氛，有人在劉暢身後感歎道：“我從來沒聞到過這麽香的味道，這寧靜幽香的氣息，比前時代的任何花朵都要好聞的多啊，如果再配上它們如此豔麗的色澤的話，估計這花要是放在前時代，能賣上一個極好的價錢。”
“可惜在這時代裏，也許這花的香氣就是死亡的香氣。”李輕水皺眉：“趕快走吧，在自然的世界裏，花香和花朵永遠不是觀賞用的。以前的花香是為了吸引昆蟲傳播花粉的，現在的花香可能是引誘別的生物進入它們的包圍的。”
“而且，再怎麽說，花朵也隻是花的生殖.器罷了，別人的生殖.器，有什麽好看的？”李輕水皺眉：“很多人還喜歡放在唇邊嗅，太惡心了。”
“你說的也好惡心。”聽了李輕水的話，隊伍後麵有人笑出了聲，氣氛輕鬆一些後，眾人的腳步也加快了起來。
又是繞著花叢走了半個多小時，眾人繞行的軌跡也逐漸回歸到了和鄭開大道統一的方向上。
就在眾人感覺要繞過了這詭異的花叢的時候，隊伍中卻突然出現了異樣的聲音。
“啊——————！”
一聲慘叫，叫聲撕心裂肺，而且突兀無比。就仿佛前一刻還是歡聲笑語的人，後一刻突然被人一刀捅在肚子上的那種突兀的慘叫，毫無征兆而且淒厲無比。
“怎麽了？”聽到後麵有人慘叫，趙越立刻做好了戰鬥準備，霧燈後打，劉暢看到了慘叫的那個士兵。
“被襲擊了嗎？”士兵的表情猙獰無比，脖子上根根青筋暴現，麵部漲紅，五官毫無規律的凝結在一起——顯然，他在忍受著極大的痛苦。他此刻手中的武器已經被丟在地上，那人五指僵硬成爪，而且劉暢注意到，他的身體已經開始有了明顯的抽搐。
那人身周的士兵看到他這個樣子，一個個警惕之下，端起了槍就尋起了四周的動靜——可是他們端槍看了半天，也沒在空中或者地麵發現任何的異動。
“會不會是類似菟絲子的那種偷襲者？”隊伍中有人喊道。
“有可能。”聽到他的話，幾個人摁倒了那個因為疼痛而失去了理智的士兵，扒開了他的衣服，卻見他身體表麵雖然肌肉凝結皮膚赤紅，但是卻體表卻是空無一物。
“他看起來像中毒了。”隊伍中傳來了一個女人的聲音——是黃醫生，她看著那個倒地的士兵，皺眉說道：“副交叉感神經興奮，多汗、流涎，看起來似乎是中了一種神經類毒素？”
“中毒了？他沒吃什麽啊？”趙越上前查看起了那個倒地的士兵，“難道身體被有毒的植物劃傷了？”
他說著，檢查起了士兵持槍的前臂和腳脖子等**在外比較容易被劃傷的部位，卻發現對方光潔的皮膚上沒有任何的破損。
“這怎麽回事？”
“是那片花叢吧，那花粉有毒？”李輕水瞳孔猛然一縮，似乎想到了什麽。
“不可能，我們都沒中毒的症狀，他怎麽……”趙越正說著話，話說一半舌頭就突然打結了，後麵的話語變成了喉頭“咕咕”的呢喃，劉暢看到前一秒還在皺眉說話的趙越，後一秒就目瞠欲裂露出了極度痛苦的神色。
他的症狀和那個士兵一樣，猛然變得失去了理智起來，身體發紅發汗，眼底血絲一根根浮現出來，隨後發出了痛苦的吼叫。
“真的是花粉有毒！”劉暢驚叫之下趕忙閉氣，拽起小女孩就向著花叢反方向跑去。
而士兵中也有人反映了過來，所有人聽說花粉有毒素後，都拚了命的向遠處跑去。有幾個和那連長關係親近的士兵在跑之前還試圖拉扯連長，但是發狂之下的人很難聽從其他人的指揮。兩三個人拽連長發現拽不動之後，也都遠遠的跑開了。
隨後，花叢的旁邊就發生了讓人恐怖的一幕。
一眾人剛剛跑開，伴隨著撕心的吼叫，那連長還有之前的士兵就拚了命的衝向了花叢。他們似乎身體格外熱又格外苦痛，一邊跑一邊就撕扯著自己的衣服和**在外麵的皮膚。在他們進化後強大的力量作用下，質量很好的野戰服被發狂的他們輕易的撕扯成了布片。隨後他們似乎還不滿足，又奮力抓撓起了自己的皮膚。
他們的皮膚被一根根手指摳入抓弄扯裂著，伴隨著驚天的慘叫，趙越和那個士兵似乎身體裏長了一根瘙癢無比的蛆蟲一般，拚了命的去抓挖自己的血肉。
臉被撕開現了晃晃白骨，還不停手，隨後他們把手指摳入腹腔，伸向自己的內髒……一片片的皮膚被扯裂，他們扭動著痛苦的身軀，讓鮮血和碎肉如同灑水機一般的灑向了那些豔麗的花叢，鮮血淋漓之下——給那些本就絢爛的花朵，染上了幾分更加嬌豔的色澤。
劉暢遠遠的看到這一幕，已經驚得無言以對，拉著小女孩和眾人一起跑到聞不到花香的地方，才停下了奔跑的腳步。
“怎麽辦？所有人都中毒了嗎？”跑開的人們重新聚合在一起，相互都在對方眼中看到了深深的驚恐。
隻有李輕水一人，保持著些許的平靜。
“黃醫生，神經類毒素怎麽解？”他深深的皺著眉頭，看向了隊伍中唯一的成年女子。
“神經類毒素也分無數種，這種花粉的毒素我第一次見，我也不知道。”黃姓女醫生驚恐的捂著臉說道：“而且沒有藥品，什麽辦法也不行啊！”
