第一章 沒白來

一道強光在墓穴通道內劃過，手持強光手電的男子四處照射，探尋通道的石壁和拱頂，還有那黑黝黝的前方。天 』 籟『小說
強光近距離照射石壁時，黑暗中輝映出了男子的模樣。
中年男子，清瘦，背頭絲不亂，麵容白淨，精氣神十足，兩眼十分有神，神態淡定從容。
整個人打理的幹幹淨淨，穿戴也很整齊，一身黑色唐裝，手持一根筆挺的手杖。
如此整潔妝容出現在這種墓穴環境下，不認識的覺得少見，認識的則會覺得很正常。這是位‘地下考古工作者’，早年江湖上人稱盜爺，後來隨著江湖資曆以及地位的增長，被人尊稱為道爺。
如今一般情況下，道爺都在閉關清修，真如道士一般，很少親自出馬，隻有遇上比較有趣的地方才會親自走一走，譬如眼前的墓穴形製就很罕見。
手杖隨著步伐咚咚點擊著地麵，待到地麵出“當”一聲金屬撞擊聲，道爺停步，並沒有急著看地下，而是目光隨著手電光柱掃視前方四周，眼前出現了一個漆黑的巨大地下空間，光柱照射下能大概分辨出到了墓穴的地宮，如此巨大的地宮極為罕見。
大致觀察了一下四周，手電光柱才照到了腳下，手杖在地麵再次“當當”敲擊了幾聲，又用腳尖在地麵蹭了兩下，刮去一片積塵，露出了略帶古銅色光澤的金屬地麵。
手杖一提，夾在了拿手電的胳膊下，空出一手自然垂放，又緩緩虛提手掌，地下積塵微微出現氣旋，突然翻掌朝前一推，內力噴薄，掌風呼一聲吹了出去，一路蕩開前方地麵的積塵，連拍幾掌，塵土飛揚。
手抓了手杖又杵在身邊靜候，翻湧的灰塵難近其身，強光手電朝著掌風刮開積塵的地麵看去，可以判斷出，前方十幾米的半徑內的地麵都是金屬鋪就的，並非隻是腳下一小塊地方，金屬地麵上似乎有雕刻的紋路，不把積塵全部清除的話，難見完整真容。
待到塵埃落定，道爺繼續拄著手杖前行，手電不時照看上方的穹頂，這地宮四周，還有數個黑黝黝入口，如同他走進來的甬道一般，隻是不知通往何處，盡頭又藏著什麽秘密。
“這種形製還真是沒見過，有意思…”道爺微笑嘀咕，腳下卻出哢嚓一聲，似乎把地麵給踩陷了一塊，緊接著地下似乎傳來嗡嗡聲，有機簧的動靜在響。
轟！進來的甬道方向傳來重物落地的震撼聲。
道爺臉色微變，憑他的經驗一聽便知是進來的通道被落下的什麽東西給阻斷了。
緊接著其他幾處黑黝黝的洞口又傳來沉悶的嘎吱聲，似乎是有什麽重門打開了。
道爺腳下鬆開，退了幾步，手電快環照四周，心知是踩中了機關，不知道觸了墓室的什麽機關布置，能斷進出通道，就說明這機關來者不善。
他高度警惕四周，然而靜候了一會兒，四周靜悄悄一片，聽不到任何動靜。
反倒是進來的入口方向傳來“咣”一聲爆炸的震響，震的這裏地麵都顫動，嗡嗡聲回蕩在地宮內。
很快，他察覺到了嗡嗡回蕩聲中傳來了不一樣的動靜，手電光迅照向了一個黑黝黝洞口，似乎是有什麽東西在奔跑的動靜，光照下一雙綠油油的眼睛從那洞口深處出現，緊接著輪廓完整呈現，一個衣衫襤褸的人出現了。
也不像人，幹屍般，渾身長著白毛，尖牙利齒，手電下眼冒綠光，十指尖爪青黑鋒利，狂衝出洞口，出咆哮聲朝他直撲了過來，四周洞口皆有出現。
僵屍！道爺腦中閃過一個念頭，手上沒停，手杖把手一擰，順勢一道寒光從杖內出鞘，身體輕閃快退一步，側身避開僵屍淩厲一撲，手起一道劍光，刹那從僵屍頸部帶出一蓬綠血。
僵屍頭顱飛了出去，與身子分了家，身軀咣的砸在了地麵，在地麵抽搐著，爬了幾次爬不起來。
道爺動靜卻未停，手中劍光連閃，一道道撲來的人影被他斬落在地，隻見手電光在他身前亂晃。
不止一隻僵屍，四周洞口內不斷有僵屍朝他咆哮著狂衝而來，越來越多。
圍攻之下，措手不及，僅憑手中劍已來不及禦敵，手腳並用，倉促之下一劍刺穿一隻僵屍的心髒，卻現刺穿心髒部位沒用，那僵屍仍然一爪拍來。道爺身下一腳飆出，力道雄渾，把那僵屍踹的倒飛了出去撞翻了後麵幾隻，不待腳落，身體騰空旋身一記後踹，又踹飛一隻，再次淩空扭腰翻腿連踢，快踢飛了幾隻，手中寒光又斬下了幾顆腦袋。
稍會兒的工夫，他周圍已經倒下了二十多具力大凶猛的僵屍，圍攻下卻沒一隻僵屍能傷到他，但他手腳也停不下來。正常人隻怕早就被打的不敢近他身，可這些僵屍根本不怕死，攻擊又凶猛，凶悍難纏。
“噠噠噠……”入口處突然響起急促槍聲，自動步槍在一身材瘦小的漢子手中噴吐著火舌，子彈狂射向撲向道爺的僵屍解圍。
一番連射，瘦小漢子現子彈打中目標作用不大，反而引的一些僵屍朝自己撲來。他對付這些東西顯然也有些經驗，彈著點迅調整，打僵屍的頭顱和膝關節。
衝來的僵屍不是被打的失去了奔跑能力撲翻在地往這爬，就是被爆頭，打的腦漿爆出倒地。
槍口噴吐的火舌下，照耀著瘦小漢子冷酷沒有表情的臉，極為沉著冷靜。
眼見僵屍悍不畏死衝來，他不退反進，迎了上去，以極快動作順手快換了個彈夾，槍栓飛一拉，槍聲頓停又連貫響起。不疾不徐前行之餘，換單手端了自動步槍，另一手拔出腰間手槍，槍身往腰帶上一擦，子彈哢嚓上膛，看都不看，順手照著打壞了膝關節快爬到跟前的僵屍腦袋上就是“啪啪”兩槍，直接爆頭。
手槍時而又回手“啪啪”向後開上幾槍，將從後麵撲來的僵屍腦袋給打爆了。
自動步槍和手槍在他手中自如地單手換置彈夾，對槍械武器的使用不是一般的熟練，那些僵屍根本近不了他的身就紛紛倒下。
待到道爺閃身一劍斬下了身前最後一隻僵屍的腦袋，瘦小漢子手中自動步槍亦“噠噠”兩聲打翻撲來的最後一隻僵屍。道爺腳尖挑起杖杆，上空翻滾落下，順手一劍歸鞘，變回了手杖重新杵地，動作幹淨利落，抬手捋了下甩亂的背頭。
地宮內彌漫著一股古怪的腥臭味。
瘦小漢子繞道爺周圍轉了一圈，遇上被腰斬未死透或斬去了雙腿還在撲騰的僵屍，自動步槍槍管迎著其腦袋冒出火光“噠噠”兩聲爆頭，或手槍迎上去“啪啪”兩聲。
待地宮內的僵屍全都沒了動靜，瘦小漢子警惕著四周，迅換置了彈夾，手槍順手別回了腰上，自動步槍也掛在了肩頭，從後背拔出一根管子拉開，“嗤”照明焰火冒出，帶著燃煙順手拋了出去，向四周連拋了幾根，地宮內大致的輪廓在焰火照明下大概呈現了出來，環形穹頂，地上一片僵屍屍體。
瘦小漢子走到了整理衣衫的漢子身邊，漠然道：“道爺，外麵跟來的點子都解決了，入口有弟兄們守著，封堵的落石也炸開了，隨時可以撤離。”
道爺嗯了聲，手電光照著地上的僵屍屍體打量，手杖還撥動著翻看了下。
瘦小漢子看了看四周的屍體，粗算一下，估計最少也過了百隻，多少有些奇怪道：“哪來這麽多僵屍？”
“鬼知道，以前辦事的時候就算有遇見，也是零星的一兩隻，這麽多還真是…這地方有點意思，沒白來！”道爺嗬嗬笑了聲，強光手電再次照射四周，定格在了一尊近十米高的觀音坐像上，貼壁盤坐，大慈大悲模樣。
整個地宮內的設置空蕩蕩，就這麽一尊突兀的觀音坐像在那，想不注意都難。
手電光定格在了觀音坐像的脖子下，現觀音脖子上掛著一件掛墜。整個觀音坐像是一體雕刻而成的石像，那掛墜明顯是另配戴上去的，暫時看來，怕也是整個渾然一體構造的地宮內唯一一件活動物品。
道爺小心翼翼走了過去，吃了一次虧，知道這墓穴非比尋常有古怪，手杖一路敲擊著地麵，猶如盲人探路般，實則是聽地麵的回音是否異常，謹防再踩中機關。
來到觀音坐像下，昂觀看了一下，手杖再次敲擊坐像，聽了聽音，吸了口氣，突然提氣縱身輕輕一躍，落在了坐像的腿上，再輕輕一躥，快爬到了坐像的肩膀上，蹲那拉著觀音脖子上的鏈子看了看，現是個金屬鏈子，將那吊墜扯了上來，吹掉灰，手電光照著查看，現竟然是一麵巴掌大小的古銅鏡。
這銅鏡款式他沒見過，但和那掛鏈不同，掛鏈已經鏽蝕的不行了，銅鏡卻是古色古香不見任何鏽斑。
此地也不是慢慢研究的地方，想將銅鏡摘下帶走，卻現那穿附的鏈子是與坐像一體的，見鏈子也鏽蝕的差不多了，估計也結實不到哪去，擱置下手上的東西，抓住鏈子吐氣力，啪一聲，直接將鏈子給扯斷了，卻現鏈子裏扯出了一條金色絲線，似乎拽動了坐像脖子裏麵的什麽東西。
