第二章 古人誠不欺我

如此內置讓他隱隱察覺到有點不妙，腳下觀音坐像內部也隱隱有動靜傳出。
一把將銅鏡從穿帶上擼了下來，還不等他從坐像肩頭跳下來，地宮地麵下已經傳出“嘎嘎嘎”的機簧聲，這動靜可比前麵觸的機關強多了，地麵都在嗡嗡顫動，整個地宮劇烈搖晃了起來。
差點跳下去的道爺一胳膊掛住雕像腦袋，手電迅打量周圍情況，這種情況下誤打誤撞不是什麽好事。
有窸窸窣窣的東西從上麵灑落，手電光往上一照，現穹頂正在裂開。
“猴子，穹頂要坍塌，快走！”道爺吼了聲，自己已經縱身從雕像肩頭跳下。
可是運氣不好，一塊巨大的落石直接把他從空中砸了下去。
待他趴在地上嗆血抬頭時，隱見轟隆隆紛落的石塊中，瘦小漢子身形快閃，一個翻滾竄進了進來的甬道中，緊接著眼前一黑，失去了知覺……
腦中紛紛亂亂，頭疼欲裂的感覺如潮水般退去後，緩緩睜開雙眼，光線昏沉，火光搖影。
目光左右打量，看到了光線來源，一根柱子上斜插的火把，自己似乎身處在一座頗具古風的老舊破廟內，不知是哪，但估計是逃出去的猴子救了自己。
之前被砸趴下的感覺還在，就憑那石頭的份量，估計不死也好過不到哪去，能活下來已是萬幸。
憑他的經驗，人若在重傷的情況下，還是不要有劇烈動作的好，身體雖然感覺不到什麽疼痛，也有可能是神經麻木的作用。
先動了動手指，確認十指活動自如，沒事！
手掌到胳膊動了動，運轉自如，也沒事！
又抬了抬雙腳，屈膝伸縮大腿，還是沒事！
驚喜之下，他雙手往地上一撐，正要試試體軀狀況，突見一張帶著微笑的老臉遮擋在上方視線中，簪、髻還有那衣服的風格，一個古裝打扮的老頭。
“小兄弟，你醒了？看來還真是老夫的運氣。”老頭微笑道，過手在他肩膀上搬了一把，順帶將他扶了起來。
道爺略保持著警惕，想運功戒備，卻現內力調節不出來，估計是受了重傷的原因，不過坐起扭動了下身子，又沒現身體有什麽大礙，隻是後腦勺隱隱作痛，似乎遭受過什麽重擊。
左右看了看破廟內的環境，目光落在老頭臉上，問道：“老哥，這是…”話一出口，現自己的嗓音不對，顯得有些稚嫩，估計也是受了傷的原因，幹咳一聲，繼續問道：“這是哪裏？”
“老哥？”老頭愣了一下，忽嗬嗬笑道：“年輕人口氣不小，好吧，老哥就老哥，有個性我喜歡。這地方具體叫什麽我也不清楚，我也沒精力去查探，反正就在燕國紫雲郡內的一個山窩裏。”
燕國紫雲郡？道爺茫然一頓，這是哪跟哪？
不由上下打量了一下對方，現對方胸腹衣服上有大片的血跡，隱隱能聞到血腥味，看臉色有點慘白，似乎受了傷的樣子，但眼中神采依然清明，問道：“不知老哥尊姓大名？”
老頭笑道：“老夫上清宗弟子東郭浩然。”
道爺又是一愣，字聽清楚了，但是沒聽明白什麽意思，再次上下打量對方，穿著古裝，話中帶著古意，這位不會是入戲太深了吧？你要扮古人也要扮像一點好不好，古人操著一口字正腔圓的普通話？他懷疑有人在耍他，扭頭四處喊道：“猴子！猴子……”
老頭也愣了下，道：“我也剛到，沒看到什麽猴子，這附近的山林中有猴子嗎？”
沒猴子的響應，自己怎會出現在這裏是個疑問，但能把自己從那古墓裏弄出來的人肯定不簡單，道爺沉聲道：“老哥，不知哪條道上混的？”
老頭笑道：“上清宗自然是正道。”
道爺冷笑一聲，“老哥，再這樣鬧就沒意思了，打開天窗說亮話吧。”
“好！”老頭點頭道：“我身受重傷，時間不多了，你也許不明白什麽意思，但隻需記得一點，上清宗也在這紫雲郡內，離此大概有三百餘裏，這山下不遠處有條河，漂流直下，抵達一處斷崖瀑布時可停下，在那鍾靈毓秀之地便是上清宗所在，記清了嗎？”
話畢，老頭盤膝坐正，單掌在胸前柔和旋轉一推。
道爺瞬間大驚失色，現自己被一股無形力道挾持，鉗製的一動不能動，整個人輕輕飄離了地麵，心中可謂震驚，想不到這世上竟有內力如此高深之人，簡直高深到了他無法想象的地步，本以為自己修為在江湖上已經算是頂尖高手，如今看來不過是米粒之珠與皓月爭輝，古語曰天外有天人外有人，古人誠不欺我！
老頭忽一掌拍在自己胸口，噗出一口血來。
血出成球，一團漂浮，老頭手指插入漂浮身前的血球，快攪動，血球中彈出一隻隻血色符文，符文飄出，繞著道爺周身飄轉。
如此詭異神奇的一幕，看的道爺心驚不已，這內力操控的精深程度，他連做夢都想不到。
隨著符文的彈出越來越多，血球越來越小，最終全無，化作了三十六道血色符文繞道爺周身旋轉。
老頭突然雙手齊齊攪動，漂浮的道爺整個人亦上下左右旋轉了起來。
老頭一掌掌拍出，每拍出一掌都拍在了那旋轉的血色符文上，血色符文迅凝縮，化作一道紅光，精準打入道爺的穴位經絡中。
那種被什麽東西活生生鑽入體內的感覺，疼的道爺直冒冷汗。
待到三十六道血色符文全部拍打注入道爺體內，老頭翻飛的手掌一立，道爺亦徐徐飄落，盤坐在了他的對麵，呆若木雞地看著他。
老頭凝重神色又露出微笑之意，隻是那精光雙目中的神采變得黯淡了，語氣虛弱道：“我以上清宗秘法將畢生所剩修為化作三十六道護身符，為你護法辟邪，照我說的路徑前往，應該足夠護送你抵達上清宗。我傷勢太重，命在旦夕，無法再回上清宗，能在此彌留之際遇見小兄弟，是我運氣，也是上清宗的運氣。小兄弟能遇見我，也同樣是小兄弟的運氣，算是咱們有師徒緣分，做我弟子總比你呆在這山窩裏做個亂世鄉民強，想必你也沒理由拒絕，你去了上清宗就說是我弟子，我打入你體內的護身符就是證明，他們自會相信。”
道爺眼睛一眨一眨地看著他，消化著他的話。
老頭又從懷裏摸出一隻銅鏡，遞給他道：“為得此物，我這條命算是斷送在了這上麵。上清宗掌門唐牧是我師兄，此物你帶去上清宗交給我師兄，千萬切記，此物不可向其他人顯露，隻能交給我師兄本人，千萬不能落在其他人的手裏，記住了嗎？”
道爺下意識點了點頭，伸手接了銅鏡在手翻看，心裏嘩嘩的，滿是驚疑不定，這…這應該就是他從那觀音雕像上摘下的那隻古銅鏡，不能確認，因為當時沒細看，但手中銅鏡看著極像。
抬頭看向老頭，對方剛才的神通讓他有點信了點什麽，可這銅鏡又有點將他拉回了現實。
他想問點什麽，誰知剛一張嘴，老頭兩眼一閉，帶著微笑，幹淨利落地一頭栽倒在了他的身上。
“老哥！老哥……”道爺拍著喚了兩聲，見沒反應，伸手一試氣息，再摸了摸對方頸部的脈搏，死了！
反複確認對方是真的死了後，道爺愣神傻眼半晌，耍他或開玩笑沒必要玩這麽逼真吧，這是真死啊！
慢慢將老頭遺體放平整了，翻看著手上的銅鏡，這時才注意到自己身上穿的也是古裝，兩手掌形也不是自己的手掌模樣，頭頂感覺有些不自在，抬手一摸，又拽了拽，疼！是真髻！
不禁爬起環顧四周，外麵突然傳來“啞”一聲尖叫，像是烏鴉的聲音。
道爺快朝門口走去，想看看外麵的情形確認點什麽，拉開門栓，大門一開，走出到了外麵的台階上。
明月當空下的山巒起伏，寒星綴滿夜空，屋外大樹上又“啞”一聲尖叫，吸引了他的注意，似乎真是一隻烏鴉，但那烏鴉兩眼清晰可見，隱隱冒著紅光，似乎正盯著他手中的銅鏡。
烏鴉眼中紅光亮起，振翅一張，膨爆成一團黑霧衝來，前端化作人形模樣，揮手就是一隻明晃晃的大刀劈砍而來。
如此詭異的情形，道爺聞所未聞，見所未見，大吃一驚，下意識躲閃，可身體機能似乎跟不上他習慣的反應度。眼見要命喪刀下，他驚慌失措之下條件反射性地揮臂一擋之際，胳膊上一道熱流衝出手掌，掌心燙的不行，一道紅光噴射而出，化作一張巨型血色符文，硬生生撞在了衝來的烏鴉怪人身上。
轟！一聲悶雷般的響聲回蕩，撞上血色符文的烏鴉怪人瞬間被震成了飛煙，那血色符文也隨之消失。
揮著一隻胳膊，側彎著腰，僵硬了一會兒沒動的道爺似乎難以置信，這是自己的傑作？不由想起了老頭剛才傳法後說的話。
見鬼，外麵貌似有點危險！
道爺一個閃身，往後一蹦，跳回了屋內，迅把門一關，將裏麵的火把也給熄滅了……
