第三章 傳位之爭

天寒地凍，寒霜不封流水，遠處飛瀑隆隆。天 籟小說
星月下，一騎馳騁而來，駿馬一路呼著熱氣，馬背上的人籠罩在黑色鬥篷內。
行至淺水灘河邊，拐入河灘，涉淺水，濺著水花衝到了河對岸，繼續疾馳向遠方山林。
山中林木幽深，光影暗綽，衝進山林之際，騎士一揮手，黑袍內閃出一道粉白暖光，照亮前途。
粉白暖光是一隻振翅急飛的蝴蝶，名為‘小月’，寓意為小月亮的意思，身有硬甲，翅膀內有骨刺，白天麵對強光不顯異常，於黑暗中光，散出的光華柔和，兩丈內的距離照明不成問題，飛行度快慢兼具，被修行中人馴養來照明。
‘小月’光來源在翅膀上，翅膀背麵無光，光來自翅膀內麵，因此擅動翅膀時，光線輻射範圍忽大忽小，有忽明忽暗感，停落收翅時完全可以當照明燈來用。
‘小月’一路領路在前照明，騎士縱馬在後。
前方林中忽逸出一道流光攔在了路中，又是一隻光的蝴蝶。
騎士緊急勒停，引路的‘小月’閃回他的跟前，籠罩在鬥篷內的騎士抬起了臉，是個麵容清矍的老頭，三縷花白長須，兩眼有神，隨手扔了隻令牌出去。
潛伏在樹上的人影接了令牌查看過後，將令牌扔回，阻攔的光蝴蝶迅收回，隱沒在了黑暗中。
駿馬再次疾馳而去，追在‘小月’後麵一路消失在山林深處。
皓月生輝，山林深處是一鍾靈毓秀之地，奇峰峭崖林立，山崖之上有殿宇宮樓，可見通明燈火，此地正是修行界上清宗宗門所在之地。
黑袍騎士在一處山崖下跳下坐騎，掀開了鬥篷帽子，露出了真容，正是上清宗掌門唐牧。
一名弟子立刻過來見禮：“掌門！”
唐牧順手將韁繩扔給了對方，什麽話都沒說，快步而去，沿著崖壁上‘之’字型回轉的石階快閃身而上，腳下幾個點落縱躍便飄落在了崖頂，已經來到山上巍巍宮殿之外，繼續快步前行。
飛簷屋宇下，一青螺髻披紗的女子靜立。
眉黛如細長柳葉，一雙鳳眼，明眸黑玉寶石般，瑤鼻嬌美，櫻唇如綻放花蕊，麵若芙蓉，又略帶端莊冷豔，膚白嬌嫩如細瓷，胸隆飽滿，身段婉約，一襲灰色籠紗長裙，氣質出塵如仙。
正是唐牧的女兒唐儀，舉頭望月，寂寥之夜獨自孤立賞月。
光蝴蝶引人注目，雖然一到崖頂就被收了，卻還是被唐儀現了。
唐儀回頭看了眼，略顯詫異，走向了台階那邊迎接，看了看父親身後，不見其他人，不禁有些奇怪地對登上台階的唐牧問道：“爹，師兄他們沒一起回來嗎？”
誰知唐牧身形一晃，分心之下居然被腳下台階給絆的摔倒在了台階上，同時噗一聲嗆出一口血來。
唐儀大吃一驚，憑父親的修為怎麽可能這樣，迅閃身而去相扶。
靠近後聞到了父親身上不輕的血腥味，觸手袖臂現是濕的，還有點黏糊糊，抬手借著屋簷下的燈光一看，才現是血跡，不由大驚失色道：“爹，你受傷了？”
唐牧微微擺手，示意她不要聲張。
外麵天寒地凍，山上氣溫更冷，但屋內卻是溫暖如春，一個碩大的銅爐，類似煉丹爐的東西鎮在廳內中央，人站在爐下需要仰望，裏麵全是燃燒的炭火，靠近能感受到炙熱，將整個屋內烘烤的暖烘烘，熱氣直通內部的各間裏屋，敞開著大門也難減屋內暖意。
將父親扶入內坐下，唐儀一臉焦慮，要給父親檢查傷勢。
唐牧抬手阻止，沉聲道：“立刻通知三位長老和內門弟子前來見我，我有要事宣布！”
唐儀著急：“爹，您的傷…”
唐牧喝聲打斷，“快去！快！”
唐儀銀牙咬唇，明眸中泛起淚光，似乎察覺到了什麽，卻不得不旋轉長裙，快閃而去。
沒多久，有數名內門弟子快跑著先到了，見到唐牧的樣子皆震驚，燈光下明顯能看出唐牧是受了重傷。
弟子們迅上前查看，尤其是唐牧的親傳大弟子魏多，更是急的不行，“師…師傅…您…怎麽傷…傷成這樣了…弟子為您…療…療傷！”他是個天生的結巴。
唐牧擺手，示意退開，不讓他們管，一臉憨厚的魏多急得跪在了一旁不起。
唐牧閉眼，似乎已無精力跟他多說什麽。
稍等了會兒，上清宗居於後山的三位長老飛落門外，聯袂而入，兩男一女。
三人分別名叫羅元功、蘇破、唐素素，皆顯年邁，蒼老度勝過掌門唐牧，本都是唐牧的師叔，唐牧接掌上清宗後，三人便退居長老之位。
盡管三人來之前已經有了心理準備，見了唐牧的狀況還是吃驚不小，三人上前一起動手檢查。
不比下麵弟子，唐牧不好拒絕，隻好任由。
三人施法為其檢查過後，臉色都顯得極為凝重，知道了唐牧不讓救治的原因，因為救不了了，傷的太重，五髒六腑毀的差不多了，全靠一口真氣吊著不倒。
三人大概也猜到了唐牧急招大家來是要宣布什麽。
“誰幹的？”唐素素有些憤怒地問了聲，她是唐牧的親姑姑，當年唐牧進入上清宗也是她一手引薦進來的，後唐牧能坐上這個掌門的位置她亦出力不小，自己的侄子成了這樣，叫她如何能不怒。
唐牧徐徐道：“等人到齊！”
眾人隻好等著。
直到唐儀回來，將上清宗留在的內門幾十名弟子全部喚來了，在廳內尊卑有序站了幾排後，唐牧雙手抓著扶手坐直了身子，聲音清晰有力道：“我因身體原因，無法再執掌上清宗，今內門弟子皆在，聽我法旨，人人為證，我正式將上清宗掌門之位傳於師弟東郭浩然，聽令者不得有欺，上有門規，違者嚴懲不貸！”
一群弟子還好，隻是互相看了眼，三位長老卻是吃驚不小，傳位於東郭浩然？
按照上清宗的門規，上清宗掌門隻能由內門弟子擔任，由上任掌門來指定，若掌門出了什麽意外不能指定的話，則從其弟子中選一人出來繼承掌門的位置，由所有內門弟子來推選。除非掌門連弟子都沒有，才會從旁係來選擇。
東郭浩然是唐牧的師弟，自然算是內門弟子，也符合掌門指定的接掌人選，可從唐牧這一係來說，卻是選了旁係的人來接位，加上一些其他因素，從某種角度而言，東郭浩然並非合適人選。
唐素素第一個繃不住了，厲聲道：“還請掌門三思，東郭浩然和寧王商建伯眉來眼去已久，商建伯異想天開，惹得天下修士不滿，正是介於此，師兄當年欲傳位於東郭浩然時才被師伯師叔們攔了下來而傳位於你，如今你又繞了回去，豈不知東郭浩然一旦上位會給上清宗惹來滅門之禍，如此大事豈能兒戲！”
唐牧平靜道：“來的路上我已聽到消息，商建伯遇刺身亡，所以商建伯的事情已經過去了。”
商建伯死了？寧王商建伯可是燕國當今皇帝的親弟弟，是位列三公之一的大司馬，統領燕國兵馬大權，能征善戰，真正的位高權重，居然遇刺身亡了，這得是多大的事，這邊居然沒收到消息？
儀態老邁的唐素素抬頭挺胸道：“我反對！”
唐牧斜目視之，問：“為何反對？可曾有違門規？”
唐素素：“不曾有違，但上清宗自建立以來，掌門之位按慣例都是傳於親傳弟子，還沒有傳於旁係的先例，掌門座下弟子中並非無人，何故傳於旁係，總得有個理由吧？”
唐牧閉目歎道：“此番跟隨我外出的弟子皆已罹難。”
眾人略默，見到唐牧傷成這樣回來，又不見其他隨行弟子，心中大概就有了猜測，如今得到證實，一個個不禁疑惑，到底出了什麽事？
唐素素又指向魏多：“魏多是你大弟子，掌門豈可無視？”
唐牧無動於衷道：“魏多忠厚老實，可為賢輔，不適為主，擔不起掌門重任。”
這個說辭倒也沒人反對，加上魏多結巴，做掌門的話的確有損上清宗形象，就連魏多自己聞言都低下了頭。
唐素素又指向唐儀：“唐儀呢，上清宗可沒有女子不能做掌門的道理。”
唐牧：“唐儀是我女兒，上清宗又不是我家私產，我身為上清宗掌門豈能暗藏私心自家代代傳？”
唐素素大聲道：“舉賢不避親，誰敢不服？”
唐牧淡然道：“不妥！”
唐素素怒了，“說到底，掌門就是想將掌門的位置傳給東郭浩然，究竟是為什麽，可有見不得人的企圖？”
唐牧霍然睜眼，目光掃去，語氣中帶了幾分嚴厲，“上清宗的門規對唐長老來說，是不是可有可無？”
“……”唐素素凝噎無語，雙拳緊握，氣得瑟瑟抖，沒想到自己至親的侄子居然會當眾這樣說她，頭回對她如此強硬，當著眾弟子的麵令她顏麵無存。
“我意已決！”唐牧摸出了掌門令牌，遞向就近的羅元功，“師弟東郭浩然不在場，按門規，掌門令牌由幾位長老聯合代為保管，師弟回來後，掌門之位正式轉由東郭浩然接掌，上清宗上下弟子為見證，不得有誤！”
