第四章 牛有道

ps：更新不到萬字，盟主數破百，謝謝大家支持，鞠躬感謝！
羅元功雙手接了掌門令牌，表達了該有的尊敬，歸位時看向唐素素和蘇破，忍不住歎了聲。天
籟小說
沒辦法，此時的唐牧壓根不懼任何壓力，就算聯合宗門上下所有人反對也沒用，指定掌門繼承人是門規賦予掌門的權力，唐牧臨死前非要這樣玩，誰玩的贏他？
“諸位謹記，我死之後，秘不喪，否則易給上清宗惹來大禍！”唐牧又當眾頒下一道遺命。
眾人麵麵相覷，不知是什麽意思？幾位長老眼神碰了下，都有憂色，似乎察覺到了什麽。
稍候，其他內門弟子散去，廳內隻剩三位長老，還有唐儀和魏多。
此時長老羅元功才沉聲問道：“掌門，你和東郭浩然先後率領座下弟子離去，如今你又傷成這樣而歸，究竟出了什麽事，是誰打傷的你？”
唐牧硬挺在那平靜道：“我精力不濟，有什麽疑問等師弟接掌掌門之位後，你們再問他吧。”
唐素素寒著臉道：“最近外麵有傳言，說什麽商鏡重現天下，難道掌門和東郭浩然是因與人搶奪商鏡而弄成這樣？”
提到‘商鏡’這東西，在場諸人神色皆動容，緊盯唐牧的反應。
實在是‘商鏡’這玩意的來頭太大，如今天下雖是七雄並立，但說到底還是武國的底子上來的。當年修行界第一高手商頌本可逍遙一生，後不知怎麽心血**突然摻和進了俗事，費盡心力一統天下，建立了武國，自己也當了武國皇帝，一直壓製著天下修士，美其名曰避免修士與凡人爭利。後來商頌為了求長生，有違初衷，將天給捅了一個窟窿，造成靈氣大量從天外泄入，令修行界想不繁榮起來都難。商頌的夫人也就是武國的王後離歌，不忘初衷，因此補天，結果夫婦二人雙雙不知去向。
夫婦二人消失後，分封天下的數百個諸侯國再也無人能壓製的住，諸侯開啟了戰亂，一直持續至今。
傳說商頌煉製了一套法寶，共八件，商頌破天和離歌補天都是憑借此寶。武國崩盤，神器外流，八件寶物也在諸侯國之間流轉不停。隨著小國不斷被吞並，天下最終形成八強割據的局麵，八件寶物也分別被八國所掌握，被各國視為鎮國神器。而這‘商鏡’就是秦國手上的鎮國神器，傳言‘商鏡’乃是破天和補天法寶的引子，乃八寶之，因此引得修士介入，令秦國被滅。秦國國朝崩潰之際，‘商鏡’卻下落不明，各方勢力尋找皆不得其蹤。
問題的關鍵是，傳言武國王後離歌補天時並未將天給補全，仍有漏縫。有人因此認為天下修士過多與此有關，修士一多就免不了與民爭利，認為修士不斷插手俗事令天下戰亂不斷，於是有人想集齊八件法寶補全天之漏洞，斷絕靈氣來源，如此一來自然就得罪了天下修士，燕國大司馬寧王商建伯就是此中代表。
偏偏上清宗有不肖弟子和寧王商建伯眉來眼去，譬如東郭浩然。
最近外界突然風傳‘商鏡’重現天日，唐牧和東郭浩然又在這個時候帶著弟子跑出去不知道幹什麽去了，還鬧成這樣，想不讓人懷疑二人的行蹤和商鏡有關都難。
一國的背後站著多少修行門派？而商鏡卻是能引來滅國之禍的東西，試問若是上清宗招惹上了這東西的話，能不讓人擔心嗎？上清宗已非早年興盛時期的上清宗，早已式微，經不起狂風暴雨。
唐牧緩緩閉眼，“你們想多了，隻因遭不明身份的人偷襲而已。”
幾人算是看出來了，唐牧壓根不想說出真相，他這個樣子，隨時會倒下，誰也沒辦法逼他……
次日天明，廟門嘎吱開出一條縫，一隻眼睛在門縫內往外溜了幾眼。
門縫漸漸打開，道爺腦袋伸了出來左顧右盼。
門再開，道爺探腳輕輕側出身子，踮著腳尖輕悄悄落步，不敢出聲響，繼續觀察著外麵的動靜。出到外麵繞著小廟轉了圈，豎著耳朵聽，睜著眼睛看，小心觀察著四周。
似乎隆冬季節，外麵天寒地凍，草木枯黃。
到處扔了幾塊石頭探路，也不見什麽反應，現好像真沒什麽危險後，廟外站在山坡上的道爺方放鬆挺直了因保持警惕而貓著的身板，再次從懷裏摸出了那隻鏡麵打磨的光可鑒人的銅鏡，唉聲歎氣地對著自己的臉左右照了照。
鏡子塞回懷裏，看到了山腳的小溪，一溜煙地跑下了山。到了溪邊，跳上溪流中的一塊石頭，看著倒映在溪水中的自己的影子，“唉！”又是一聲長歎。
之前在廟裏借著外麵的光線照過鏡子，結合自身目前的情況，差不多搞明白了那老頭為什麽稱呼他小兄弟，喊他小兄弟一點沒錯，還真是小兄弟，現自己成了個小小少年郎。
慢慢蹲在石頭上，對著清澈溪流顧影自憐了會兒，肚子“咕咕”叫，餓了。
不管這少年郎和自己有什麽關係，餓肚子的感覺卻是由他實實在在承受著，起身四顧，得想辦法找吃的。
無意中看到隔山的地方似有炊煙嫋嫋跡象，跳過溪流，找到一條好像正通往那邊的野徑，一路保持著警惕摸了過去。
翻過山嶺躲一棵大樹後麵觀察，見到了一座村莊。
村子顯得有點狼藉，似乎被火燒過，不少婦孺哭哭啼啼，村民們正在清理淩亂的村子。
道爺看看自己的穿著打扮，髒兮兮的麻布鞋破洞處露出的大腳趾翹了翹，有點慘不忍睹，不過和村民們的打扮相符，也讓他有了底氣露麵走了出來，帶著幾分心虛走向了那個村子。
剛進村，便見一個頭淩亂的婦人跑了過來，鬼哭狼嚎地抱住了他，“道哥兒，你還活著啊，還當你被那些殺千刀的兵匪給禍害了……”
一個時辰後，道爺明白了，這個村子昨天遭了亂兵洗劫，死傷了一些人，他出現在那破廟估計是因為躲避亂兵。
炊煙熄滅，村裏吃了個半飽不到的男人們開始進山找吃的，主要任務是去挖一些根莖植物或獵捕一些野獸供村民熬過這個冬季。至於村裏的糧食都被兵匪給洗劫一空，剛才一點吃食還是誰家藏起來的沒被兵匪現的，這點東西糊不了全村的口。一點吃的暫時供應給了要幹體力活的男人，老弱婦孺得忍饑挨餓繼續收拾狼藉一片的村子，等到男人們去山中將吃的找來。
尋找食物的男人中，道爺也稀裏糊塗的成了其中一員，小少年也當成了男人用。
如今不叫道爺，在這個村裏的本名叫牛有道，不知是否是時也命也，和他‘道爺’的稱呼正合。
牛有道就牛有道吧，道爺倒也不在乎，他也不知道自己怎麽就稀裏糊塗成了牛有道。
對這種奇事，他雖然驚奇，卻也不算太難以接受。他這種幹‘考古’出身的人，死人的身後事見的多，稀奇古怪的事不少見，對這種魂魄寄人體軀的事，各種古籍傳說也見過不少，別人當迷信，他卻一直都是信則有、不信則無的態度，確認自己的狀況後，心態還好，能坦然接受。
總之在這裏不算是不明不白的人，有個合理身份，道爺自己也決定了，就叫牛有道吧。
就近尋找食物的事交給了少年們，遠行尋找較為冒險的行程則交給了那些成年人。
打著找食物的幌子，牛有道跑了單，沒去找食物，而是回了破廟。
廟裏一塊懸掛的破布幔被他扯了下來，裹了老頭的屍體，背下了山，來到了老頭說過的河邊。
鑽進竹林揮舞柴刀放倒了一些竹子，修掉枝葉，長短做了截取，找來枯藤之類的東西泡水，編造了一個相當紮實的三層連體的大竹排，闊氣寬敞穩當。憑他的生活經驗，編造竹排是很簡易的事情，費不了什麽事。
竹筒墊底當滾軸，編好的竹排轟隆推入水，老頭的屍體放了上去，還搜羅了一堆枯柴堆積在上，又從小河邊找了塊扁平的大石頭放上竹排。
一支簡易船槳，一根竹篙，一起帶上了竹排，從村裏帶來的鋤頭也扔了上去。
一刀砍斷拴著的枯藤，竹篙岸邊一撐，竹排載人離岸。
撐著竹排，借著水流的流向，慢悠悠蕩開碧波而去。
至於為何沒有留下跟村民們一起重建家園，先對這些村民沒什麽感情，而這些窩在山窩裏的村民們也沒什麽見識，他裝傻充愣問了好些，結果村民們連外麵什麽局勢都搞不清楚。他不願窩在這裏種地，很好奇這裏的世界，更好奇那內力精深到嚇人的東郭浩然所說的上清宗是怎麽回事。他還是道爺的時候就喜歡這種修煉的東西，經常從古墓裏尋找類似典籍，有著去上清宗見識一下的強烈**。
其次是這鬼地方經常遭匪兵洗劫，自己這少年軀的家人早就被那些匪兵給禍害了，村裏類似他這種情況的不少，他孑然一身，走了也沒什麽好牽掛的。
也不願久留，趁著跟村子裏的人不熟悉盡快走，怕留久了和村民們有了感情後難以割舍，於是悄悄走了。
一飯之恩，將來有條件自當報答，雖然連半飽都算不上。
而帶上東郭浩然的屍體是因為覺得多帶個證據去上清宗要穩妥點，是不是也顯得有誠意一些？
這天寒地凍的，他覺得保鮮應該還可以，帶著不麻煩。
