第五章 別不識好歹

竹排飄出小河，融入了大河，牛有道收了竹篙，任由竹排隨波逐流，去向想必東郭浩然人之將死其言也善，沒理由騙自己，倒不用多疑。
坐在竹排上，用柴刀片出了一些小竹條，扯了點事先準備的枯柴，摸出火折子在那扁平的大石頭上生了一小堆火，將小竹條進行著烘烤，烤出汗青，直到烤的韌性足夠了，又將小竹條截斷成了小段。從懷裏扯出了之前在村裏準備的麻線，用手繃了繃，確認了結實程度應該足夠，遂將小段竹條分節點綁在了麻線上，綁的位置在竹條中間點上。
又從懷裏扯出一根麥稈，截成小小段，將韌性十足的小竹條卯彎，小段麥稈將繃在一起的小竹條兩頭給套住了，讓小竹條無法彈開。手到破衣洞裏一陣掏，摸出了一小把麥粒，這是他在村裏泥地裏一粒粒扒拉出來的，估計是匪兵搶糧時灑落的。撚一粒麥粒塞進了繃住小竹條兩頭的麥稈孔眼中，如此作為，在一根麻線上連做了十幾個簡易機關。
隨後麻線入水，一頭拴在了竹排上，剩下的就聽天由命了，牛有道也不管了，一截竹筒從河裏取了水，慢慢咽入口中捂熱再咽下肚子，坐在竹排上烤著火，欣賞著河道兩岸的風景，眼神中明顯有著對這個世界的好奇。
也不知過了多久，突然感覺坐下竹排有點動靜，似乎有什麽東西在水下拽動，神色一喜。動靜不斷傳來，他卻坐那沒動，沒等多久動靜就消停了。
竹排後麵拉起麻線往回收，很快便見水中拖出了一隻兩三斤重的魚。兩邊魚鰓已經被彈開的竹條給撐開了，才一會兒工夫這條魚就已經半死不活了。別小看這小小而又簡單的捕魚機關，魚鰓乃是魚在水下的呼吸係統，呼吸產生了障礙，就算是在水下生活的魚也得被水給淹死。這竹條有彈性，魚一下兩下也掙不脫，加之缺氧在水下很快就沒了力氣，一旦中了就很難跑掉，魚鉤釣上的魚反而能在水下較勁許久。
當然，這小機關也有缺陷，大魚難搞到。
沒辦法，村裏條件有限，沒有食物給他攜帶，他隻能因地製宜隨便拾點東西湊合一下，一路上總得想辦法果腹吧。
將魚摘下一扔，又重新繃上小段麥稈裝上誘餌再次放入水中。其他麥粒已經泡漲，他估摸著誘魚幾率已經大大增加。
撿起半死不活的魚，摸出匕將魚開膛剝腹在河裏稍作清洗，重新點上火，棒棒將魚一串，就在那自得其樂地烤了起來。既然能抓到魚，看來這邊的生態環境還不錯，他準備吃喝拉撒就在這竹排上了，聽說這邊兵荒馬亂的，估計還是呆在竹排上安全點。
魚剛烤熟，燙著雙手吹噓的牛有道還沒啃上幾口，竹排下麵又有了拉扯的動靜，牛有道樂了。
與此同時，遠處岸上，一輛馬車正在顛簸狂奔，後麵一隊人馬疾馳追著。很快追上，兩邊衝過的騎兵揚起弓弩朝著馬車內一陣亂射，慘叫聲傳出，馬車也迅被控停。
竹排經過時，慢慢啃著烤魚的牛有道親眼目睹士兵從馬車內掀落幾具屍體，有一人似乎沒死，正跪地求饒，一將拍馬靠近，手中槍一槍刺出，將跪地之人刺倒。
光天化日之下如此行凶，對經曆過另一個世道的牛有道來說，有點過分，最重要的是之前村莊的見聞，令他對這群官兵先入為主，沒什麽好感，卻也隻能是冷眼旁觀。
拔回槍的將領也注意到了牛有道，稀奇，竹排上烤魚？
牛有道也現這群官兵注意到了自己，遂假裝良民，忙自己的，從竹排後麵拽上麻線，又收了一條魚上來。
那將領眼中露出饒有興趣神色，對一旁手下道：“隆冬季節，破爛寒衣，卻有辦法果腹，這少年看著機靈，稍作訓練也許是個好苗子。”說話是個女人聲音。
下屬會意，這是要將那少年抓來當兵，當即朝竹排上的牛有道呐喊：“那少年郎，快些靠岸，有話問你。”想騙過來。
牛有道哪敢靠岸，當做沒聽見，衣服上隨便擦了下手，拔了插竹排上的烤魚，繼續埋頭吃自己的，有裝聾子的味道。
哚！一支箭羽釘在了竹排上顫微微，就在牛有道身邊，差點嚇牛有道一跳，這要是射偏一點還得了？
怒眼抬頭看去，結果現正是之前提槍殺人之將。
對方坐在馬背，持弓指來，喊道：“少年郎，過來！”
聲音清脆明亮，還算好聽，牛有道才知這是個女將，隻因風塵仆仆穿著戰甲看不出雌雄，頓時怒了，朝對方比出一根中指，另大聲送出兩字：“賤人！”
女將雖沒看出他比出的中指是什麽意思，但從對方的咒罵中也能判斷出這手勢絕對不是誇她，一普通小民敢正麵罵官兵，膽子不小，有那麽點意思，冷笑了一聲。
她手下立刻有十幾人張弓拉箭，對準了這邊。
“我去！”牛有道怪叫一聲，怎麽忘了對方有弓箭，早知不該罵人惹怒對方，一個翻身，噗通鑽進了冰冷的河水中。
一連串哚哚聲，十幾支箭羽釘在了牛有道剛才坐的位置，火光跳起，石板上燃燒的柴火被箭矢射的翻飛。
女將“咦”了聲，眼中愈露出欣賞神色，現這少年郎不簡單，反應度夠快，一般人怕是已經嚇的不知所措，這少年的第一反應卻是預先規避危險，確認了的確是個好苗子，更加激起了她將之收於麾下的興趣。
她抬手止住了搭箭欲再射的手下，一臉戲謔地看著，率隊跟著飄流的竹排並行。
水下伸手攀了竹排邊緣，冒頭一看，牛有道才現竹排上堆積的一堆幹柴已經被火給點燃，趕緊揮臂潑水，將剛燃起的火苗給澆滅了，若竹排被燒毀了的話，沒有載具憑他目前的身板怕是沒辦法將屍體帶去上清宗。
見對方人馬不疾不徐地在岸上隨行，擺明盯上了他，牛有道攀著竹排，腳下劃水，拉著竹排往另一邊的岸旁靠。
女將隨手從箭壺裏抽出支箭，搭弓拉弦，嗖一箭射出。
牛有道回頭跟著閃過的箭影看去，隻見箭矢插在了對岸一顆歪脖子樹幹上顫動，嘴角不禁抽搐，起碼六七十米寬的河道，能輕易射中對岸一顆不算大的樹，對方什麽意思太明顯了，這是在炫箭技，在警告他，敢從對岸上岸，她就能一箭放翻他，別想跑。
牛有道的確有這念頭，實在不行就給東郭浩然來個水葬，他溜上對岸跑人算了，不是他無情，而是水裏太冷了，泡久了非丟小命不可。
女將嘴角帶著戲謔笑意，一副看你能在水裏泡多久的樣子，領著人馬壓著騎行度，盯死了牛有道。而且還讓人馬拉在河岸開了長線，長距離盯守著河段，防止他潛水鑽遠了逃跑。
硬抗了一陣，牛有道牙關凍的開始哆嗦，終於忍不住了，大喊道：“那位將軍，小人跟你無冤無仇，何故以死相逼？”
女將回道：“無冤無仇？剛才賤人罵誰？”
“……”牛有道無語一陣，又喊道：“您大人不記小人過行不行？”
女將幹脆道：“不行！”
牛有道：“究竟怎樣才肯放過？”
女將：“很簡單，來我麾下效命贖罪，做我的兵！”
如此刁蠻，去了還不被你折磨死？牛有道腹誹不已，他也不敢相信對方，相當懷疑對方是想把他騙上去收拾。既然對方不講道理，他也沒什麽好客氣的，大聲回道：“當你的兵沒興趣，當你的男人怎樣？”
女將冷笑道：“毛沒長齊的東西，還敢嘴硬，看你能泡多久！”一根箭搭上弓，做欲射狀。
牛有道猛吸一口氣，鑽進了水裏，抓著竹排下麵編紮的藤，躲在竹排下麵潛行。
然等了一會兒不見動靜，遂再次悄悄冒頭，結果一冒頭，對方又作勢拉弓，再次將其逼入了水中。
反複幾次後，牛有道算是明白了，對方在耍他，可他還不敢不躲，萬一對方真的射他怎麽辦？他現在有點懷疑東郭浩然的話，不是說那護身符能護他一路平安麽，怎麽不見有效果。
他不得不溜到了堆積幹柴的位置躲避，幹柴下麵是東郭浩然的遺體，現在也顧不上會不會惹得箭矢傷及無辜。
幸好天無絕人之路，正在他想辦法脫身的時候，前方河岸出現了複雜地形，馬匹難以再靠近河邊行走，河流開始蜿蜒改向，遠處出現了巍巍山影，河流似乎要流經山嶽地段，流似乎也加快了不少。
一名部從拍馬到了女將身邊嘀嘀咕咕了一陣，女將眺望了一下前方的地形，略沉默之後，摸出了一麵牌子，係在了箭上，上弓嗖的一箭射出，釘在了竹排上，隨後大聲喊道：“小子，聽好了，今天看你陪本將軍玩的高興的份上，給你指條明路！外麵兵荒馬亂，世道艱難，若是想通了，可持銘牌來廣義郡找官府，自會找到我，別的不敢保證，保你吃飽穿暖卻沒問題，說不定還能奔個前程，別不識好歹！”說罷撥轉馬匹，領著一行人馬折返，疾馳而去。
