第六章 求仙問道之心

去廣義郡找你？這念頭隻是在腦海裏過了一下而已，因為實在是太冷了，牛有道沒心思考慮這個，也沒打算去找對方，他對這些官兵沒興趣。
眼巴巴看著人家走了，確認人家的確是走了，牙關打顫的牛有道費力地爬上了竹排。
不出來還好，一出水吹著冷風，那叫一個酸爽，更冷，渾身直哆嗦，牙關喀喀喀個不停，又冷又餓。他真想跳回水裏去，也許更暖和一點，可他知道那和溫水煮青蛙沒什麽區別，一旦現不對，估計再也沒辦法從水裏爬上來。
摸出火折子想烤火，結果現火折子也濕透了，沒法用。
瞅到扔竹排上還沒啃幾口的烤魚，趕緊抓了起來，僵硬著十指捧在手裏哆嗦著咬，想辦法補充能量，身體熱量好像已經消耗的沒了，那是從骨子裏冷出來的勁，人感覺都要凍僵了，四周明顯是荒郊野外，看不到人煙跡象求救。
後來現不行，整個人的知覺似乎都有些木，昏昏沉沉想睡。
他清晰的知道，不能睡，這是自我麻木，身體這種狀況一旦睡著就別想醒來。
目光投向了河岸，想靠岸上岸，可身體已經凍僵了，身不由己，意識不由自主地漸漸沉淪。
就在他即將陷入昏睡的刹那，似乎做夢靠在了一個火爐上，後背燙，又猛然驚醒過來。
哧溜爬起，愣住，現身上濕漉漉的棉衣正冒著騰騰熱氣。
身上也不冷了，後背某個部位更是熱的燙，滾滾熱流不斷導向四肢百骸，驅散了所有寒意。
之前是凍僵的感覺，現在卻漸漸有熱的燥的感覺。
對此也隻是稍微奇怪了一下，隨後若有所思，背部那個熱源正是東郭浩然給他打入了護身符的穴位，這麽一想就明白了，同時也覺得匪夷所思，東郭浩然的內力駕馭居然如此神奇？這越激了他想去上清宗看看的念頭，說是求仙問道之心也不為過。
熱的難受，他想調息引導這股熱流，但這身體還沒那本錢，沒有起碼的運功根基，體內沒有引導的真氣，無法行氣，靠空想是沒用的。
其次也不知道自己這身體適不適合修煉，套用修行中人的話，那就是根骨，並不是所有人都適合練氣，實際上大部分人都不適合。問題的原因出在每個人的身體狀況不同，練氣對身體經絡的分布要求較高，經絡就像是人身體內部的枝幹，人身體內的主枝幹大同小異，旁通的枝幹卻未必相同，就好比同樣種類的樹木，長出的形狀卻未必一樣。
有些人甚至連體內經絡的主枝幹都未必會相同，連心髒長在另一邊胸腔的人都有。
根骨不行，也就是身體條件不行的人，也不是不能練氣，但隻能修煉一些簡單的氣功，可延年益壽之類的吐納之術，那些高深的、對行氣條件要求較複雜的修煉功法是沒辦法修煉的。
最後，實在是有點熱的不行，牛有道又用冷水撲麵，甚至解開了衣襟吹冷風，身上破棉襖依舊在冒熱氣，皮膚通紅。
清理竹排上箭羽的時候，牛有道注意到了女將射來的那麵銘牌，不大，暗紅色的圓圓一塊，一麵雕刻了一隻展翅翱翔的鳳凰，一麵刻了個‘男’字。
“小篆…”盯著字體嘀咕了一聲，眼神中透著茫然。
這裏人用的字體居然是小篆？憑他曾經幹過的行當，對小篆字體自然不陌生，能輕易辨讀。
讓他疑惑的是，這個世界的人說著普通話，字體卻用著小篆，與他熟知的世界顯得有些雜亂，可反過來想，站在這個世界的角度來看他來的那個世界，也許是他熟知的那個世界雜亂，究竟是哪邊亂，他也不知道答案，茫然不解。
而竹排也已經進入了山川激流之中，漂流的度飛快，開始顛簸起伏。
回過神來的牛有道趕緊將竹排後麵的一連串捕魚小機關給收了，路途較遠，後麵說不定還能派上用場，不能毀在了這複雜水路上。竹篙已經在手，在湍急的峽穀河流中左撐右支，敞開衣襟迎著寒風在不時濺起的浪花中與風浪搏擊，動作嫻熟，他顯然有這方麵的駕馭經驗，處變不驚，場麵波瀾壯闊又驚心動魄。
過了險灘，水流又平緩了下來，牛有道已累癱，抓了竹排上的一隻死魚生吃，山巒上空一輪明月。
頗有兩岸猿聲啼不盡，輕舟已過萬重山的味道，竹排流出山脈，旭日金霞出了地平線，也找了個地方靠岸。
身上的熱乎勁也漸漸消散，寒意再次襲來，找了個合適的地勢，揮舞鋤頭挖了個地窩子，撿了幹柴拖來枯樹，鑽木取火，躺在熱乎乎的火炕裏睡了過去。
一覺醒來又出。
寒風中有豔陽，淒夜中有一江明月生輝，日月相伴。
水流湍急處用竹篙，貌似平緩死靜處則操著簡易木槳在那劃。
曆經艱辛，卻也自得其樂，他的生活經驗足以應付這大自然的殘酷。
數日後，河水看似平靜，流卻極快，牛有道一看便知前方肯定有類似瀑布的斷崖存在，沒多久果然聽到隆隆飛瀑的聲音遠遠傳來，估摸著東郭浩然所謂的瀑布應該到了。
打量了一下四周，隱見遠處有山林壯美之地，東郭浩然的話交代的簡單卻很清楚，想必那地方就是那所謂的鍾靈毓秀之地，立刻操著木槳拚命劃，在激流中掙紮著靠了岸，費盡力氣拖了東郭浩然的屍體上岸，然後就看著竹排快順流而去，在不遠處翹起一尾，載著一堆幹柴跌落消失了。
拔出斜插在後背綁腰上的柴刀，附近砍了點樹木和藤條之類的，做了個類似簡易擔架的東西，將東郭浩然的屍體放了上去，藤條編的繩索套在了肩上，掀起擔架一頭把手在手拖著，肩拉手拽，一路拖拽而去，艱難前行。
折磨到了深山中，遇到了山勢險峻之地，擔架實在是拖不動了，往地上一扔，像條死狗似的，癱軟在了一棵樹下，解下腰間的竹筒灌了口水，忽敞開嗓子大吼了聲，“上清宗的人在不在？”
連吼幾嗓子，不見山林中有任何反應，他正準備歇一歇，然後扔下東郭浩然獨自去尋找，突聽嗤的一聲，不知什麽東西打在了臉上生痛，立馬提了柴刀爬起，四周打量。
嗤！又是一聲打在臉上吃疼，抬頭一看，才見一棵大樹的樹杈上不知什麽時候站了個灰衫年輕人，背負長劍，居高臨下冷冷看著他，喝斥：“哪來的野小子在此大呼小叫？”
牛有道眼睛一亮，欣喜問道：“是上清宗的嗎？”
年輕人道：“你這野小子怎知上清宗？”
一聽就明白地方沒找錯，柴刀往腰上一別，牛有道趕緊將擔架上包裹的髒兮兮布幔扯開，露出了東郭浩然的臉，指著說道：“他，認識嗎？東郭浩然，讓我來找你們的。”
年輕人瞅了一眼，大驚失色，一個閃身落下，迅查看確認，隨後撈出一支響箭拉開指向天空，一團煙火冒出，咻一聲衝天而起，啪一聲在空中炸開火星。
不一會兒，6續有十幾人從附近的樹冠頂上掠來，皆翻身騰空而落，牛有道的眼睛眨呀眨，暗道一個個都是好輕功。
來到之人都紛紛確認了一下東郭浩然，隨後有人喊道：“快去宗門稟報！”
立刻有人閃身竄入林中消失了，其他人一個個盯著牛有道，虎視眈眈地將他圍了一圈，卻沒人問他情況。
沒等太久，唰唰唰，又6續有人騰空翻身而落。最終羅元功、蘇破、唐素素皆聞訊而來，唐儀和魏多也趕來了，66續續又多出了數十人，上清宗的內門弟子基本上都到齊了。
紛紛確認了東郭浩然的遺體後，一個個你看看我，我看看你，神情皆有些凝重。
牛有道打量著眾人的反應時，多看了唐儀兩眼，現這妞站在人堆裏很顯眼，挺正點，長的跟仙女似的。不過也僅僅是見長的漂亮鑒賞一下，現在沒別的心思，他從眾人的反應上看出來了，東郭浩然在上清宗的地位的確不低。
蹲在東郭浩然身邊檢查過傷勢後，羅元功起身看向了牛有道，問：“小兄弟，人是你帶來的？”
牛有道點頭：“是的。”
羅元功頷：“有勞了，能把詳細經過說一遍嗎？”
“我是離此三百裏外的小廟村人士，因兵匪洗劫村莊，躲進了山裏的小廟……”牛有道把大概情況娓娓道來，有關那古銅鏡的事遵照東郭浩然的吩咐，在不知哪個是唐牧之前他不會亂說。
隻是當他說到東郭浩然收他為徒時，在場不少內門弟子臉色漸漸有變，唐素素更是猶如被踩了尾巴的貓似的，目光淩厲一閃，厲喝打斷：“東郭浩然豈會隨便收個山村野小子為徒，簡直是滿口胡言，我斃了你！”
不但是嘴上說說，而是真的揮掌便劈，強悍掌力呼嘯而出，勁風四溢。
“師妹！”羅元功和蘇破驚呼，卻也來不及阻止，沒想到唐素素會突然出手，而且一出手就是殺招。
有人大概猜到了唐素素的意圖，唐牧已去，傳位於東郭浩然！
牛有道大驚，他並不是沒一點眼力的，畢竟也曾是修行中人，這一掌的威力實在駭人，掌力未到已經先擠壓的他無法呼吸，真要是被一掌劈中，怕是要立刻暴斃。
如此近的距離下，如此狂暴的攻擊威力，別說他現在，就算他還有曾經的實力也是躲不過的，心中暗咒這老嫗祖宗十八代，沒想到自己居然是來上清宗送死來的，虧自己還曆經艱辛主動將東郭浩然的遺體給帶來了表示誠意。
事實上東郭浩然也沒讓他把遺體帶來，隻要他找到了上清宗，事後上清宗自然會派人去找遺體，是他牛有道為了表示誠意自找的罪受。
