第七章 桃花源

眼看斃命在即，危急關頭的刺激下，一道熟悉的炙熱感再次出現，隻見一道血色符文驟然從他頭部衝出，刹那正麵撞上唐素素劈來的掌力。
轟！一聲震響，罡風四溢，吹得四周亂草連根拔起飛走，牛有道震的向後連滾了幾個跟頭，撞在山坡腳下才停。
勁風呼嘯聲偃息，飄舞的亂草落地。
“傳法護身符！”羅元功和蘇破齊念叨了一聲，又相視一眼，隨後一起看向了一臉木訥呆住的唐素素。
唐素素一張臉陰沉了下來，沒了再動手的意思。
傳法護身符乃是上清宗絕學，隻有內門弟子能修煉，卻非所有人都能練成，隻有對陣法之類的有相當造詣的人才有可能練成。另有一點，一般也沒人會修煉這個功法，因為練成對自己沒什麽作用，這純粹是耗費自己修為成全別人的功法，修煉過程中的嚐試就要耗費不少修為，得不償失。
目前的上清宗也隻有東郭浩然會這個，哪怕羅元功等長老也不會，由此也代表東郭浩然在陣法造詣上的確不凡。
一見牛有道有上清宗的‘傳法護身符’護體，牛有道是不是東郭浩然的弟子已經不用多說，東郭浩然若非是在頭腦清醒的情況下加持給對方，如此繁複的術法也無法施展出來。
牛有道晃了晃震的有些懵的腦袋，慢慢爬了起來，撫著胸口捋順了氣，環顧一個個盯著自己的複雜眼神，有暴怒的衝動，尤其想罵唐素素一個狗血噴頭。
最終還是介於這老太婆太猛了，一言不合就是殺招，隨便一掌就可以滅了自己，好漢不吃眼前虧，不得不忍下了，得想辦法過這一關才行。想了想，什麽也沒說，走回了東郭浩然的遺體旁，拉起掀開的破爛布幔重新蓋好，扯起藤索掛在了肩頭，抬起擔架，拖著往回走。
什麽意思？眾人愕然。
待現他是離開這裏，蘇破閃身而出，攔住了牛有道，問：“你要去哪？”
牛有道：“對不起，打擾了，我可能找錯了地方。”說罷，又拖著擔架繞開了他，窸窸窣窣蹚著雜草荊棘繼續前行。
眾人感受到了一股孩子氣，能理解，畢竟是還沒長大的少年。
蘇破瞅了眼唐素素，偏頭示意了一下，示意賠禮道歉。
唐素素扭頭一旁，神情淡漠冷酷，沒有賠禮道歉的意思。
蘇破無奈，隻得再次閃身攔住了牛有道，歎道：“剛才是誤會，你沒找錯地方。”
“找錯了，我要帶師傅回家。”牛有道堅持己見，再次拖著擔架繞開他。
這倔強之言讓人莫名體會到了一股心酸滋味，不遠處貌若天仙的唐儀心中不忍，有些欲言又止，但宗門長輩在此，輪不到她來做什麽決定。
蘇破手一伸，摁在了牛有道的肩頭，令牛有道難以動彈，溫言相勸道：“沒錯，這裏就是上清宗，跟我們走吧！”順手卸下了牛有道肩頭的擔架。
牛有道雙手往左右袖子裏一鑽，抱在胸前，一身破棉襖，破鞋露著腳趾頭，一身的魚腥味，腰上掛著竹筒、別著柴刀，髒兮兮不自知，還臭著一張臉抬頭看天，一副不想理誰的樣子。
這是不知自己有多醜嗎？蘇破有些哭笑不得，招了下手，過來兩名弟子，左右架了牛有道胳膊。
“你們想幹什麽？”牛有道左右瞅著，驚叫連連。
那兩名弟子不管他，架著他往林中飛掠而去，直接走人。
蘇破隨後又招來兩名弟子，將東郭浩然的遺體給抬走了。
讓其他弟子退下後，現場隻剩下了三位長老，此時羅元功才對唐素素道：“師妹，你剛才做的有點過了。”
唐素素冷聲道：“這小子明顯在胡說八道，還不知是誰派來的奸細。”
羅元功：“傳法護身符怎麽解釋？”
唐素素梗著脖子爭辯道：“你們聽他的談吐，像是山野村民嗎？”
羅元功：“這個可以慢慢查證，不至於不聽解釋就匆忙下毒手，你是怕他做上清宗掌門吧？”
唐素素目光避開他的眼神，不冷不熱道：“二師兄，你想多了，東郭浩然弟子眾多，掌門的位置輪誰也輪不到他頭上。”
羅元功輕輕搖頭：“東郭率領座下弟子齊出，如今隻回來一具遺體，怕是和唐牧的情況差不多，但凡有一個幸存者，東郭也不置於在一個外人身上施下傳法護身符，也輪不到這小子將其遺體帶回來，怕是沒了辦法才如此，我就不信你心裏沒點數。”
唐素素指向上清宗方向，沉聲道：“若真如此，按門規，師兄是準備讓這個無名小子來執掌上清宗嗎？”
羅元功沉聲喝道：“那你也不該這樣做，你當其他弟子都是傻子嗎？你當大家看不出你的企圖？唐牧臨終前為何要把所有內門弟子給招來做見證？不就是防備有人篡改他的遺命？你這樣做，讓大家怎麽想？謀殺掌門的罪名你擔的起嗎？屆時就算換個人來做掌門，名不正言不順，又何以服眾？你是想讓上清宗留下內亂禍根嗎？愚蠢！”
唐素素繃著臉，無言以對……
山中溫泉內，泡在其中的牛有道眯著眼睛一臉舒坦，腦中回想這些天的經曆，感覺跟做夢一樣，幾天前還在神秘的墓穴地宮內，轉眼跑到了這個世界，又輾轉到了這裏，前路尚一片迷茫，什麽都不清楚，不知還有什麽事情在等著自己。
思路又回到了沐浴之前的詳細問答上，細細梳理了一下，覺得應該沒什麽破綻，這才安下心來。
待到沐浴完畢從山穀內走出，已是洗漱一新，換了身上清宗的灰色長衫，長隨便抓了個馬尾在腦後。
關鍵以前沒留過這麽長的頭，也沒盤過髻，不知道怎麽弄。
山穀外三名背劍弟子等著他，之前牛有道已經和他們接觸過，為麵帶倨傲神色長的白白淨淨頗有風度的男子名叫宋衍青，另兩個名叫陳歸碩、許以天，後兩者似乎頗為奉承那個宋衍青，師兄之類的話喊的親熱。
這三人都是上清宗派來看護他牛有道的。
見到牛有道出來，似乎都詫異了一下，忍不住上下多打量了幾眼。
總之是人要衣裝、馬要鞍，牛有道的肉身胚子還不錯，加之道爺的內在，髒兮兮的山村小子已多了幾分飄逸和灑脫。
走到三人跟前，牛有道扯了扯身上的新衣服，問：“能不能通稟一下，我想見掌門！”
這已經是他不知道第幾次要求見掌門唐牧，東郭浩然交代的事還沒完成。
宋衍青眼神中閃過不屑，“掌門是你想見就能見的嗎？老實點跟我們走。”
“走吧！”陳歸碩和許以天雙雙伸手在牛有道後背推了一下。
被推的一個趔趄的牛有道也不知道自己哪得罪了這三位，反正從一開始就沒好臉色和好話給他。
被三人夾在中間，一路來到一處陡峭山崖腳下，沿著‘之’字形開鑿的石階蜿蜒而上。行至半山腰，牛有道便被對麵山崖上的恢宏建築給吸引了，從四周建築襯托的規格來看，想必那就是上清宗的宗門重地。
登到壓頂，看到一座寧靜古樸庭院，庭院外的山崖邊一株蒼老桃樹根枝遒勁，枝頭粉紅簇簇，燦爛如霞，風來花碎，落英飄零。這桃花實在是開的太漂亮了，牛有道再次被吸引，驚咦道：“這個季節居然能開出桃花？”
跟在身後一側的陳歸碩嘿嘿一笑，“沒見過吧？這株桃樹已生長了一千多年，本已成精，後被來此創建宗門的祖師爺斬斷了慧根，就此平凡屹立。早年桃樹還會花開花謝，斷了慧根後卻是花開不謝，幾百年了，不管春夏秋冬永遠燦爛如霞，如花冠華蓋，乃是上清宗的一道奇觀。”
牛有道聞言驚奇不已，卻聽宋衍青哼了聲，“跟他廢什麽話。”
陳歸碩麵露尷尬，閉嘴了。
來到庭院門口，牛有道抬頭一看，隻見門楣上鐫刻著三個蒼勁大字，桃花源！
宋衍青停步在門口，朝裏努嘴道：“這裏是東郭師伯的清修之地，你暫且在此住著，沒有允許不得亂跑，否則小心被打斷腿，聽明白了嗎？”
牛有道皺眉道：“師傅臨終前讓我拜見掌門…”
“進去吧你！”許以天揪著他衣領子，近乎將他扔了進去，隨後將門一關。
差點摔倒好不容易穩住的牛有道有點火大，衝到門口扯開了大門，怒道：“你們什麽意思，把我當囚犯嗎？”
宋衍青轉身看來，冷笑道：“不要鬧，若是一不小心失足摔下了山崖，可沒人為你喊冤。”言語中威脅的意味很濃，不但是威脅，而且還有實際行動，慢步逼了過來。
“天氣不錯！”牛有道抬頭看了看天，咣！順手將門給關了。
人在門後目露殺機，前世道上的人稱他為道爺，‘道爺’這兩個字在江湖上可不是吃素的。
“哈哈！還挺識相的……”門外傳來三人的嘲笑聲。
深吸一口氣的牛有道迅壓下了心中怒火，很快平複了心緒，強迫自己換了個欣賞的心情，沒有理會外麵的嘲諷。負手漫步觀賞起了這庭院，現這回廊飛簷的庭院風韻古樸，寧靜優雅，很是不錯，是個難得的雅靜之地，自己情緒也跟著安寧了下來。
庭院中間一棵擎天大樹，砌壇而圍，壇上擺著托架，架上橫著一支長劍。
牛有道走去，握住劍柄輕輕拔出，寒光漸漸出鞘，信手揮劍，又橫在眼前，看著劍中人影，喃喃自語，“山高路遠坑深，三尺青鋒，仍在桃花源裏！”
