第八章 疑是掌門

劍又在手中擺弄了一下，現沒有練過的就是沒練過的，手腕有點吃不住劍勢擺動，擺弄的角度不習慣容易傷及筋骨。天『』籟 小說長劍歸鞘，活動著手腕，琢磨著要開筋拉骨練上一練，身子骨還嫩，現在練還來得及。
負手在庭院中慢慢溜達查看，修煉的事也放在了心上，必須得具備自保的能力，否則老是被人輕易威脅，老是當縮頭烏龜的滋味可不好受，所謂大丈夫能屈能伸，不能總曲不伸吧？
找了個合適的房間，暫時安頓了下來，反正閑著無事，就此盤膝打坐，默練以前的修煉功法《太乙》，這功法他早已吃透，修煉起來駕輕就熟。他不辭辛勞來到上清宗，是因為見識到了東郭浩然的本事，想來修煉更高深的功法，不過目前看來似乎沒那麽容易得手，隻能暫時先練自己的，圖些自保能力。
至於他所修煉的《太乙》來曆，這功法是他曾經地下考古的時候在一個古墓裏現的，墓主人遺骸盤膝而坐，捧了個玉匣子，裏麵裝有幾頁金冊，記載的正是《太乙》修行功法。後對其苦苦鑽研，不知翻閱考證了多少古籍求解，才練得了後麵的成就，成就了江湖上的‘道爺’之名。
但他並不滿足，原因很簡單，那幾頁金冊的內容有限，隻記載了一篇練氣術和一道劍術，根據前言解讀出的玄之又玄的總綱來看，練成後的結果應該能飛天遁地無所不能，想想都讓人心曠神怡，而那篇練氣術和劍術遠遠不可能達到那種境界，給他的感覺隻是入門的東西，他相信修煉的並非是完整的《太乙》。於是之後，他不斷尋求完整《太乙》的線索，若非如此也不會在古墓中遇難。而在見識了東郭浩然的實力後，給他的觸動可想而知，毅然決然地離開了那個山村。
日子一天天過去，一日三餐雖然準時送到，卻是囚禁的滋味。外麵有人看守，始終不讓他踏出院門一步，也沒人跟他說什麽話，像是把他給與世隔絕了。
他屢次求見唐牧也沒用，對此他感到有些不正常，聽東郭浩然話裏的意思，如此信任唐牧，又是唐牧的師弟，按理說東郭浩然死了，唐牧不可能不見他，他意識到了其中可能有什麽自己不知道的變故，這怕是看守態度對他不友善的原因。可他沒機會跟外麵接觸，在此也沒能力有什麽活動，隻能耗著，等著！
有此空閑，他也沒有浪費時間，除了修煉太乙，也開始鍛體，劈叉、倒立、負重之類的，拉筋骨到了這個年紀稍微有些晚，可謂吃了不少苦頭，然而有這個心，什麽苦頭不能吃？
再則，就是擺弄那麵銅鏡，這銅鏡曾被宋衍青搜身的時候搜出來過，但宋衍青顯然沒把這銅鏡當回事，反倒是對那女將射箭給予的銘牌頗感興趣，問過銘牌來曆後，看不上眼的銅鏡扔還給了他，銘牌給收走了。
牛有道卻覺得這銅鏡肯定不簡單，先是覺得極像自己在古墓裏看到的那麵古銅鏡，其次東郭浩然說過命就是丟在了這麵銅鏡上，並叮囑他隻能交給唐牧，試問這銅鏡怎麽可能簡單，估計是宋衍青有眼無珠不識貨而已。
可他把銅鏡擺弄來擺弄去，一有空就拿來研究，也沒研究出個什麽名堂……
上清宗主殿名為上清宮，有一行三人直奔主殿，見到了羅元功、蘇破和唐素素。
如今上清宗掌門缺位，暫時由三人共同執掌掌門令牌理事。
待拜見的三人行過禮後，羅元功問：“查的怎麽樣了？”
為弟子稟報道：“經小廟村的人確認了牛有道，應該不會有錯。牛有道已經離開小廟村有段時間，在小廟村遭遇兵禍的第二日牛有道就失蹤了，時間上能對上，小廟村的人也在找他，還以為他被野獸給禍害了，牛有道的畫影小廟村的人一看就認出了。另就是那塊銘牌，吳師弟奔赴廣義郡找到了銘牌的主人，也確認過了，的確有其事。”
唐素素繃著臉道：“牛有道的談吐可不像是山野小子。”
那弟子回：“這點也查過，早年的時候有個落魄書生曾在小廟村落過腳，牛有道家人遭兵亂遇害，就他一人住，家裏有空房間，那落魄書生曾在牛有道家裏住過，教過牛有道讀書寫字，牛有道算是村裏少有的會識字的，至於牛有道學識的深淺，村民那點底子也分不清高低。而那書生離開後去向不明，現在想找到人核實也困難。”
羅元功問：“小廟村的人會不會有詐？”
弟子回：“弟子先查了小廟村的人，確認都是實實在在的小廟村村民，這一點不會有誤。”
“如此說來，這牛有道的身份應該不會有問題。”羅元功回頭看向蘇破和唐素素說道。
唐素素淡然道：“萬一有人找了個相似的人假冒牛有道呢？還是讓村民當麵辨認了一下的好。”
於是幾日後，牛有道終於離開了桃花源，去哪也不知道，隻知被帶去了最近的一個城郭。他還正好奇城中的風土人情，誰知在城中逛了一圈就回來了，什麽事情都沒幹，搞不懂什麽意思。
回來後又關進了那庭院。
而上清宗三位長老似乎忙碌了起來，不斷召集上清宗的內門弟子閉門談話。
足足一個月後，牛有道又被帶出了桃花源，來到了對麵山崖上的上清宮。
幾隻大銅爐將高大空曠的大殿內烤的熱烘烘的，在宗門內的內門弟子全部到齊了，不少人麵色凝重。
牛有道站在殿中央左看右看，見一群人盯著自己，有點莫名其妙，不知什麽意思。
他最終又硬著頭皮說了聲，“師傅臨終前命我拜見掌門！”
上位居中而站的羅元功歎了聲，道：“你來晚了，掌門唐牧已經仙逝！”
“啊！”牛有道失聲，愣住了，什麽情況？終於明白了唐牧為何一直不見自己，原來掛掉了。
羅元功徐徐道：“既然東郭浩然已將你收為弟子，今日招你來算是上清宗對你身份的正式認可。另外，還有件事情需問你，如果讓你做上清宗掌門，你願不願意？”
“什麽？”前麵聽著還挺高興，終於認可了自己，然聽到後麵把牛有道嚇一跳，還以為自己聽錯了，看了看四周有些凝重的眼神，指著自己鼻子問：“讓我做掌門？”
羅元功點頭，表示他沒聽錯。
牛有道第一反應就是其中有詐，就憑之前對自己的態度，哪有讓自己做掌門的意思，就算是真的，也必然不是什麽好事，有這好事哪輪得到自己，忙擺手道：“不妥不妥，弟子才疏德淺，當不了！”
此話一出，唐素素繃著的臉色緩下不少。
羅元功再次追問道：“你確認自己不想當掌門？”
牛有道繼續擺手拒絕：“弟子連掌門是怎麽回事都不知道，真當不了，還請另舉賢能。”
羅元功目光環顧眾人，大聲問道：“都聽到了嗎？”
眾弟子齊聲回道：“聽到了。”
什麽情況？牛有道左看右看，對這動靜略有狐疑。
人群中的唐儀沒吭聲，倒是慢慢低下了頭，似乎有點不敢去看牛有道的眼神。
羅元功卻對他抬手道：“既如此，你先回去吧。”
宋衍青走到牛有道跟前，這次倒是露出笑眯眯神色，對牛有道伸手道：“師弟辛苦了，請回吧！”
牛有道一步三回頭，仍有狐疑之色，不知這幫家夥搞什麽鬼，跟著宋衍青走了。
而這一路上，也不知道宋衍青在樂個什麽勁，不時拍拍牛有道肩膀，顯得很親熱的樣子，就差勾肩搭背了。到了山上桃花源庭院外時，還對輪流看守的陳歸碩道：“以後都是同門師兄弟了，別老是關著門，沒事可以讓牛師弟出來透透氣，對了，回頭給牛師弟加兩個好菜，上一壇好酒。”
“是！”陳歸碩笑著應下了。
牛有道也樂了，還以為如同羅元功說的那般，以為自己上清宗弟子的身份正式得到了認可，也在那樂嗬嗬道：“來上清宗這麽久了，還沒仔細認過路，我正想下山到處走走看看領略一下咱們上清宗的氣派。”他調頭就走，以為得了自由。
宋衍青臉色一僵，趕緊伸手攔了他，指了指院子外麵這一塊的山崖，笑道：“師弟，門口透透氣就行了，山下就別亂跑了，你才剛入門，還不到亂跑的時候。”
“……”牛有道無語，慢慢回頭看了看院子外麵那一小塊地方，現還真是讓自己出來透透氣。
上清宮，一群內門弟子6續而出，有人顯得比較高興，有人顯得比較沉默。
待一群弟子都離開了，殿內的唐素素攤手笑道：“如何，是他自己放棄了掌門之位。”
羅元功和蘇破相視一歎，讓牛有道做上清宗掌門的確不像話，可采取這種手段似乎又有些卑鄙，隻要不是傻子的，估計這麽問都不會答應，真有心問的話，有本事讓牛有道知道真相試試。
蘇破：“他現在隻是疑是掌門，說不定東郭還有其他弟子幸存。”
唐素素一口咬定道：“好！那就再等三個月，若無音訊，就按我說的辦。”
蘇破搖頭：“咱們這樣做有失光明。”
唐素素沉聲道：“咱們也是為了上清宗好，不然其他弟子又豈會答應，讓個什麽都不懂的毛頭小子做掌門不是開玩笑麽？再說了，也不曾虧待他，唐儀的姿色在紫雲郡說第二誰敢稱第一？說到底還是便宜了他，這樣對內對外都能交代！”
羅元功皺眉道：“唐儀知道後能答應嗎？”
唐素素鄭重道：“身為上清宗弟子，又是掌門之女，如今關頭，豈能不站出來勇挑重擔？我不但是上清宗長老，還是她的姑奶奶，她父母不在了，這事自然是由我這個長輩做主。”
