第九章 好事將近

轉眼又是近一個月的時間過去，牛有道越意識到自己被軟禁了，如同宋衍青說的那般，他隻能在院子內外轉轉，不允許下山一步。天 籟小 『說所謂的剛入門不能亂跑，他認為純粹是借口，若僅僅是門規，門外犯得著派專人輪流看守嗎？
他確認這事情裏麵肯定有什麽問題，但是他知道的有關東西太少了，根本理不清頭緒，不知到底是怎麽回事。
這裏也不是他一個小小少年能放肆的地方，隻能是耐著性子走一步看一步，唯一能做主的就是自我修煉，等待這未知的謎局有一天能解開。
夜空繁星閃爍，屋內榻上無人入眠，倒是榻旁地上有一人倒立。
光著上身的牛有道手持一劍頂在地上，借助劍身筆直倒立著，隱見胳膊略有抖動，似乎在努力控製著身體的平衡。待這支胳膊實在堅持不住了，人在空中換了手把持劍柄，身體大幅度晃了幾下，又努力控製住了。練的不僅僅是臂力，也可以說練的是巧勁，維持身體平衡的巧勁，渾身上下每一塊肌肉與體軀的協調，這裏麵能講究的東西太多了。
更重要的是，練的是劍意，練的是身心與劍協同，也就是人劍合一的意境，達到了這個意境再駕馭手中劍時自然是揮灑自如，分毫之間亦能輕易掌控。
此法乃是《太乙》的特殊練劍法門，心法名為‘混沌青蓮意’，身體如此倒立必然造成血液倒流衝頭，時間稍微一久，必然令人混混沌沌懵，倒立如蓮苞，功成自綻放。
初期修煉的困難是可想而知的，可若一旦駕馭自如，對劍身承力部位的變化亦能感知的清清楚楚，對將來實際駕馭手中劍有著說不盡的好處。
短短一個來月就能頂劍倒立，看似沒什麽，實則進度飛快。牛有道以前修煉時，足足花了一年多的時間才練到了這個程度。然而畢竟是有過一次經曆，經驗和心得這個東西，往往是最寶貴的東西，他有這個感覺和這個經驗，知道該怎麽做，知道該怎麽練，直接跨過了摸索期段，修煉起來不止事半功倍。
隻堅持了半個時辰的樣子，牛有道已經是汗如雨下，臉漲的通紅，汗滴從頭頂滴落、從持劍的手上下流，順著劍身流下，將地麵濕了一大塊。
最終身體劇烈搖晃，再有修煉經驗，臂力擺在這，無法堅持太久，不得不折腰放了雙腳落地，扶劍深呼吸靜立了一會兒，將身體狀態緩了過來。
長劍不敢出太大動靜，怕驚動外麵人，輕輕歸入劍鞘。扯了條毛巾擦拭了身上汗水，穿上了衣服，活動了下四肢，盤膝坐在了榻上，很快進入了忘我狀態，忘卻了身體的疲倦，依照練氣功法吐納……
天光微微，晨曦漸明。
榻上盤膝而坐的牛有道較之一個多月前開始時，氣息吐納越悠長深沉，吸入如江河澎湃直灌五髒六腑，吐出徐徐如抽絲剝繭，似乎在一點點過濾什麽。
隨著晨曦過去，天色大亮，旭日明晃晃跳出了天際，出萬丈金光，逐漸高升。萬物蘇醒的時刻也令牛有道漸漸感受到了一絲心浮氣躁，知道最佳的忘我修煉時間段已經過去了，緩緩收功睜開了雙眼。
下榻之後活動了一下四肢，昨夜倒立帶來的疲勞已經一掃而空，神清氣爽。
倒不是最佳的忘我修煉時間段過去了就不能再繼續修煉了，而是現在的少年身體還未徹底長成，正在茁壯生長期，最是生性好動的年紀，天生的習性難以改變，血氣最容易受到天地時令的影響，能抓住最佳修煉時間段修煉就夠了，不必苛求勉強。另外，外麵會定時送餐，他若一直閉門不出怕會引來懷疑。
一個山村野小子為何會懂修煉？加之不明上清宗對自己究竟是什麽態度，有些東西還是不暴露的好，現在完全沒自保能力，多一事不如少一事，且等到看明白了情況再做決斷。
院子裏有引來的山泉流經，洗漱之後，一貫的時間，牛有道打開院門走了出來，桃樹下盤膝守了一夜的是許以天。
聽到開門聲，許以天回頭看了眼，慢慢站了起來。
牛有道走去作禮，兩人沒聊幾句，陳歸碩提著食盒上了山，算是來換班的。
許以天離去，中午飯點的時候又會來，傍晚的餐點又該是陳歸碩來，總之兩人輪流值守，輪流送餐。
上清宗如此看重，牛有道再看不出其中有問題的話，那他道爺在江湖上算是白混了那麽多年。
知道歸知道，牛有道也沒點破，打開食盒快用了早餐。
他也勤快，吃完後，碗筷洗幹淨了送回，裝入食盒放在了桃樹下，回頭自然是由陳歸碩帶走。
“陳師兄，回頭幫我要張躺椅來。”放下食盒的牛有道提了個要求，自從去了次上清宮拒絕‘過分’要求後，宋衍青的態度明顯好多了，說了有什麽需要讓他盡管提的，能答應的都會答應。
摘了隻桃花在鼻前輕嗅的陳歸碩聞聲回頭，喲嗬了一聲笑道：“小小年紀用什麽躺椅，哪來那懶骨頭？”
牛有道指了指桃樹下，“擺這的，師兄們露天席地，我也過意不去。”
陳歸碩恍然大悟，原來是打著自己的名義為他們準備的，當即拍了拍牛有道的肩膀，讚賞道：“夠意思，行，回頭幫你弄來。”
牛有道給了他一個燦爛笑容，看了看四周鍾靈毓秀的山景，“師兄，真是好地方啊，想必咱們上清宗算是修行界數得上的名門大派吧？”
也隻有陳歸碩在的時候，他才會問這些，他明顯察覺到上清宗似乎有什麽事情瞞著他。
宋衍青不常來，而且有點喜怒無常，不好打交道。許以天的嘴巴很牢，問什麽都不肯說，也隻有陳歸碩管不住嘴巴，最近已經從其嘴中套出不少的東西，不過都是無關緊要的事，但凡觸及到與他牛有道有關的，立馬回避不提。
“嗬嗬！”陳歸碩笑著矜持了一下，不過略作思索又搖了搖頭，“算了，這個跟你說說也沒什麽。咱們上清宗啊，早年可風光了，燕國第一大派，開山祖師爺乃是燕國國師……”
囉囉嗦嗦一通自誇的大概意思是，武國一統天下後又崩潰了，天下變成了群雄割據的局麵，曾經雄霸天下的商頌後人曆經波折，後又建立了燕國，上清宗祖師爺乃是大功臣，被封為了國師。那時也是上清宗最鼎盛的時期，上清宗弟子最多時達上萬人，隻是後來各種原因逐漸凋零，如今的上清宗弟子不過區區數百人而已。
至於上清宗如今在修行界的地位檔次如何，陳歸碩直接忽略了，似乎不願說，牛有道想想也知道，估計說出來尷尬。
見他不想多說這個，牛有道換了話題，咦了聲道：“平常宋師兄隔三差五會來一下，最近好像好久都沒看到宋師兄了，怪想念的。”
陳歸碩聞言嘿嘿笑道：“唐師姐可是號稱紫雲郡第一美人，好事將近，宋師兄焉能不殷勤點…”說著似乎反應了過來，啐了聲，不屑地揮了揮手道：“跟你一小屁孩說這個幹嘛，說了你也不懂。”
牛有道眨了眨眼睛，佯裝不快道：“我怎麽不懂，宋師兄可是要娶唐師姐？”
“喲，人小鬼大！”陳歸碩哈哈一笑，拍著他肩膀道：“不出意外的話，唐師姐應該是下一任掌門，等著喝喜酒吧。”
牛有道對宋衍青也挺好奇，因為現陳歸碩和許以天對宋衍青不像是對師兄的恭敬，有種卑躬屈膝的感覺，遂拿話頂道：“是因為宋師兄要成為掌門夫君你們才怕他麽？”
陳歸碩瞪他一眼，“小鬼，瞎說什麽？”
牛有道：“我說錯了嗎？難道因為他是內門弟子，你和許師兄不是？我還奇怪呢，你和許師兄看起來應該不比宋師兄的本事差，為什麽他能做內門弟子，而你和許師兄卻還沒有成為內門弟子？”
說到這個，陳歸碩似乎也有些惆悵，矮身靠著桃樹坐在了盤結的樹根上，“小師弟啊，有些事情並不一定看本事，背景也是很重要的……”
言語中流露出失落之意，大概泄露了點宋衍青的背景，宋衍青的父親宋舒乃是長老唐素素的親傳弟子。最重要的是，宋衍青的爺爺宋九明乃是大司空童陌的心腹，深得童陌的信任，官居朝廷九卿之一的廷尉一職。宋衍青的父親宋舒離開上清宗後，一直在宋九明的身邊擔當法師隨扈，在這個時代朝廷大臣身邊有法師保護是很正常的事情。
當然，那位廷尉大人不止宋舒一個兒子，也不止宋衍青一個孫子，更不止宋舒一個隨扈法師，不過保護自己的法師是自己的親生兒子自然更得信任。而如今的上清宗落寞之下，全憑宋舒借助宋家權勢庇護，修行資源大多也仰賴宋家渠道輸送，若不是宋家擋著，上清宗怕是早就被其他修行門派給滅了，試問如此情況下，宋衍青哪怕資質再差，弄個內門弟子的身份算是問題嗎？
牛有道恍然大悟，明白了，大司空實際上就是一國丞相，宋衍青的爺爺是丞相的心腹，廷尉一職相當於捏著一國司法大權，怪不得了。
“唉，這些說了你也不懂。”陳歸碩略顯自嘲地揮了揮手。
