第十章 此橋在哪?

他說自己不懂，牛有道也就裝作不懂了，否則一個山村野小子能理解這些未免有些扯談。
又隨便閑聊了一陣，牛有道回了院子。
院裏浪蕩一陣，進了‘桃花堂’往蒲團上一坐，隨手扯了一旁置納雜物的一隻小籮筐過來，裏麵有針線、剪刀之類的東西，還有兩隻銅鏡，看著似乎都是日常使用的物品，並無顯眼異常的地方，然其中一隻銅鏡正是他帶來的那隻。
東郭浩然如此鄭重托付的東西，他這般隨意存放，無非最危險的地方就是最安全的地方，藏的太嚴實了被人翻出來反而令人生疑。
銅鏡擺弄在手上翻看，這東西該何去何從令他有些納悶。
東郭浩然的交代顯然非比尋常，人家拿性命之事相托付，他前世出身江湖能在江湖上混出那般資曆，心中自然有‘道義’二字，可唐牧死了，東郭浩然又鄭重告誡東西隻能交給唐牧，不能讓第三者知曉，這讓他很為難呐。
他也猶豫要不要將東西交給上清宗，猶豫的原因固然有東郭浩然的交代，也因上清宗對他實在不咋地，至今一直將他給軟禁。於是他想將這銅鏡好好琢磨一下，看能不能考究出其中奧秘，然後視情況定奪要不要交給上清宗。
然而至今為止，火烤、水浸、光照、敲打聽音等等，他對這銅鏡使用過各種辦法，都未能參詳出任何端倪，這銅鏡似乎渾然一體，從敲擊聲響來判斷，裏麵沒有任何機關的跡象。
他現在有點懷疑這銅鏡是不是類似什麽信物的東西。
翻來覆去查看，還是老樣子，沒看出什麽來，牛有道呲了呲牙，順手又將銅鏡扔回了小籮筐內。
隨後又對身體進行一些日常性的鍛煉，負重劈叉，扯著繩子懸梁翻轉之類的，倒不是要練出什麽匹夫之勇來，而是要鍛煉身體的柔韌性。根據他的江湖經驗，深知多解鎖一些肢體的技擊和自衛角度一旦需要自保，關鍵時刻能保命，無論是在小廟村還是在上清宗聽到的消息，都證明這個世界處在亂世中，不管將來如何，他盡量做一些未雨綢繆的準備。
修煉分文武，除了功法和**上的修煉，空閑之餘翻出了宅子裏的筆墨紙硯練習這個世界通用的小篆字體，對著一些書籍照抄。小篆字體對他這種‘資深考古人士’來說，辨認是沒有任何問題的，他毛筆字本也寫的不錯，但還真沒有正兒八經使用過毛筆寫小篆字體，筆鋒走向不一樣，所以需要練習。
好在他原本的毛筆字功底不錯，一開始的變形走樣，短短一個來月後已經變得有模有樣。
書案旁擺著炭盆，寫完就將自己的墨寶給焚燒。
他練字所需的東西，上清宗倒是充足供給，這也算是得了宋衍青高興的好處。
軟禁至今，憑他目前的能力別無選擇，倒也把自己的每一天安排的很充實……
次日，一張嶄新的躺椅還散著木香味，一看就是新造的，擺在了桃花樹下。
陳歸碩指著躺椅對牛有道擠眉弄眼道：“小師弟，你要的躺椅來了。”
牛有道沒想到他辦事效率如此之高，估計和躺椅弄來是給他陳歸碩自己用的有關，拱手笑道：“謝謝陳師兄。”
這次同來的還有許久不見的宋衍青，心情似乎不錯，一見牛有道就眉開眼笑，笑容裏的玩味不加掩飾，有惡趣意味，拍著牛有道的肩膀問道：“小師弟，在這裏住的怎樣？”
牛有道：“還好還好，比在村裏吃的好一萬倍，就是圈在這不能出去走動有點悶的慌。”
宋衍青樂嗬嗬道：“你才來了多久，先把心靜靜，心靜不下來怎麽修煉？放心，以後有你走動的時候。”說罷負手走到了山崖邊眺望對麵的上清宮，一臉美好暢想神色，時而又露出皺眉思索神態，最終一聲輕歎，“可惜不在京城！”
牛有道湊了過去，好奇道：“宋師兄，京城怎麽了？”
宋衍青茫茫然歎聲，“山野之地，比不得京城詩詞歌賦的繁華！”
牛有道頓時滿頭霧水，詩詞歌賦？你一個修行中人為個詩詞歌賦長籲短歎的，幾個意思？
陳歸碩嘴角翹了翹，可謂暗暗好笑，他和許以天基本上就是宋衍青的跟班，太清楚怎麽回事了。宋衍青喜歡唐儀多年，而唐儀喜歡詩詞歌賦那種調調，宋衍青為了討好，京城那邊一出什麽好的詩詞立刻有人會傳來給他，他則會獻給唐儀鑒賞。這回宋衍青不知哪根筋搭錯了，估計是京城那邊許久沒來好貨，一時手癢，自己動手寫了詩，問他和許以天寫的怎樣，他兩人哪能說他寫的不好，自然是說好。結果宋衍青屁顛顛給唐儀送去了，具體的過程怎麽樣他不知道，總之宋衍青回來後臉色不太好看，還把他和許以天給罵了頓出氣，想想也能猜到是怎麽回事。
所以他分外明白宋衍青的心情，若是在那京城詩詞繁華之地，憑宋家的勢力，找好手代筆一些好的詩詞冒充自己的佳作討好唐儀不難，在這清修之地有難度，以至於一時手癢在唐儀跟前出了醜。
回過神來的宋衍青似乎也不想多提這事，轉身進了院子，到處溜圈檢查。
他負責看管牛有道，不可能放任不管，偶爾來查看一下防備出事是情理之中的事情。
尚在外麵的牛有道請教陳歸碩，“宋師兄怎麽惦記上詩詞歌賦了？”
陳歸碩嘴癢，低聲提點道：“咱們師門出過一位驚才絕豔的人物，不但一身的實力名震修行界，更兼才華橫溢，詩詞歌賦癢癢精通，唐師姐打小在他身邊待過，算是他的學生，沾染了高雅，跟著喜歡上了詩詞歌賦！”
牛有道卻是恍然大悟，明白了，感情宋衍青是想博美人歡心，同時也對陳歸碩說的那個人好奇，“不知唐師姐跟的是哪位前輩？”
說到這位前輩，陳歸碩愣了一下，眼中明顯閃過忌憚神色，似乎意識到了不該亂說，瞪了牛有道一眼，貌似警告牛有道不該問的別問，閉嘴了，快步跟進了院子。
牛有道眼珠一轉，也快步跟入。
轉了一遍的宋衍青叮囑了陳歸碩幾句後，背了個手正要離去，牛有道搶步追上，喊著：“宋師兄，在村裏的時候，我老師也經常寫些詩詞，我記了些，就是不知道寫的怎麽樣，要不你幫忙鑒賞一下。”
宋衍青連回頭的興趣都沒有，腳下不停，順口回道：“一個山野落魄書生，能寫出什麽好東西來？”嗤笑一聲，語氣中滿滿的不屑。
山野落魄書生？牛有道心中一凜，看來上清宗早已將他的底細給摸清了，有過一個落魄書生當老師的事他也是在小廟村從村民口中套自己基本情況時才知道的。
然而他曆經艱辛跑這來是幹什麽的？是衝東郭浩然那一身駭人本事來的，可不是跑來被軟禁著耗時間的，他很想得到上清宗的修行功法。奈何被軟禁後，一直找不到缺口下手，好不容易撞上了，牛有道豈能輕易錯過，嚷嚷道：“我老師說他在京城遊曆過，寫出的一些情詩曾博得過不少女子的歡心。”
聞聽此言，宋衍青慢慢止步在即將出院門的地方轉身。
陳歸碩迅瞥了牛有道一眼，眼神中閃過一絲訝異，牛有道明顯是接著他剛才的提醒順話，這小子人小鬼大似乎不簡單呐！
“哦！你老師寫過什麽詩詞不妨說來鑒賞鑒賞。”轉過身的宋衍青似乎來了點興趣。
牛有道立刻回了桃花堂，跪坐在了書案旁，滴水研墨，扯了張紙鋪上，鎮紙兩邊一壓，提筆沾墨，落筆書寫出一個個小篆字體。
“不愧是讀過書、識過字的，字倒是寫的有些像模像樣！”走來站在案旁的宋衍青略誇了一句，目光尋摸著字跡慢吞吞讀出了聲，“纖雲弄巧，飛星傳恨，銀漢迢迢暗度。金風玉露一相逢，便勝卻人間無數……”讀到這兩眼已是驟然迸亮光，他也許寫不出什麽好詩詞，但對好詩詞的鑒賞能力多少還是有一些的，起碼的好壞還是能看出來的。
待到牛有道停筆，宋衍青已忍不住迅撥開鎮紙，將落有筆墨的紙張抖在手中，吹了吹墨跡，再次迫不及待續讀，“柔情似水，佳期如夢，忍顧鵲橋歸路。兩情若是久長時，又豈在朝朝暮暮…兩情若是久長時，又豈在朝朝暮暮……”那真是反複誦讀最後一句，最終一臉美好地唏噓搖頭道：“好詞！好詞啊！”感覺這詞寫給他簡直太應景了。
牛有道暗暗好笑，擱筆一旁，站了起來，佯裝不懂道：“好詞嗎？”
宋衍青點了點頭，目光盯著字跡反複瀏覽，忽目露疑惑地看向他，問道：“鵲橋是什麽意思？此橋在哪？”
“呃…”牛有道有些無語，看來這邊沒有牛郎織女的故事，遂茫然道：“老師寫的，鵲橋在哪我也不清楚。”
宋衍青想想也是，又對一旁傻眼的陳歸碩偏頭示意了一下，將陳歸碩趕了出去。
沒了其他人，宋衍青對牛有道笑眯眯道：“你說你老師經常寫這類詩詞？”
牛有道心想，我肚子裏一堆，你想要多少有多少，點頭道：“好像是的。”
