第十二章 沒見過這麽不要臉的

打通經脈的過程比較緩慢，此時的經脈未經正式利用過，基礎脆弱，來不得強行暴力衝刷，需要適應過程。天 籟 『小說這就好比一根質量差的水管，突然經受高壓很容易爆掉。
而體內的行氣經脈就是真氣修煉的根基，修煉中有‘築基’一說，所謂的築基其實就是將體內那張網一樣的行氣脈絡築造牢靠，讓體內的真氣流暢管道能承受高壓、能經受高衝擊。一旦將這基礎打好了，也就達到了所謂的‘築基’境界，能放開了耍。當然，基礎打的如何，也有好壞之分，基礎越好承壓能力自然是越大。
他如今在練氣境界內尚剛起步不久，離築基境界尚遠。
經脈疏通過程不是一天兩天就能好的，這是個細活，需要一定時間，更何況他白天還要露麵虛與委蛇。
晨曦一露，他立刻收功，一縷真氣收於丹田之中，如一道漂浮豎立的寶劍蓄勢待，氣機飽滿。
洗漱沐浴，祛除了一身的血腥味，站在庭院中張開雙臂迎接第一縷陽光，真氣練成，感受著久違的精氣盈體滋味。
白天應付了許以天和陳歸碩，一到晚上，暫時放棄了其他修煉，立刻進入經脈疏通狀態。
日子就這樣一天天過去，似乎沒人會把主要精力放在他的身上，他自我感覺處在一個被遺忘的角落。
倒是宋衍青老是會惦記著他，三天兩頭跑來，問他老師的詩詞記起來了沒有，牛有道自然是軟釘子回應，不見兔子不撒鷹。
又幾天後，長老羅元功來了，此人是上清宗的傳法長老，頗有虎壯氣勢，三縷如墨長須，給人不怒自威的感覺。相比較起來，長老蘇破在上清宗弟子的印象中顯得沉默寡言，平常不太說話，而長老唐素素則顯得比較尖銳，不知是不是和女人有關。
宋衍青也跟著來了，一行並無他事，正式對牛有道傳授修煉功法，羅元功親臨無非是個小小儀式罷了。
盡管如此，牛有道還是挺佩服宋衍青的能耐，能把羅元功給折騰來，可見宋家在上清宗的影響力。
桃花堂內也有祖師爺坐像，拜了祖師爺後，羅元功命隨行弟子將捧著的幾本典籍傳於了牛有道，又命牛有道跪在祖師爺麵前起誓，保證不會將功法外泄之類的毒誓。
儀式完畢，羅元功看牛有道的神情其實也頗為複雜，內因自己心裏最清楚，說是心中有愧也不為過，尤其是麵對祖師爺坐像，更是慚愧，一陣欲言又止後，臉部森嚴氣勢放緩，態度溫和地叮囑了一句，“我師兄也算是頗具慧眼，收的幾個弟子皆是人中翹楚，你師傅便是其中之一，算是上清宗這些年來少有的俊傑，希望你好好修煉，不要辜負你師傅的臨終期望，盼功業有成，也好為我上清宗的將來出一份力。”
“是，弟子謹記！”捧著典籍的牛有道畢恭畢敬，內心實則狂喜不已，恨不得立刻翻看手中典籍飽覽個夠。
羅元功轉而又對宋衍青道：“同門師兄弟應該互相扶助，你東郭師伯仙逝，牛有道無人傳功授業，修行上指點迷津為之解惑的事就交給你了，可有怨言？”
宋衍青立刻拱手道：“沒有怨言，弟子當竭盡全力！”
羅元功點了點頭，隨後又在桃花源內遊逛了一番，不知是不是因為感慨東郭浩然的早逝，留下幾聲輕歎，帶著一臉惆悵離去。
沒了外人後，牛有道立刻如饑似渴地翻閱那幾本典籍，兩眼放著光，曆經艱辛來到這，不就是衝這個來的麽。
一部《上清心經》，正是上清宗的正宗修煉功法。
一部《上清拾遺錄》，其中則是包羅萬千，分了好些篇章，有草藥篇、丹藥篇、飛禽走獸篇、外事篇等等。所謂的外事篇記載的都是一些修行界的人物事跡，牛有道稍微翻閱了一下，從記載日期上可以看出一直在增補添加。
《上清拾遺錄》正是牛有道需要的東西，對他了解行情有莫大的幫助，不過隻是暫時大概翻了翻便扔到了一邊，主要精力還是放在了《上清心經》上，這是他急切的東西。
翻開這麽一看，他就看入了迷。前世為了修煉《太乙》，不知翻閱了多少古籍、拜訪了多少高人解惑，才吃透了《太乙》典籍，積澱下的東西對他如今解讀《上清拾遺錄》揮了作用，理解起來並不困難，反而有滋有味。
他知道上清宗肯定還有些法門沒有交給自己，也不可能一來就一股腦全給他，並無怨言，一步一步來，貪多嚼不爛的道理他還是懂的，手上的東西足夠他享用許久。
次日，宋衍青又跑來了，找他要詩詞，對於答應羅元功的話跟放屁差不多，牛有道捧著《上清心經》問某處是什麽意思，人家壓根沒耐心解釋。總之就是，我答應你的已經給了你，你答應我的也得給我！
王八蛋！牛有道心裏問候了他三個字，研墨提筆又寫了詞給他。
宋衍青捧著看過後大喜，回頭欣喜道：“還有沒有？”
牛有道苦著臉，“暫時就想起一！”他哪能全部倒給對方不給自己留後路。
“就一？”宋衍青臉一沉。
牛有道：“師兄，我記性不太好，總得容我慢慢想吧！這個地方是什麽意思？”又捧起了《上清心經》請教。
宋衍青不耐煩道：“不懂的地方去問許以天和陳歸碩，讓你辦的正事別耽誤了，否則別怪我不客氣。”扔下狠話扭頭就走了。
如他所言，牛有道對於《上清心經》不懂的地方就去請教許以天和陳歸碩，倒不是他前世懂的東西沒作用，而是兩邊世情畢竟有些不同，有些地方還是有差異的，的確還有疑惑的地方需要請教弄清。
就這樣，白日裏研讀典籍，晚上潛心修煉，繼續疏通自己的經脈。
而經脈梳理時，他又現了問題，東郭浩然遺留在他體內的問題，打入他穴位中的傳法護身符居然如蛛網般在穴位中盤踞，憑他的修為難以清除。強行試了下，那傳法護身符仿佛一座大陣，已經與他的血氣相連，強行清除會反彈，他的太乙真氣與之相比太弱，直接被彈開了。
這傳法護身符如此盤踞，多少影響他的真氣運行，如今已修煉出真氣，他倒是能觸將之給釋放出來，不過想到這玩意的確有護身的效果，想想也就沒有浪費，留待護身沒什麽壞處。
“入我相思門，知我相思苦。長相思兮長相憶，短相思兮無窮極……”
幽靜庭院中，捧著宋衍青墨寶的唐儀徐徐漫步，輕聲誦讀，情有所感時，不禁捧入懷中久久回味。
回頭又讓人打聽宋衍青動向，依舊是沒有現宋衍青有接到外界書信跡象，而是又去了桃花源。
牛有道醉心修煉，宋衍青隔三差五地來打擾，而唐儀則隔三差五地收到宋衍青的佳作。
“問世間情是何物，直教生死相許……”唐儀漫步庭院。
“曾經滄海難為水，除卻巫山不是雲……”唐儀梳妝台前。
“關關雉鳩，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑……”唐儀半倚窗台。
“落花人獨立，微雨燕雙飛……”唐儀站在小樓上，慢慢放下手中紙張，明眸目光遠眺對麵山崖上的桃花源。
若不是知道宋衍青的底細，她差點被宋衍青給搞懵了，隔三差五便作出一好詩詞送來，還全都是情詩，攻勢實在是太猛了，足以動人心扉，搞得她小心肝怦怦，差點有些招架不住。
規律她已經摸出來了，隻要宋衍青去了桃花源，就必有好詩詞送來。
桃花源內有什麽人？許以天和陳歸碩輪值，與經常前去的宋衍青錯開相見，那麽就隻剩下那被軟禁之人。
可她又想不通了，一個山野少年就算讀過書能寫詩詞，才多大的年紀，怎能寫出這些情詩來？
若不是，那又是誰寫的？宋衍青自己？不可能，真有這才華，哪能憋到現在才綻露。
她隱隱懷疑是牛有道從哪聽來的，可若真是聽來的，一股腦寫出來不就完了，何故讓宋衍青隔三差五往那跑？
實在有太多疑惑，這事猶如一團迷霧般困擾著她……
“宋師兄慢走！”
牛有道拱手相送，目送宋衍青出了庭院後，嘀咕著罵了句，“見過不要臉的，沒見過這麽不要臉的，還沒完沒了了…呃，陳師兄！”隻見陳歸碩樂嗬嗬走了進來。
陳歸碩看了看放一旁的食盒，嘖嘖有聲道：“最近宋師兄對小師弟著實不錯，每每親自送酒菜過來。”
牛有道好氣又好笑，宋衍青如此獻殷勤，估摸著的確是討了唐儀的歡心。
此事不提，老規矩，牛有道提了食盒打開，與陳歸碩分享，兩人把酒言歡，已經很熟悉了。
其他的事情對牛有道來說，暫時都無所謂，體內的經脈已經全部疏通，現自己的修行資質還算不錯，欣喜不已，精力投入了《上清心經》的修煉中。
練著練著，又現了問題，不知是不是搞錯了，自己費盡心思弄來修煉的《上清心經》功效居然不如《太乙》的修行進度，而且進度差了不止一點點。
