第十三章 銅鏡謎破

更甚至，上清功法難以撼動那道太乙真氣，他前世不是沒有修煉過其他功法，有過經驗，這無異證明自己渴望的《上清心經》還不如《太乙》功法。天』 籟 小』說
印象中東郭浩然的修為讓他驚為天人，可這是怎麽回事？難道是上清宗沒有拿出真正的修行功法給自己？
可回頭向陳歸碩套了話後，現沒錯，《上清心經》就是上清宗最正宗的功法，上上下下的人修煉的都是這個，功法是絕對沒問題的，唯一差別就是弟子層級不夠不能修煉其他術法而已。
見鬼了，這是怎麽回事？牛有道想來想去，想到此番修煉《太乙》的進度遠前世，漸漸明悟出了點什麽，也許《太乙》真的比《上清心經》隻強不弱，真正的差別在於前世所在之地的靈氣遠不如這邊。
有此明悟後，很是無語，折騰這麽久感情白瞎了，早知如此曆經艱辛冒險跑來上清宗幹什麽？差點連命都丟了，這下好了，鬧了個還不知道要被軟禁到什麽時候。
然而這也是沒辦法的事情，沒有比較不知道好壞，有些虧吃下去是必然的，還能說什麽，隻能繼續潛心修煉《太乙》。
又一個月後，傍晚，與陳歸碩桃花樹下暢飲。
“這每一盅酒釀造出來耗的都是糧食，外間不知多少凡夫俗子食不果腹，餓殍遍野，我等卻在這享用美酒，不知算不算是罪過……”喝得神態有幾分醺醺然的陳歸碩一臉笑意，口中碎碎念似乎玩笑般，隻是這玩笑有些沉甸甸。
牛有道目中稍顯凝重之色，隨即又微微一笑，執壺為之斟酒，“師兄滿上。”
兩人一直吃喝到天色暗下，正要收場之際，登頂石階下飄來一團亮光，正是一隻光的蝴蝶，尾隨而來的不是別人，正是長老唐素素，後麵還跟了兩名隨從弟子。
陳歸碩和牛有道一驚，沒想到唐素素會突然出現在此，手忙腳亂地站了起來見禮，“唐長老！”
唐素素目光冷冷掃了眼小桌上的狼藉，冷厲目光一抬，似乎瞪了眼滿身酒氣的陳歸碩。
陳歸碩頓時嚇得不輕，一臉惶恐，低下了頭，唐素素是上清宗執法長老，平常管的就是刑罰，加之脾氣不算太好，上清宗上下弟子沒有不怕她的。
不過今天的唐素素似乎還算好說話，淡淡一聲，“成何體統，還不收拾幹淨？”
“是！”兩人應了一聲，如蒙大赦，牛有道正要跟著陳歸碩打掃收拾。
誰知唐素素卻道：“牛有道，來一下。”說罷自己先轉身進了院子裏。
“……”牛有道愣了一下，對陳歸碩目露詢問神色，不知道什麽事。
陳歸碩趕緊偏頭示意了一下，示意他快點進去，別讓唐長老久等。
牛有道隻好快步跟了進去，也不知道唐素素此來想幹什麽，見唐素素在庭院中慢慢轉悠，隻好亦步亦趨地尾隨，態度恭謙。對於這位唐長老，他可謂印象深刻，第一次見麵，那真是毫不客氣，直接就是要他的命呐，當時若不是東郭浩然在他體內布下的傳法護身符，一條小命早就完蛋了，所以警惕中帶著小心。
“打掃的還算幹淨。”裏外轉了趟的唐素素步入桃花堂後開了腔，停步在祖師爺坐像前恭敬行禮，直起身板後，又盯著祖師爺塑像徐徐道：“想當年祖師爺來到此地開山立派，兩袖清風，什麽都沒有，最早的落腳地就是這桃花源，能住在這裏，等於沾了祖師爺的光，也算是你的福氣。”
“是！”牛有道恭敬應道：“是弟子的福氣。”心裏卻在嘀咕，福氣個屁，明明將老子給軟禁了。
唐素素轉過身來，將屋內四處打量了一下，邊問道：“住的還習慣吧？”
牛有道：“回長老，清淨的很。”
唐素素直接無視了他話中的另一層意思，麵無表情地問：“在家可有婚配？譬如有沒有定過親之類的。”
“呃…”牛有道愕然抬頭，不知她問這是哪一出，小心答道：“年紀尚小不曾婚配，家徒四壁，也沒條件定親。”
“話倒是出口成章，不像是山野出身。”唐素素冒出一句不知是誇還是諷刺的話，繼而又回到正題上，“男子漢大丈夫，爭的是前程，若要論什麽出身倒是小家子氣了，不過如今倒是有一樁良緣給你，也算是你的運氣來了。”
“……”牛有道懵懵地看著她，什麽意思？想聽她後話。
唐素素卻回頭看了眼祖師爺坐像，當祖師爺的麵，似乎有些話出口也有忌憚，招呼上牛有道出了桃花堂，一起溜達在了後院，方再次開口道：“掌門唐牧仙逝，他的女兒唐儀也就是你唐師姐，你也是見過的，樣貌如何？”
“……”牛有道驚疑不定，聽這前後話的口氣，莫不是所謂的良緣就是指唐儀跟自己，不是開玩笑吧？猶猶豫豫道：“唐師姐自然是長的好看。”
“嗯！”唐素素頷，停步露出笑意道：“這樁良緣就是你唐師姐，我是她至親的姑奶奶，能做這個主，準備將她許配於你，你意下如何？”
“啊！”牛有道驚呼，還真是擔心什麽來什麽，上次說讓自己做掌門，現在又讓自己取唐牧的女兒，這上清宗究竟在搞什麽鬼？慌忙擺手道：“不行，不行！”
唐素素臉上笑意瞬間消失，臉色一沉，“有什麽不行的？你唐師姐要模樣有模樣，要身段有身段，你現在年紀還小，有些事情還不懂，等你身子骨再長開些，等到成了大男人能分清好壞時，自然會知道你唐師姐的好。”
牛有道哪能答應這種莫名其妙的事，實在是太蹊蹺了，“長老，我年紀尚小，配不上唐師姐…”
不等他說完，唐素素毫不客氣地一口打斷道：“也不小了，放在你們村裏，你這個年紀生娃娃的怕是也大有人在。這事也沒什麽配的上配不上的，你師傅生前曾和掌門唐牧盟約過親事，雙方約好了，唐牧的女兒嫁給東郭的徒弟，如今東郭弟子也就剩你一人，這門親事還能屬誰？所謂一日為師終生為父，婚姻大事乃父母之命，何況師命難違。”
盟過親？牛有道瞪大了眼睛，見鬼了還差不多，還能這樣指婚的？唐牧和東郭浩然盟親關我屁事！
他越想越覺得這事蹊蹺，怎麽看都覺得有個坑在等著自己往下跳，真是好事肯定也輪不到自己頭上，遂硬著頭皮道：“弟子的年紀和唐師姐實在是不配…”
唐素素很強勢，不容他話說完，又是一口打斷道：“你知道在上清宗違抗師命是什麽後果嗎？不忠不孝不仁不義，上清宗絕不允許此等敗類存在，我身為執法長老，絕不會坐視這種弟子存在！你若真想違抗師命，我也不願髒了自己的手，外麵的山崖，你自己跳下去吧！”
她頭頂的月蝶煽動著翅膀懸空，忽閃的柔光照耀著她那張森冷無情的臉。
“……”牛有道實在無語，還講不講理了，這就直接讓自己去跳崖自盡了？那見鬼的婚約存不存在他不知道，但現在卻知道跟這老太婆根本無理可講，他幹咽了咽口水道：“這事弟子想征求唐師姐的意見，能不能容弟子和師姐麵談？”
唐素素淡然道：“不用啦，你師姐那邊不用你操心，我現在隻問你一句，遵不遵師命？”
最終，牛有道有點精神恍惚地將唐素素送出了桃花源，他自己怎麽回來的都記不清了。
結果自然不用多說，唐素素強勢的一塌糊塗，根本沒有任何商量的餘地，擺明了不答應就殺了你，連絲毫的遮掩都沒有，牛有道根本沒有任何拒絕的餘地。他本能地意識到了，這事肯定有問題，哪有這樣的事，正常情況下，不說他，唐儀能答應這種事？
從走神中清醒過來，他又快來到了外麵，想找陳歸碩打探點情況，結果現陳歸碩不在了，遂順石階跑下山，結果在半山腰被人攔了下來，是唐素素之前來時跟隨的兩名弟子。
回到桃花源，從桃花堂內拿了麵鏡子出來，月光下反複照著自己打量，如此稚嫩的臉，娶親？
排除其他的不說，宋衍青的背景他不是不知道，宋家的權勢隻怕連上清宗都惹不起，宋衍青看中的女人，他敢橫插一腳，這不是找死嗎？他相當懷疑，宋衍青能放過他才怪了！
可他現在完全是走一步看一步的情況，沒得選擇！
放下手中鏡子的時候，他目光忽然瞟了眼邊上的水缸，庭院中分布的五個樁位都擺有水缸，平常用來給花草澆水之類的，水缸中都盛滿了清水，剛才似乎有什麽東西從水麵閃過。
他又緩緩揚起手中鏡子，隻見水缸內的水中倒映出現了銅鏡的輪廓，夜色下也看不太清楚，然而隨著鏡子角度的擺動，鏡麵正對上了月光後，水中銅鏡倒影中居然出現了九個朦朧光點。
牛有道輕輕驚“咦”一聲，退開幾步，鏡子正麵依舊對著月光，背麵對著地，但卻不見地麵影子裏有光點，鏡子舉上頭頂對著月光看背麵，也不見鏡子背麵有任何光點。
又走近水缸旁，結果九個朦朧光點又出現在了水麵，他抬頭看看天，又看看手中鏡子，嘴中漸漸念念有詞。
“天為陽，鏡麵為陽，地為陰，鏡背為陰。天為天盤，鏡隔陰陽為門，乃門盤，地為地盤，天、門、地三盤…”嘀咕了一串話的牛有道猛地露出恍然大悟神色，盯著鏡子的兩眼驟然放光，一聲脫口而出：“九宮八卦！”
