第十四章 乾坤訣

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
他情緒明顯變得有些激動，快速翻看手中的鏡子。【△網WwW.】
鏡背的百花浮雕栩栩如生，證明正是東郭浩然給他的那麵銅鏡，剛才無意中拿了出來，沒想到一直破解不開的謎團在月色下破開了。之前為了破解銅鏡之謎，別說月光，就連太陽底下也試了，水煮火烤更是不用說，愣是沒瞅出任何端倪，居然在此意外的情況下撞現了端倪！
他又伸手在水缸中的涼水裏撥了撥，嘴中依然念念有詞，“月為陰，地勢坤，水聚陰而顯，九宮八卦，怎麽就沒想到……”嘀嘀咕咕一陣後，又陷入了走神中，想起了古墓中出事前的情形，正是因為他破解了山中的九宮八卦迷障才找到了古墓入口，而他又是因為觸及了古墓中的那麵古銅鏡才出的事。
難道這銅鏡真的和古墓中的古銅鏡有關？若真如此的話，那個為古墓設置九宮八卦陣的人，其目的怕就是指向這麵銅鏡，能破陣的人自然就能解開古銅鏡之謎。
念及此，他不禁重重拍了拍額頭，直搖頭，因手上銅鏡是東郭浩然給的，讓他漏過了什麽，若沒有在古墓出事，古銅鏡帶回去經科學儀器透析檢查一旦發現端倪，他怕是早就因破古墓大陣而聯想到了破解古銅鏡的辦法。
事情經不起深思，越想越驚疑不定。
按下心中疑慮，回到了現實中，鏡子再次對月背水，九個朦朧光點在微微蕩漾的水麵再次浮現。
牛有道一手持銅鏡，一手開始掐指推算，慢慢繞著水缸轉圈，對鏡背的圖案推算定位。
心中有數後，看了看對月的角度，手中鏡麵一翻，露了鏡背對著月光，手指在百花圖上的一朵朵浮雕花朵上點著，嘴中嘀咕：“乾、坎、艮、震、中、巽、離、坤、兌！”
確認了那九朵花，他蹲在了水缸邊，銅鏡扣在了地上，雙掌攤開，並排碰了拇指，兩根拇指合一，點在了最大的一朵花朵上，左右各四根手指又各摁在了一朵花上。左右四指為八，加中間合並的拇指為九，中間兩根拇指翹開又可為陰陽八卦中的兩點魚眼，十指這般合在一起便是九宮八卦指法，他以此指法同時摁住了九朵花，整齊發力，一起摁了下去。
銅鏡內“哢嚓”一聲輕響，牛有道眉頭一跳，不出所料，要找準九朵花一起發力才能破開銅鏡的封禁，有一絲錯亂也無法打開。
雙手鬆開，那九朵之前紋絲不見縫的花朵已經彈凸了起來，花下露出了縫隙。
牛有道拿了銅鏡在手，再對著月光照水，那九顆光點已經消失了，再抬頭看天，不禁微微點頭嘀咕道：“是了！陰破陽出，看來要等到明天見太陽了！”回頭四周看了看，快步進了屋內，一夜無心修煉，靜候明天日出……
次日露麵，外麵換了許以天守著，此人始終不屑跟牛有道多一句話，牛有道問了聲好，也懶得跟他廢話觸黴頭，知道問了也白問，用了許以天送來的早餐便回了院子。
瞅著旭日陽光，牛有道回桃花堂拿了藏好的銅鏡，又出來找了間窗口對陽的房間推開了窗戶，鏡背對著太陽一照，立見光潔鏡麵浮現朦朧金暈，密密麻麻的金色光影字樣出現在了鏡麵上，一旁附著三個開篇的金色字樣：乾坤訣！
僅憑這三個字，就讓牛有道精神一振，再細看小字，很快確認了，是一套修行功法無疑！
不過僅憑這一麵，也沒多少字。他又翻過銅鏡盯著背麵的花紋打量，能破開這銅鏡的秘密，剩下的花樣已經難不住他，稍作推算，撚住一朵花輕輕旋轉了一下，聞聽輕微哢嚓聲而停，再鏡背對向陽光，鏡麵文字已經換了篇，接上了上文，不禁輕聲一笑，不出所料，果然如此。
整個白天，他算是抱著銅鏡瞅了個如癡如醉，為了追尋陽光，不斷換房間，中午甚至爬到梁上捅開了一片瓦來取光。
當陽光徹底消失在了天空，躲在西邊廂房內的牛有道才關了窗，將銅鏡背麵凸起的花紋複了位，彈指敲擊了一下鏡子，又是渾如一體的聲音，誰能想象到裏麵竟藏了如此玄機。
這一個白天下來，他已經囫圇吞棗式的將鏡中所藏內容給大致瀏覽了遍，裏麵那真是圖文並茂，的的確確是一套完整的修煉法門，不是他那套殘缺的《太乙》能比的。
那麽多的內容全部藏在了一麵鏡子裏其實並不嫌多，隨著鏡中機關九宮八卦陣法的錯換，鏡中畫麵可千變萬化不斷翻頁，完全可以藏的下這些內容。
真正讓他撫鏡唏噓感歎的是，這鏡子內部構造之複雜、之精密，哪怕前世的科技手段也難以造出，怕是連複製出來都困難，這個世界的鍛造工藝實在是大大超乎他的想象啊！
也正因為如此，他才有足夠的信心相信這裏麵所藏的功法肯定不簡單，怪不得東郭浩然說為了這東西斷送了性命。
銅鏡的謎團解開了，裏麵的東西讓牛有道熱切期盼。
接下來的日子，好生花了心思研讀那《乾坤訣》，心中有數後，正式開始了修煉。
小半個月後，他就感受到了這《乾坤訣》的厲害，修行進度不是《上清心經》能比的，甚至比他修煉的《太乙》提升修為進度都快了不少，一運功，那道太乙真氣便被撩撥的亂轉，不像修煉《上清心經》根本難以撼動那道太乙真氣，越發增加了他修煉下去的信心。
唯一讓他後悔的是，若早知這銅鏡是這麽回事，他就留在小廟村拉到，幹嘛跑這來被人給軟禁。
然話又說回來，留在小廟村怕是要為填飽肚子而煩惱，修行中人，財侶法地哪樣能缺？待在這，目前看來至少衣食無憂，如今也隻能是這樣安慰自己。
又數日後，牛有道明顯感覺到體內渾然一體的真氣有了天地乾坤意味，出現了陰陽之分，體內真氣一道熱，一道冷。
又數日之後，懸浮的太乙真氣似乎在那冷熱真氣的淬煉下顯得異常脆弱，終於繃不住了，崩斷收縮成了四團，兩團微微泛著金光，兩團微微泛著銀光。
一團金光和一團銀光匹配交纏旋轉不休，成了兩對，各自衝向任督二脈時，再遇東郭浩然在其體內留下的障礙，三十三道傳法護身符如蛛網般牽連血氣盤踞在三十三處穴位中！
原本是三十六道，在山野小廟轟殺那妖怪時用了一個，竹排順河漂流時差點凍死時又用了一個，抵禦唐素素斃命一掌時又浪費了一個，剩下了三十三道！
太乙真氣衝撞蛛網時被震開了，牛有道有心試試乾坤真氣的反應，故意運氣駕馭衝撞。
如上次一般，傳法護身符上再次威力反彈，成對的金光和銀光被震開了，卻沒彈遠。金、銀二團滴溜溜旋轉著卸去了大部分的力道。這一幕讓牛有道若有所悟，立刻駕馭金、銀二團迎難而上，不再硬碰硬，而是接近後將二者分開了，開始繞著血色蛛網上的絲線旋轉，如同煉化太乙真氣一般，以冷熱各不同的乾坤真氣纏繞著煉化。
果然，血色蛛網絲線上被淬煉的部位漸漸冒出血霧，這不是他的血，而是東郭浩然當初施法時打入他體內的血。
令牛有道震驚且欣喜的是，乾坤真氣不但煉化出了傳法護身符上的異種血氣，其中的異種真氣也同樣在一點點被煉化，煉化之後竟然在乾坤真氣的乾坤旋轉之下被乾坤真氣給吸收相融了。
傳法護身符是東郭浩然臨終前以畢生所剩修為打入他體內布置而成的，如此強悍的異種真氣，乾坤真氣居然能煉化吸收為己有，那豈不是說，自己能接收東郭浩然的修為？
確認的確如此後，牛有道可謂是欣喜若狂，東郭浩然的修為對於他來說，那是何等的強大！
他明顯能感覺到，吸收東郭浩然的真氣來提升修行進度遠超他自己的修行進度，其進度差距怕是能用千百倍來形容。
以真氣內視感知，他修煉出的乾坤真氣相較於盤踞的傳法護身符來說，體型對比如同螞蟻和大樹的差距，想煉化一個傳法護身符怕也不是短期內能做到的。
可也正因為如此，三十三道傳法護身符所蘊含的修為可想而知。
牛有道萬萬沒想到居然有這樣的意外驚喜，也沒注意到自己身上的毛細孔慢慢飄出淡淡的血霧，正是煉化清除東郭浩然遺留在他體內鮮血的原因，令室內再次漂浮淡淡血腥味……
“長老！聽說師姐要嫁給牛有道？”
唐素素正在香爐前對祖師爺坐像上香，衝入殿內的宋衍青一副要抓狂的樣子，衝到她背後大聲質問。
插上香的唐素素霍然回頭，目泛殺機，冷冷盯著狂躁不已的宋衍青，厲聲道：“還有沒有規矩，你想幹什麽，當我上清宗的門規治不了你嗎？”
如同一盆冷水澆下，宋衍青嚇一跳，狂躁神色迅速消退，冷靜了下來，上清宗是忌憚宋家的權勢不錯，可真要把人家給惹火了，殺自己也能如同捏死一隻螞蟻般。
宋衍青規規矩矩行過禮後，一臉糾結地問道：“長老是真的嗎？”
慢慢轉過身來的唐素素淡定道：“是真的又怎樣？”
宋衍青頓時麵露悲憤道：“長老，您答應過的，要把師姐嫁給我的，為何出爾反爾？”手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
