第十五章 有人下毒

“出爾反爾？”唐素素喝斥道：“你就是這樣跟師門長輩講話的？”
宋衍青隱隱有些按捺不住火氣，搖頭道：“弟子想不通！”說著噗通跪地，磕頭懇求道：“弟子是真的喜歡唐師姐，若有半分違心，天打雷劈，懇請長老成全弟子！”
唐素素任由他磕了幾個頭，方俯視道：“要成全你也不是不行，你可願做上清宗掌門？隻要你答應做上清宗的掌門，牛有道不需要考慮，我立馬讓唐儀嫁給你，怎樣？”
“這…”宋衍青抬起頭來，嘴角抽搐了一下，他不是沒有過這個念想，可京城父親那邊已經警告過他，上清宗和寧王商建伯的關係扯不清，容易惹來皇帝陛下的忌憚，宋家身居高位，不能碰這個位置。天 籟小說
孰輕孰重他不至於一點都分不清，再說了，憑他的家世背景犯不著沾這個光，何必勞心勞力給自己惹麻煩。
“弟子能力有限，承擔不起這個重任。”宋衍青低頭弱弱一聲。
唐素素平靜道：“既如此，你不妨嚐試說服你父親，隻要你父親願意接掌上清宗掌門之位，我也一樣把唐儀嫁給你。”
“父親的事，做兒子的怎能做主。”宋衍青心虛著回了句，他不能坐這個掌門的位置，他父親就更不能碰這個位置，這點道理豈能不明白。
唐素素目光閃爍道：“好啦，這種事不會勉強你們父子。我再問你，你可希望唐儀做掌門？”
宋衍青猛然抬頭，眼巴巴道：“當然，弟子當然希望師姐能做掌門，師姐能做掌門的話，弟子是一萬個高興。”
唐素素心中暗罵了聲蠢貨，你父子不願碰這個位置，宋家又豈會容許你娶上清宗的掌門？從決定讓唐儀繼承掌門之位開始，你便注定和唐儀無緣！
不過她還是耐著性子問道：“掌門唐牧仙逝前指定的接任者是東郭浩然，如今東郭浩然同樣罹難，按照門規，又該是誰接掌掌門之位？”
“這…”宋衍青猶猶豫豫一陣，很不情願地吐出一個名字來，“牛有道！”複又鏗鏘辯解道：“可牛有道已經主動放棄了掌門之位！”
唐素素：“他是怎麽放棄的，想必不用我多說，大家都心知肚明，大家不吭聲是因為知道他不適合擔當上清宗掌門。如此一來，上清宗還有何人有威望執掌上清宗？大家倒是看好你父子的背景，希望你父子能出麵引領上清宗振興，可是由於一些原因，你父子不願接掌。我們三個老家夥倒是有這威望，可上清宗自有製衡我們這些老家夥的規則，退居長老之位者不得複出接手掌門之位。本來魏多是最合適的，奈何是個結巴，做掌門隻會讓人笑我上清宗無人，何況魏多一根筋，死擰著唐掌門的遺命不放，嚷著規矩一破就是禍患起始之時，在那胡言亂語，隻好罰他去後山麵壁思過！其他人呢？牛有道那般情況下棄權，誰都不願出頭背負這個罵名，一個個明哲保身！”
說到這，她自己都忍不住暗暗歎氣，歸根結底，還是因為如今的上清宗落魄了，又處在風雨飄搖中，前途充滿危機，領頭羊可沒那麽好當，若是在興盛時期，隻怕一堆人願意出這個頭，搶著當這個掌門。
宋衍青道：“所以弟子認為師姐最適合接掌！”
唐素素嗯了聲，“唐儀是掌門之女，如今這個關頭，她不出來勇挑重擔誰出來？可這個位置是怎麽來的，內門弟子上上下下皆心知肚明，她何以服眾？又如何證明她唐儀不是私心作祟？她要承擔這個責任就要付出代價，你以為她願意嫁給牛有道嗎？她要坐這個位置就必須給牛有道一個交代，她犧牲自己也是為了給上清宗裏裏外外一個交代，你明白嗎？”
說著從袖子裏摸出一封書信，扔在了宋衍青跪地的膝前，“這是你父親剛剛從京城傳來的書信，你自己看看吧。”
宋舒雖然是她的弟子，可上清宗有些事情還是要跟宋舒通氣，征求宋舒的意見，事關宋家對上清宗的支持力度，不得已而為之。而宋舒的回複也讚成唐儀接任掌門。
宋衍青撿起書信打開一看，頓時一臉愁苦，其父宋舒嚴厲警告他，不得做非分之想，讓他聽從唐素素的管教，否則嚴懲不貸。
看到這封信，宋衍青徹底癱坐在了地上，黯然神傷，心在滴血……
打走了宋衍青，唐素素去了後麵庭院，見到了坐在亭子裏下棋等候的羅元功和蘇破。
見她來了，兩人一起停手，羅元功看著她問道：“宋家那邊安撫好了？”
唐素素掃了眼棋盤上的勝負，道：“剛把宋衍青打走，隻要宋舒那邊沒什麽意見就代表了宋家的態度，一切都好辦。現在的問題是，宋衍青的情緒很大，在牛有道身上吃這虧他是忍不下的，這紈絝子弟明著也許不敢，但暗地裏還不知道會對牛有道幹出什麽事來。總之事情已經快要落實下來，牛有道在這個時候絕對不能出事，真要出了什麽意外，我們誰都沒辦法給上下弟子交代，屆時唐儀坐上那位置就算有一百張嘴也解釋不清，任誰都要懷疑是她幹的，後患無窮。蘇師兄，這事還要你安排可靠的人手去費心，桃花源那邊不能再讓宋衍青把持了！”
“嗯！”羅元功也朝蘇破點了點頭表示讚同。
蘇破什麽話都沒說，默默起身離開了。
唐素素目送其離去，目光沉穩堅定，為了幫唐儀掃清所有障礙登位，她可謂煞費苦心，她丈夫為上清宗而死，她兒子為上清宗而死，如今她侄子又為上清宗而死，她一家為上清宗付出了太多太多，她已經將上清宗當成了家業來守護……
“我是圖漢！從今天開始，你的飲食起居由我來照顧。”
桃花源，陳歸碩和許以天都不見了，一個獨眼拄拐壯漢出現在了牛有道的跟前道明自己，聲音沙啞沉悶，嗓子似乎也壞了，仔細看能現脖子上有刀疤，似乎聲帶有損。。
牛有道不禁打量這個拄拐瘸子，皮膚黝黑，虯須絡腮，不知是不是因為臉上有刀疤劃過一隻眼睛的原因，麵目看著有些猙獰，屬於走出去能嚇哭小孩的那種長相。
“有勞有勞！”牛有道客氣著接了對方手上的食盒。
圖漢又問道：“還有什麽事嗎？”
牛有道試著問道：“為何換了人？”他正擔心宋衍青會對自己不利，在這個時候換人，是宋衍青的意思還是怎的？
見問這事，圖漢什麽都沒說，轉身拄拐而去。
牛有道無語，看來又碰上個不願搭理自己的。
幾天後，桃花源開始張燈結彩，一群上清宗弟子在桃花源裏裏外外忙碌，為兩天後的吉日做準備。
站在另一座山崖之上眺望的宋衍青妒火中燒，為了唐儀在這山野之地守了這麽多年，眼看就要到嘴的肉，誰知突然有人橫插一手搶走了。若是什麽名門子弟也就認了，偏偏是個鄉村土包子，讓他情何以堪。
回頭還得眼睜睜看他們拜堂成親？他越想越咽不下這口氣，最終扭身下了山。
為桃花源送食盒的時間是有規律的，一名弟子提著食盒剛過一座木橋，便被走出的許以天和陳歸碩攔了下來。
“二位師兄，上麵交代了，送餐的事不再勞煩二位。”那弟子客氣一句，之前長期是這二人往桃花源交替送食，他有點誤會了。
宋衍青從一旁的山石後麵轉了過來，走到他跟前伸手道：“拿來，我檢查一下。”
“這…”那弟子有些為難。
宋衍青直接伸手一把拽了食盒到手中，扭頭便往山石後麵走去。
“宋師兄…”那弟子有些著急跟上，卻被許以天和陳歸碩同時橫身攔下了，他欲言又止，又不敢得罪宋衍青，上清宗誰不知道宋衍青的背景，連幾位長老都忌憚，他哪敢招惹。
幸好，宋衍青似乎也就隨便查看了一下，很快又從山石後麵轉了出來，食盒遞還，揮了揮手趕人，“看過了，沒什麽問題，送過去吧！”
那弟子唯唯諾諾提著食盒離去。
不過他還是有點不放心，走遠後，找了個背人的地，打開食盒看了下，見裏麵的東西完好，似乎沒被動過，才鬆了口氣。
一路來到桃花源下的半山腰，那有一間石洞，圖漢就暫住在此，食盒交給圖漢後，那弟子又回去了。
圖漢打開食盒，摸出了一隻銀簪，從一瓷瓶裏沾了白色粉末，插入飯菜中準備一樣樣檢查，結果銀簪一拔出，立見插過食物的部位變成了黑色。
有人下毒！圖漢臉色劇變，本就有些猙獰的麵容顯得越猙獰，一個閃身到了洞外，近二十丈高的山崖直接翻身飄了下去，攔在了下山的路口，剛好堵住了那送餐的弟子，一把揪住了他的衣襟，沉聲道：“食盒送來的途中有沒有出什麽狀況？”
那弟子嚇一跳，不知有什麽事，被他再三推搡逼問之下，不得不將途中遇見宋衍青的情況講了下。
“跟我走！”圖漢一把扯了他帶走。
