第十六章 掌門夫君

沒走正路，圖漢拉著人走小道來到護法長老的清修之地。
身為護法長老的蘇破並未為難那弟子，問明確認了情況後，叮囑那弟子道：“這事不要再對任何人提起，明白嗎？”
那弟子還不知道出了什麽事，但知道肯定和自己送的食盒有關，隱隱猜到宋衍青可能做了什麽手腳，他也惹不起宋衍青，哪敢亂說什麽，唯唯諾諾點頭道：“弟子明白。”
蘇破揮了揮將其屏退。
走到門口確認那弟子走了，圖漢又拄拐走了回來，沙啞著嗓音道：“長老，上清宗乃是名門正派，竟有弟子使出如此卑鄙陰毒的下作手段，難道就這樣放過不追究嗎？”
蘇破緘默一陣，反問：“追究？你想怎麽追究？”
圖漢憤怒道：“宋衍青有恃無恐，無非是仗著宋家背景，知道上清宗不敢懲處他，才敢如此妄為，不妨把事情捅破鬧大，屆時門規在上，其他兩位長老想不懲處都不行！”
蘇破緩緩閉眼：“你心裏比誰都清楚，寧王牽扯之下，朝廷有心掃清寧王‘餘孽’，一些大派虎視眈眈，各派若非忌憚宋家，上清宗怕是已經飛灰湮滅，得罪了宋家，宋家隻需稍微流露出那麽點意思，就能把上清宗逼入絕境！是一個宋衍青重要，還是我上清宗的生死存亡重要？”
圖漢痛心疾道：“長老，上清宗對宋家來說，其實已經沒了任何作用，讓他們勉強支持的原因是因為宋舒是上清宗弟子，欺師滅祖的名聲不是那麽好擔的，尤其是宋家的身份，純粹是做點樣子給天下人看的。如今宋家隻是在等一個機會，等一個名正言順放棄上清宗的機會，並非是因為宋家多麽想護著上清宗，這一天遲早會到來的！弟子還是建議放棄這裏，暫時歸隱，以待來日，否則就是坐在這裏等死啊！”
“此並非你們行軍打仗，說放棄就能果斷放棄，這事你在我麵前說說就行，千萬不要在別人麵前說起，免得別人懷疑你身份！”蘇破輕歎了聲，偏頭看著他，道：“若你說的那天真的來了，記住，不要管這裏，你立刻離開，去妖魔嶺找你師傅！”
圖漢欲言又止，蘇破抬手打住，“好啦，不要再說了，回去吧，務必保護好牛有道。東郭浩然頗通相術，既然能收牛有道為弟子就必然有原因，不會無的放矢，不要讓他出事！”
“是！”圖漢默默應了聲，轉身離去。
是福不是禍，是禍躲不過，吉日已到，上輩子都沒成過親的牛有道，這輩子提前補上了，鮮嫩嫩很幼稚的補上了。
桃樹下掛的大紅燈籠，燈火映襯桃花，在山崖上隨風搖擺，竟有幾分淒美。
桃花源雖張燈結彩看著喜慶，但上清宗並未大肆操辦婚事，連正兒八經的喜宴都沒有，更別說向其他修行門派廣喜帖之類的。
一群內門弟子露了個麵，混在其中的宋衍青盯著一身紅妝披著紅蓋頭的唐儀和牛有道拜了堂，兩眼簡直快冒出火來。
他左右都有人不動神色地防備著，防備他亂來，一旦有異常會立刻製住他。
“送入洞房！”司儀一聲高唱，一對新人被送走了。
簡單喝了兩杯喜酒意思了一下的賓客們也就散了，或唏噓，或搖頭，神情各異。
倒是有不少人看著臉黑如鍋底的宋衍青暗暗感到好笑，上清宗上下都知道這家夥喜歡唐儀。漂亮女人誰都喜歡，奈何沒人敢和宋衍青爭，這回好了，冒出個無名小輩壞了這家夥的好事，有人暗中幸災樂禍。
洞房榻上，一對新人並排而坐，看著那對燃燒的紅燭。
喝了交杯酒，掀了紅蓋頭，引禮的女弟子便退下關了門，留了空間給一對新人自由揮。
邊上幽若體香襲來，坐著有些無聊的牛有道不時偏頭看看身邊打扮得嬌豔欲滴的新娘子，也不知道該說什麽好，關鍵鬧不懂這些人究竟想幹什麽，心中一直保持著警惕琢磨。
而唐儀則靜靜坐那不動，神色異常平靜。
兩人就這樣幹坐到了天明，連手都沒有正兒八經碰一下，待到外麵有人敲門叫房，唐儀終於起身離開了。
回頭有名女弟子進來對牛有道說：“唐師叔說宗門還有些事處理，先走了。”
“哦！”牛有道點頭應下。
沒了外人，他倒頭就睡，一覺睡到傍晚爬起。
待到再走出房間，張燈結彩的燈籠和紅綢在幽靜庭院中顯得有些刺眼，一切都給人一種一場清夢的感覺。
出了大門，隻見圖漢正在桃花樹下給燈籠上火，點完外麵，一聲不吭的圖漢又與他擦肩而過，進了庭院點裏麵燈籠。
穿著一身大紅袍的牛有道站在桃花樹下，眺望對麵山崖上的上清宮，對麵的燈火也在逐漸亮起。
夜色漸漸降臨，碎碎花瓣隨風飄零打落在他肩頭。
也就是在大婚的這天和唐儀見了下麵，之後的日子裏，他基本上就沒再和唐儀照過麵。
他住在這裏，唐儀卻不住在這裏，隻有每次過年的時候，唐儀才會過來一趟，與他麵對麵坐著用頓飯，之後也不會睡一個房間，另去廂房小住一晚，天一亮又走了。
安靜、安寧、孤寂，這是牛有道對大婚之後日子的感受，陳歸碩在的時候，偶爾還有人能聊聊天，換來的圖漢實在有夠悶，長的又難看。
不過圖漢似乎有些好酒，經常抱著酒葫蘆喝得醉醺醺，也隻有圖漢喝醉了的時候，牛有道才能趁機和他聊上一聊，偶爾能套上一點有用的消息。
也是從圖漢的嘴中才得知，唐儀在大婚不久之後就成了上清宗的掌門！
也就是說，自己成了上清宗掌門的夫君，卻被軟禁著。牛有道越迷糊了，上清宗這樣對自己究竟是什麽意思？沒有頭緒，也沒有人告訴他任何答案……
又是一年春風來。
似乎永不凋零燦爛如霞的桃花樹下，一名身段筆挺的青年負手而立，眉目英俊，麵容很有立體感，透著堅毅內斂，氣質溫和恬靜，一頭隨意收斂在腦後的馬尾長又令其散著一股慵懶之意，正是牛有道。
日月如梭，一轉眼，牛有道已被軟禁了五年，已從一小少年變成了一個頗具風度的小青年。
換了一般年輕人這樣悶著非悶壞了不可，但他還好，前世的修養今生同樣潛移默化受益，靜的下來，打坐修煉、清靜無為的心有之，就當是閉關修煉。
事已至此，他也不急，他相信自己遲早有一天能離開這裏，憑自己的能力離開這裏，盡管上清宗不給自己提供修煉資源，但體內的傳法護身符就是他最大的倚仗！
目前為止，他體內的傳法護身符也隻是煉化吸收了兩道而已，但修為已達煉氣巔峰。
而隨著修為越來越高，煉化傳法護身符的度自然也會越來越快，這就是他的底氣！
煉氣、築基、金丹、元嬰，後麵傳說中的修為不提，從圖漢嘴中套來的消息來看，這天下修為達元嬰級別的高手不多，達到元嬰境界的都是天下頂尖高手，金丹級別的也已經是相當不錯的高手。
上清宗目前也就是三位長老達到了金丹境界，之前本還有兩個，奈何唐牧和東郭浩然這兩位頗具天賦的金丹高手已經掛了，餘者與二人同輩的基本都還在築基境界內，掌門唐儀好像去年才在三位長老的聯手幫助下突破到了築基境界，其他弟子都還徘徊在煉氣境界。所以這樣掂量一下，他目前的修為在上清宗不算低的，隻是他低調不顯而已，在局勢不明沒有足夠把握自保的情況下，他沒打算顯露。
他現在的心態挺好，在這裏有吃有喝，又安靜，正是安心修煉的好地方，聽說外麵世道紛亂，未必能找到比這更好的清修之地，所以他並不急著離開。
舒放了一下心情，牛有道又躺在了樹下躺椅上，聞著淡淡桃花幽香，進入了懶洋洋假寐狀態……
夜幕下的燕國京城，華燈初上，商鋪林立，街頭熙熙攘攘，很是繁華，外界的民不聊生似乎和這裏無關，在那陰暗角落裏棲身的大量乞丐似乎生活在另一個世界。
鬧中取靜的一座府邸上書‘宋府’二字，燕國廷尉大人宋九明的府邸。
一輛馬車來到，一裹著披風的男子下了馬車，捋著胡須邁步上了台階，有幾分大搖大擺的意味。
門房中迅出來一仆人點頭哈腰道：“曹先生！”另有門房迅跑了進去通報。
門口幾句應答後，裏麵有一男子快步而出相迎，人還沒走出門口，便拱手嗬嗬笑道：“什麽風把曹先生吹來了？快請，裏麵請！”
親自出來相迎的人是宋九明的長子宋全，已是官身。
來客曹奉奪雖是白身，卻是大司空身邊的謀士幕僚之一，因此驚動了宋全親自來迎。
兩人說笑著並肩而入，一路進了內院的客廳用茶。
稍等了會兒，一身便裝麵容白皙的宋九明姍姍來到，無論容貌還是氣色似乎都保養的不錯，廳內二人站起。
曹奉奪拱手行禮，“見過廷尉大人！”
宋九明嗯了聲，徑直走到主位坐下，不苟言笑地問道：“曹先生親臨，可是老大人有何吩咐？”
“正是！”曹奉奪應下，旋即放低了聲音道：“明日，寧王商建伯的兒子商朝宗就要出獄……”
