第十七章 出獄

廳內一陣交流後，宋全出了門，在門口喊了聲，“老三！”
很快，一名眉目間與他長的有幾分相似的男子快步走來，正是宋衍青的父親宋舒。天籟 小 說
入廳受了一番交代，宋舒又迅離去。
回到了府第內自己的宅院，一進家門便對迎來的老仆道：“讓衍青來見我。”
老仆有些為難道：“少爺不在家，出去會朋友了。”他也不知宋衍青跑哪鬼混去了，估計大概也就那些場所。
“立刻找回來見我！”宋舒不容置疑一聲。
老仆隻能是照辦，欠身離去。
站在燈罩燭光前的宋舒，盯著燭火陷入了沉默，臉色晦明晦暗，不知在想什麽。
足足一個時辰後，宋舒才被外麵急促腳步聲驚擾，回過了神來偏頭看去，隻見宋衍青步履匆匆而來見禮，“爹，您找我有事？”
隻從唐儀嫁人後，上清宗對他宋衍青便沒了什麽吸引力，沒呆多久便回了京城。
宋舒上下打量，見他臉頰還有未擦幹淨的脂粉痕跡，頓時惱怒叱責道：“一天到晚就知道廝混風月場所，芳兒三天兩頭跑我這來哭哭啼啼，有這時間拿來好好修煉比什麽不強？”
他口中所謂的‘芳兒’是宋衍青的夫人，宋衍青回了京城後不久，宋家就為他娶了親。
宋衍青低個頭，嘀嘀咕咕道：“長的難看死了，我當初就說了不娶，你們非要逼我。”
“哪來的難看，不就是胖了點嗎？”宋舒瞪了瞪眼，指著兒子鼻子罵道：“我警告你，她爹手上捏著數萬京畿精銳大軍，背後還有修行門派撐腰，你好歹對人家客氣點，真要把你爺爺惹火了，後果你自己清楚！”
“是了，是了，我知道了。”宋衍青頗為無奈地苦笑一聲，道：“爹，說正事吧，找我什麽事？”
宋舒平複了一下情緒，沉聲道：“你即刻收拾一下，盡快回上清宗…”
“啊！”宋衍青猛然抬頭，一臉排斥道：“我不去！那破地方冷冷清清的，人都快呆傻了。爹，恕我直言，上清宗沒什麽用處了，沾上還容易惹麻煩，我就想不通了，您當初怎會跑去做上清宗弟子，這不是給自己招麻煩嗎？”
宋舒默了一下，徐徐道：“事已至此，有些話不妨跟你挑明，當初寧王商建伯戰無不勝攻無不克，大軍所向披靡，威震諸國，乃是燕國風頭無二的重臣，已有儲君之勢。大燕建國，上清宗開山祖師居功至偉，封為國師，可以說上清宗一直以來與燕國皇室都有交情，商建伯與上清宗關係一直不錯，正是這個原因，你爺爺當時為了幫宋家多留一條後路，才讓我去了上清宗。誰知天有不測風雲，先帝突然病故，臨終遺詔居然是傳位於當今陛下，至此商建伯的形勢急轉直下，這才弄成了如今這樣。”
宋衍青恍然大悟，自言自語嘀咕道：“爺爺可真夠陰險的，早早就兩麵騎牆了…”
宋舒聞言勃然大怒，“你說什麽？”
“沒什麽，沒什麽！”宋衍青趕緊擺手，“我是說，咱們不是該和上清宗保持適當距離嗎？幹嘛還讓去上清宗？”
宋舒沉聲道：“商朝宗明天就要出獄了！”
宋衍青奇怪道：“這個我聽說了，這和我去上清宗有什麽關係？”
宋舒：“朝廷剛做出決斷，要將商朝宗趕出京城，逐去封地。路線上看，怕是要經過上清宗那一帶，你去了上清宗後，務必警告上清宗，不能派法師隨扈給他！”
宋衍青嗬嗬道：“多大點事，犯得著讓我跑那麽遠嗎？直接傳訊給上清宗就是了。再說了，如今的上清宗自保還來不及，就算不打招呼，我估計也不敢派人給他。”
宋舒瞪眼道：“你懂個屁！上清宗從大燕建國開始，一直和燕國皇室有千絲萬縷的關係，和商建伯之間怕不僅僅是一個東郭浩然，唐牧臨終前突然轉變風向傳位給東郭浩然就可見一斑，我懷疑上清宗的水沒那麽幹淨，底下很有可能還有沒浮出水麵的。如今的情況，其他門派是不敢派人去保護商朝宗的，最有可能的也就是上清宗。讓你去上清宗不單單是警告上清宗不要派人給商朝宗，還要給我盯住上清宗！商朝宗出獄離開京城，消息一出，一些沉渣可能要泛起，你去了上清宗後務必注意上清宗有沒有什麽異常動向，有任何現立刻上報，這是你爺爺的意思。”
宋衍青苦著臉道：“何必這麽麻煩，再說了，如今的上清宗落架的鳳凰不如雞，就算他們派人給商朝宗又如何，也翻不起什麽浪來，商朝宗手上又沒兵權，爺爺未免太多慮了，依我說不如讓人直接將上清宗給滅了省事。”
宋舒冷冷道：“百足之蟲死而不僵，更何況是當初掌握燕國兵馬大權的寧王！你爺爺這樣做自然有他的考量，這不是你該操心的，我警告你，這不是兒戲，出了事你爺爺饒不了你！”
宋衍青後脊背一涼，他挺怕自己那個爺爺的，平常見了大氣都不敢喘……
天際微微露出魚肚白，天牢外，一輛馬車，駕車的馬夫靜靜候在馬車前。
一位麵目清秀的中年男子徘徊在馬車旁，山羊胡須，一身青衣長衫，外麵罩了件藍色馬甲，頗有幾分儒雅之氣，深邃雙目不時看向天牢大門。
一直到晨曦綻放，天際露出了第一道燦爛金霞，天牢內才出現了動靜，鐵鏈當啷拖地的聲音。
馬夫和中年男子霍然回頭看去。
稍候，天牢大門咣啷打開，一體軀高大卻瘦的皮包骨的衣衫襤褸青年被一群人推出了天牢，手上戴著鐐銬，腳上拖著腳鐐，赤足而行。盡管顯得很狼狽，但雙目炯炯有神，腰背筆挺，寧折不彎的樣子。
此人正是已故燕國大司馬寧王商建伯的幼子商朝宗！
天牢外等候的馬夫和中年男子快步迎來，卻被守衛攔住了，隻能幹著急眼巴巴看著。
商朝宗被監押喝停，有人上前打開了他手腳上的鐐銬，隨後有人捧了文書和印泥上前。
待商朝宗在文書上摁下指印畫押後，牢頭方拱手笑道：“恭喜王爺終於得了自由。”
商朝宗斜睨了他一眼，一聲未吭，赤著雙足不疾不徐地前行。
待他一出警戒範圍，中年男子和馬夫一起上前行禮，都有些激動的說不出話來。
商朝宗朝馬夫點了點頭，又對中年男子微笑道：“有勞藍先生親自來接。”
中年男子名叫藍若亭，說起來還是商朝宗的親戚，是商朝宗母親的表弟，因天資聰慧，被商頌手下的謀士師爺看中，收為了學生，帶在身邊傳授韜略。五年前，其師和商頌等人一起遇難，他基本上頂替了其師在王府的位置。
藍若亭到嘴的話說不出來，目光盯在了商朝宗的手腕和腳腕上，那兩個部位的肉已經磨爛化膿了，這是長期戴鐐銬的結果，身上散著陣陣惡臭，再加上其形銷骨立的樣子，可見這些年不知遭了多少罪。
這哪是一個王爺該有的待遇！他嘴唇哆嗦了一下，偏頭一聲，“快扶王爺上車。”馬夫趕緊過來，與其左右攙扶。
“倒不了，能走！”商朝宗左右推手一下，不讓扶，自己走到馬車旁爬了上去。
藍若亭隨後跟著鑽入。
馬車一走，天牢內立刻有一隻信鴿振翅飛向了空中。
馬車不疾不徐小跑在京城街道上，車內陪坐的藍若亭檢查了一下商朝宗的傷勢後，收手道：“待找個安靜的地方再給王爺沐浴療傷。”
“無妨，這麽多年都過來了，不在乎這點時間。”商朝宗嘴上說著話，伸手撥開簾子看了眼外麵，現不是回王府的路。
藍若亭解釋道：“陛下有旨，王爺不得在京城逗留，立刻往蒼廬縣封地。”
“知道，牢內已經聽了旨意。”放下窗簾，商朝宗回頭問道：“父王的死因查出來了嗎？”
藍若亭搖頭道：“這事很蹊蹺，至今沒有任何線索，宮裏那位我們隻是懷疑，但沒有任何證據。”
商朝宗沉默了一陣，又問：“清兒怎麽樣？父王生前再三交代過我們幾兄弟，一定要保護好清兒。”
清兒名商淑清，是他妹妹，也是商建伯唯一的女兒。商朝宗本來還有兩個哥哥，大哥戰死沙場，二哥幾年前與父母一起遇難，如今他們家也就剩了他們兄妹倆。而他在三年前因現有人調戲良家女子，上前阻止，一時不慎將人給打死了，結果把事情鬧大了，各種指鹿為馬的攻訐如潮湧來，鋃鐺入獄之後才反應過來，自己被人設計陷害了，繼承的親王爵位被剝奪了世襲的權利，一應職位被解除，親王爵位也降成了郡王，在天牢內一直關到現在，不許人探監。
藍若亭寬慰道：“王爺放心，郡主藏身在安全的地方，回頭就能見到。”
商朝宗微微頷，似乎鬆了口氣的樣子，旋即又見皺眉道：“有一事我頗為不解，在天牢內，不斷有人逼問我，要我招供出父王手上十萬‘鴉將’的下落，令我莫名其妙，先生知道是怎麽回事嗎？”
藍若亭歎了聲，“這事是我做的手腳，連累王爺受苦了。”
