第十九章 桃花仙人

喊著偷了馬車的人已嚇得跌坐在地瑟瑟抖，滿臉驚恐，猶如待宰羔羊。
守將幹咽著口水看了看左右已經退到自己身後的手下，他也想退，可是他知道城樓上有人看著，他若是被嚇退了，隻怕以後沒好果子吃。
“燒了！”商朝宗跳下馬車時砸了句話，同時打了個手勢，立馬有人拋了支斬馬刀過來。
接刀在手，商朝宗扭身一刀劈了出去，一道鮮血飆射而出，濺了他一臉一身。
那守將瞪大了眼睛，做夢也沒想到商朝宗居然敢在天子腳下殺自己，措手不及之下，一顆大好頭顱已經衝天而起，又落地，身子抽搐著倒地。
“啊…”城外兵卒再次嚇得後退幾步。
下車後的藍若亭看著這一幕，可謂相當無語，竟在天子腳下明目張膽殺京城守城將！
陶信揮刀斬斷了馬車套索，跳上馬背，直接縱馬衝向城門，守軍紛紛讓開，硬是無人敢擋，任由陶信衝到城門前摘了火把又回來。陶信點燃火把，經由車窗扔進了車內。
火勢很快起來，滾滾煙霧從馬車內冒出。
上了一匹戰馬的商朝宗霍然回頭，一臉鮮血，看向了城樓上那兩扇打開的窗戶，看到了尕淼水和宋九明，旋即回頭喝道：“走！”
一馬當先而去，眾騎撥轉方向隆隆追隨！
“虎父無犬子！”尕淼水淡淡一聲，眼神中有陰鬱。
盯著一路人馬漸漸遠去的宋九明卻歎了聲，“怕就怕寧王的號召力還在，希望不會是縱虎歸山！”
不一會兒，守城副將快步衝進了閣樓內，拱手悲聲道：“公公，商朝宗殺了李將軍，還請公公為李將軍做主啊！”
“畢竟是皇族子弟，天家血脈豈是誰都能羞辱的，死就死了吧！”尕淼水漠然一聲，黑袍一甩，從窗前轉身而去，臨近副將身邊時，一股無形力道湧出，將那副將震的踉蹌後退讓路，摔了個跟頭。伴同離去步伐的還有一聲冷哼，“數千人居然被五百騎嚇住了，一群沒用的東西！”
宋九明看了眼摔的暈暈乎乎的副將，沒吭聲，也不疾不徐地離開了，不願多說什麽。
他心裏明白，東城門的情形傳到宮中去後，宮中那位必然要震怒，什麽借口什麽理由都是假的，為天子守京城東大門的人居然被數百騎嚇成這樣，若真有敵軍來襲怎麽辦？還能指望這些人拱衛京城安全嗎？這副將的腦袋怕是也保不住了，守城人馬怕是有一大批人要被牽連……
桃花暗香，春光明媚，微風習習。
樹下躺椅上翻著草藥圖錄，牛有道看的有滋有味，偶有幾片調皮的花瓣飄落騷擾。
山下忽有踏踏馬蹄聲隱隱傳來，圖錄胸前一扣，扭頭看去，隱見數騎停在了對麵山崖下，看起來不像是上清宗的人，有人引了騎士順曲折石階而上。
看看就好，這些年他得出個經驗，不管有多少人來，都不關他的事，繼續看自己的書，這環境下看書也是個享受，上輩子還從未有過這麽好的看書環境。
看著看著又犯困了，不知睡了多久，懵懂醒來，懶意洋洋地翻轉著身子，隨口抒著骨子裏的懶意：“桃花塢裏桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人種桃樹，又摘桃花換酒錢。酒醒隻在花前坐，酒醉還來花下眠。半醒半醉日複日，花落花開年複年。但願老死花酒間，不願鞠躬車馬前。車塵馬足顯者勢，酒盞花枝隱士緣。若將顯者比隱士，一在平地一在天。若將花酒比車馬，彼何碌碌我何閑。別人笑我太瘋癲，我笑他人看不穿。不見五陵豪傑墓，無花無酒鋤作田…”
語氣那叫一個懶洋洋徐徐，吟畢舒坦，伸著懶腰朦朧睜眼，腦袋一歪眼一睜，頓時傻眼。
隻見一旁站了三個人，當前一人既陌生又熟悉，還很漂亮，不是別人，正是他夫人唐儀。
不是因為是他夫人他才覺得漂亮，這夫人什麽情況他有自知自明，實在是很漂亮，端莊冷豔，膚白嬌嫩如細瓷，胸隆飽滿，身段婉約，一襲玄色籠紗長裙，纖手交叉腹部，有出塵如仙的氣質，就活生生站在他眼前，當一景來看也是賞心悅目的。
在她後麵，是獨眼拄拐的圖漢，邊上還有一個身段窈窕穿著青衫短褂武士打扮的女人，這人他就真的是不認識了，上清宗他認識的人本就不多，更何況這女人還戴著紗笠，讓人看不清臉。
唐儀一般都是每年年底的時候才會來一次，怎麽會現在跑來了？
他還以為自己沒睡醒，揉了揉眼，確認沒錯，趕緊爬了起來，隨手很寫意地一撣睡歪在肩頭的馬尾長，笑道：“你怎麽來了？”夫人二字他是叫不出口的，人家除了大婚那天客氣過一句外也沒再叫過他夫君不是，隻能是算自己夫綱不振，倒黴。
心中也跟著小汗一把，這幾年的確是過得太清淨、太安逸了，連起碼的警覺性都喪失了，居然連三個大活人到了跟前都沒察覺到，還真是睡的死豬一般，真要放在江湖上有人要對自己不利的話，隻怕連怎麽死的都不知道。
三人卻是半晌沒反應，圖漢看他的眼神有異於尋常，像看怪物一般，還不時看看那桃樹。
唐儀看他的眼神則有些複雜，思緒還在牛有道剛才懶洋洋毫不做作隨口而出的詩的意境中，這家夥信口而出的詩？宋衍青層出不窮的詩詞？
她也忍不住多看了眼那枝闊如華蓋的千年古桃樹。
她早就懷疑宋衍青的詩詞和這家夥有關，但不信這家夥的年紀能寫出那麽多情詩來，可剛才那詩怎麽感覺如此應景？怎麽感覺就是為他自己目前的狀況而寫的似的？
她真的很難相信這樣一個山窩窩裏出來的窮小子，能作出這樣的詩詞來！
對於牛有道的底細，她是清楚的。
雖然東郭浩然有提供鐵證，但聽那情況，東郭浩然明顯是倉促之下收徒，上清宗不可能盲目容人入門，問清牛有道的出身後，立馬派人去了那個山村核實，是確認無誤了的。
可見到牛有道的第一眼，不少人包括她唐儀在內，都意識到了這個山村小子的不凡。雖衣衫襤褸，穿的鞋子連腳趾頭都露了出來，然那眼神中的熟慧卻難以掩飾，還有言語間的談吐，都不像是一個山村小子應有的。
這一點也許能用窮人家的孩子早當家來解釋，可要說能作出此等水準的詩詞來她還是將信將疑。
雖說查出過有個什麽落魄書生在小廟村教過牛有道一些東西，至於那書生將牛有道教到了什麽程度，誰也說不清楚，村裏大字能識的人不多，哪有水平評論高低，無非是自己村裏人講自己村裏人的好話，就知道說好，你非要問怎麽個好法村民也說不出來。
“酒醒隻在花前坐，酒醉還來花下眠，好詩，好一個桃花仙人！”
唐儀沒出聲接話，那個頭戴紗笠的女人卻是由衷忍不住讚歎了一聲，聲音淑雅嬌婉好聽，從語氣中的刻度一聽便知是從小有著良好家庭教養的人。看她紗笠抬頭的樣子，似乎也在打量那燦爛如霞盛開的桃花。
“呃…”牛有道撓了撓頭，他自己朦朧隨口而出的自己都沒意識到，現在聽對方一念，方反應了過來，嗬嗬掩飾道：“隨口戲謔之作，不值一提，不值一提！”他這擺明了說是自己作的。
唐儀試著問了聲，“這詩是你自己作的？”
“……”牛有道愣了一下，難道自己說錯了什麽，難道這世上也有這詩？若真如此，那可真就鬧出笑話了。又嗬嗬道：“閑著無聊瞎扯，有什麽問題嗎？”
唐儀盯著他，牛有道趕緊轉移話題，看向頭戴紗笠的女人，“不知這位芳客是？”
女子欠行禮道：“商淑清，見過桃花仙人！”
“桃花仙人？嗬嗬…”牛有道笑著擺了擺手，一副當不起的樣子。
唐儀側身稍讓，纖手一探，正式介紹道：“商郡主是寧王商建伯之女，寧王與東郭師叔是舊友。”
牛有道多少有些詫異，這戴紗笠的女人敢情是燕國的皇族啊！
外麵的情況他雖然不清楚，但天下大勢他大概聽陳歸碩和酒醉後的圖漢提起過一些，武朝崩盤，諸侯爭霸，殺來殺去，幾百個諸侯國如今隻剩七個稱雄，晉、韓、趙、宋、衛、燕、齊。那家夥有點像牛有道認知中的戰國七雄的味道，意思大概也就那麽個意思，可七國的國土麵積卻不是他認知的戰國七雄能比的，真正是瓜分了整個星球，而不是在一塊大6上爭雄。燕國的國姓就是商，據說是武朝皇帝商頌的後人，而這個寧王商建伯好像是當今皇帝的親弟弟，位列三公之一的大司馬，這職位相當於牛有道那個世界所謂的軍方總司令，統領燕國兵馬大權，真正的實權人物。
試問如此出身背景，牛有道突然見到這位大司馬的女兒出現在自己麵前如何能不詫異？
