第二十章 郡主很醜

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
聽唐儀話裏的意思，還有這位郡主突然在此現身，牛有道心裏暗暗嘀咕，看來那位寧王和東郭浩然交情不菲啊！難道東郭浩然做過寧王身邊的法師？
唐儀又指向牛有道介紹，“郡主，這位就是牛有道，師叔遇難後，座下弟子僅剩他一人！”
商淑清再次欠身行禮，“見過法師！”
牛有道拱手還禮道：“郡主客氣了。”眼睛瞄了瞄唐儀，不知這女人帶這郡主來是什麽意思。
“師弟，你不會想讓客人一直站在門口說話吧？”唐儀給了一句。
師弟？牛有道眉頭微動，暗罵一聲賤人，以前來見還喊聲夫君，當著外人的麵喊師弟是幾個意思？老子英俊瀟灑讓你老牛吃嫩草你還覺得虧了不成？
這話隻敢心裏說，嘴上是不敢說出的，趕緊伸手相請：“是我怠慢了，請！”
幾人入內後，唐儀環顧四周介紹道：“郡主，這裏便是師叔生前的清修場所，如今師叔一脈隻剩師弟一人，唉！”
“清淨雅致，好地方！”商淑清讚了聲。
相繼在院子裏的涼亭落座，商淑清將身後背負的一個長匣子取下放在了一旁。
唐儀給了圖漢一個眼色，後者斟好茶水後離開了。
兩個女人用茶閑聊，牛有道在邊上基本不吭聲，也是因為不清楚上清宗的情況，不想說多了惹什麽麻煩。
誰想唐儀放下茶盞後，說道：“師弟，郡主此來是找你的。”
“我？”牛有道指了指自己鼻子，看看這個，看看那個，滿腦門霧水。
商淑清將一旁的木匣子端在了桌上打開，亮出了裏麵的東西給牛有道看，裏麵靜靜躺著一支長劍。
牛有道還是不懂什麽意思，目露狐疑之色看向唐儀，貌似在問，送給我的？
唐儀波瀾不驚地解釋道：“這是當年上清宗受寧王恩惠時，師叔送給寧王的一把佩劍，曾對寧王有言，但有所求，力所能及之內，當報此恩！如今郡主持劍而來，師叔不在了，這份恩情當由師弟去還！”
“……”牛有道啞了，有沒有搞錯，這樣也行？可也知道這裏沒自己講道理的份，試著問道：“不知如何報恩？”
唐儀平靜道：“郡主這次和小王爺一起出行，身邊缺個法師隨扈。”
這報恩聽著簡單，可牛有道又不是傻子，又冒出個小王爺，人家什麽身份出行，按這個世界的情況，如此高貴的身份，身邊能沒有法師隨扈？堂堂郡主親自跑來請這裏還人情，就隻為個普通法師隨扈？怎麽聽都覺得有問題。
他看向商淑清，對方戴著紗笠，看不清反應。
“這個…”牛有道不情願道：“我去怕是不合適吧？”
唐儀起身道：“師弟，你來一下。”
牛有道隻好滿肚子狐疑跟了去。
進了正堂，入了裏屋，唐儀霍然轉身盯著他，“我上清宗乃名門正派，一諾千金，絕沒有反悔的道理，師叔當年許諾於人，若是言而無信，我上清宗豈不遭人恥笑？如今師叔不在了，師叔留下的人情，你不還誰還？”
牛有道歎道：“人家要的是法師隨扈，我跑去算什麽，你覺得我能算個法師嗎？”
唐儀道：“人家是什麽身份？你以為缺你一個隨扈嗎？門中不知多少人想去人家身邊當法師，可人家就是衝師叔來的，你說怎麽辦？”
牛有道盯著她雙眼，平靜道：“我非去不可嗎？”
此話之下的眼神，讓唐儀偏頭回避了他的目光，“你不去就是敗壞上清宗清譽，按門規當嚴懲！”
牛有道嘴角略露一絲自嘲意味，微笑道：“看來我沒得選擇，好吧，既然是師傅欠下的人情，我去還便是！”
見他答應了，唐儀沒再說什麽，轉身離去。
兩人回到庭院中，牛有道收下了那支劍，等於答應了下來，當著二女的麵拿了劍在手，鏘一聲拔出一截劍身，寒光淩冽，劍身帶有紋路，隱有逼人殺機透著寒意，不禁讚了聲，“好劍！”
靠近劍柄部位刻有‘碧血丹心’四字，是不是東郭浩然的劍他不知道，但這刻字倒是有幾分悲壯意味。
唐儀說道幾句後，商淑清對牛有道拱手相謝：“謝法師！”
牛有道手中劍鏘一聲歸鞘，看著她，“郡主從頭到尾不肯以真麵目示人…”
話說一半，唐儀忽然喝聲打斷，“師弟不得無禮！”
“無妨！”商淑清倒是坦蕩大方，說著伸手挽起了麵紗，露出一張臉來。
牛有道本有些期待，誰知隻看了一眼便忍不住嘴角一抽，差點嚇一跳。
聽聲音看身段，聲音那麽好聽，身段如此優美，舉止那般優雅，還以為哪怕不是個美女也該還過的去吧，誰知對方那臉簡直是張陰陽臉，大半麵容長著青黑胎記，實在醜陋，大白天都能唬人一跳，終於明白了對方為什麽一直戴著紗笠。
唐儀不以為怪，顯然是見過了的，冷冷瞪了牛有道一眼，貌似在說，你現在滿意了？
“小女麵容醜陋，讓法師受驚了。”商淑清露著淺淺貝齒抱歉一聲，又將麵紗放下了。
牛有道一臉尷尬，拱手道：“是牛某唐突了，郡主勿怪。”
“好了！”唐儀打住了兩人客氣來客氣去，“現在天色已晚，出行不便，你趁今晚收拾一下，明天一早陪郡主下山。”
“知道了。”牛有道點頭。
唐儀伸手請了商淑清一起離去。
牛有道送到門口，和守在外麵的圖漢相視一眼，後者也尾隨走了，短暫的人氣就此散去，又恢複了平常的冷清。
桃花依舊笑春風，牛有道又走到桃樹下坐下了，抽出手中寶劍，劍鋒在地麵上不費力地一劃便是一道深痕，非常鋒利，心中嘖嘖，前有暗藏玄機的銅鏡，如今再看這寶劍，看來這世上的鑄造工藝的確超乎自己的想象。
把玩著寶劍欣賞，心思卻不在劍上，想著終於可以脫困離開這裏正式看看外麵的世界了，可是高興不起來，他明顯察覺到了這次的出行似乎有什麽貓膩，是好是壞，他卻一無所知。
他真沒想到居然是以這種方式脫離上清宗的軟禁。
日頭漸漸西下，躺在燦爛如霞的桃樹下，沐浴著夕陽餘暉，美雖美，卻一動不動，不知道他在想些什麽……
冷清殿宇內，唐素素盤膝靜坐在蒲團上，唐儀款款入內，來到唐素素身旁行禮道：“長老！”
唐素素問道：“掌門，事情都辦好了？”
唐儀“嗯”了聲，沒多說什麽。
唐素素：“掌門是不是覺得我這樣做有點過了？”
唐儀：“我隻是覺得既然是上清宗當年受了寧王的恩惠，就應該是上清宗去還，何必將責任全部推倒東郭師叔身上去。”
唐素素：“他難道不是上清宗弟子嗎？何況當年贈劍許諾的也的確是他東郭浩然，現在寧王的兒女遇到了麻煩，師傅許的諾，弟子去還也算是天經地義，並無不妥。”
唐儀低頭看著地麵，輕歎道：“他們兄妹又不是傻子，牛有道有沒有能耐，相隨他們身邊遲早要讓看出端倪，到時候自然會明白上清宗在糊弄他們。”
唐素素：“那又如何？若真是聰明人，就該知道不該在這個時候來找上清宗，不該讓上清宗難做。他們找上門了，我上清宗名門正派也不好言而無信，自然是要兌現承諾的，人給了他們，他們還想怎樣？”
唐儀：“可咱們這樣做，無異於讓牛有道去送命。”
唐素素慢慢站了起來，盯著她的雙眼，“掌門，你不會是對他動了真情吧？掌門要弄明白一件事情，你肩負的是上清宗的複興大任，我們幾個老家夥力頂你上位，對你抱著希望，你不可因兒女私情而忘卻大義！”
唐儀搖頭：“長老想多了，我和他不過是名義上的夫妻，連麵都沒見過幾次，哪來的什麽兒女私情。我隻是覺得我們這樣做又豈是名門正派所為？”
唐素素宛如被踩了尾巴的貓一樣，聲音變得尖銳起來，“那都是他東郭浩然自找的，明知道寧王的所作所為已經引起了天下修士的公憤，遲早要不得好死，他還敢和寧王眉來眼去，當年師兄想讓他接掌掌門的位置，被幾位師長壓下了，事實證明沒錯，如今寧王的下場如何？真要卷進去了的話，你以為那些人會放過上清宗？都這個時候了，他們還來找上清宗，不是給上清宗找麻煩是什麽？以上清宗如今的底子是真的經不起折騰了，搞不好會帶來滅門之禍，你是掌門，該知道輕重！”
唐儀平靜道：“長老似乎忘了一點，他是我名分上的夫君，讓他出麵，消息一旦傳出，和上清宗卷入其中有什麽區別嗎？”
似乎意識到了自己的失態，唐素素情緒很快穩定了下來，淡淡道：“丫頭啊，這個你就不用操心了，我已經安排好了，以後不會有什麽牽連的機會，如今你地位已穩，不需要再留下什麽後患！”
唐儀悚然一驚，意識到了她話中的深意，驟縮瞳孔死死盯著她……手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
