第二十一章 下山

唐儀走後沒多久，一個名叫田香的女弟子快步而來，走到唐素素跟前低聲耳語了幾句，唐素素眉頭挑了挑，出一陣冷笑，複又低聲交代了幾句。
稍候門外又來一人拜見，不是別人，正是宋衍青。
得了允許進入的宋衍青見唐素素遞了一封書信給身旁的田香，並交代道：“讓牛有道下山後交給廣義郡小南山南山寺主持，順道的事，讓他務必送到！”
“是！”田香雙手接了書信應下，轉身離去時悄悄瞥了眼宋衍青。
宋衍青則盯著她手上書信頗為留意，回頭又對唐素素恭敬行禮道：“弟子拜見長老！”
唐素素樂嗬嗬抬了下手，示意不用多禮。
然宋衍青麵無表情，平靜道：“長老，聽說牛有道要下山給商朝宗做法師隨扈？”
唐素素稍頷，“是有這麽回事。”
宋衍青臉皮略繃緊了幾分，沉聲道：“長老，您之前剛剛保證過上清宗不會給商朝宗派隨扈法師的。”他是先商淑清先回到上清宗的，事先已經跟上清宗打過了招呼，現在上清宗又要派人給商朝宗，回頭這事他沒辦法跟家裏那邊交差。
唐素素歎道：“實在是事出意外，商郡主拿出了上清宗當年給予寧王的報恩信物，親自上山找上了門，讓上清宗如何推脫？上清宗乃是名門正派，欠了人家的恩情，人家現在要你還，若是不還的話，以後上清宗上下還有何麵目在修行界見人？會被人戳脊梁骨笑話的，衍青，這可不是可有可無的小事，實屬無奈。”
宋衍青道：“報不報恩的，弟子對那往事並不清楚，不便妄做評斷，弟子隻知京城那邊的話已經帶到了上清宗，現在上清宗的舉動出乎京城那邊的預料，弟子想請問長老，弟子該怎麽對京城那邊交代？”語氣略顯深沉還有幾分咄咄逼人的意味。
唐素素嗬嗬道：“多慮了，牛有道什麽情況有幾斤幾兩你還不知道嗎？就憑他能給人當隨扈法師嗎？純粹是敷衍商朝宗罷了。”其實這邊一開始的確沒想過要派人給商朝宗，但人家找上了門拿出了信物，事關一個門派的信譽，不好直接拒絕，不得不與之周旋。讓商淑清去見牛有道，也是想讓商淑清知難而退，畢竟牛有道的年紀擺在那裏，誰知商淑清不知哪根筋搭錯了，居然同意了，倒是搞的上清宗有些騎虎難下。
宋衍青淡然道：“弟子這些年沒在上清宗，牛有道什麽情況弟子不知道，弟子隻知京城那邊的意思是，不能派人給商朝宗，一個都不許！”
“你呀！”唐素素指了指他，微微搖頭道：“我是在為你著想，難道你還看不出來嗎？”
“呃…”宋衍青愣了一下，“為弟子著想？弟子看不出哪裏是在為弟子著想！”
唐素素漫不經心地點了一句，“有件事情你可能不知道，掌門唐儀壓根就看不上牛有道，這麽多年連麵都沒見過幾次，至今沒和牛有道圓房，掌門至今還是清白處子之身。如同我早年跟你說的那般，掌門隻是為了擔負重任，並非是真想許身給牛有道，掌門怎麽可能看上一個山野村夫，你和牛有道比起來，掌門難道還分不清哪個好嗎？可掌門是上任掌門的女兒，有些責任她必須承擔，你身為男人要理解她一個女人的苦衷。”
“……”宋衍青徹底怔住，一副欲言又止的樣子，兩眼漸漸放光，一顆心又活絡了起來，什麽意思唐素素已經暗示的很明白了。
唐素素留心了一下他的反應，又繼續說道：“商朝宗什麽情況大家心知肚明，注定危機重重不得善終，何況牛有道壓根沒有自保能力，跟著商朝宗和找死有什麽區別？有些事情上清宗是不好明著做的，道理你應該懂，人在上清宗出事不太合適，若是被商朝宗給連累了，那則是另外一回事。寧王和東郭浩然的關係你也知道，商朝宗指定找東郭浩然的弟子出山，上清宗其他弟子也能理解，不會有疑。”
宋衍青目光忽閃，不知在琢磨什麽東西，總之繃著的臉色緩了下來。
殿內靜默了一陣，察言觀色的唐素素忽又笑道：“當然了，凡事都有意外，也許商朝宗能渡過重重危機，順帶保了牛有道平安，那隻能說是他的造化，那掌門和他的夫妻關係也就還得繼續維持著。衍青呐，上清宗有上清宗的苦衷，牛有道算不上什麽法師隨扈，情況你要幫宗門跟京城那邊解釋清楚啊！”
宋衍青臉上擠出一絲笑意，連連點頭道：“弟子也是上清宗弟子，自然是幫著師門說話的，長老放心，弟子知道該怎麽跟京城那邊解釋。”
唐素素頷：“那就好，那就好，我果然沒看錯人。”
“長老若沒其他吩咐，弟子先行告退！”宋衍青拱手告辭道。
唐素素樂嗬嗬揮袖道：“去吧去吧。”
宋衍青恭恭敬敬後退幾步，旋即轉身快步離去。
一離開這邊，他立刻回去找到了許以天和陳歸碩這兩個跟班，一個讓準備馬匹，一個讓去跟宗門告假，理由是要回趟京城。
一切準備好了，三人快馬加鞭離開了上清宗。
這一路上，宋衍青心中是頗為興奮的，因唐素素的話而興奮，唐儀和牛有道竟然是有名無實的關係，實在是讓人意外，看來這朵鮮花還是要等他來采的，他下定決心這次勢必要將唐儀給弄到手，唐素素應該清楚再三糊弄他的後果，敢不配合試試看！
“師兄，走反了方向，那邊不是去京城！”
三騎跑出上清宗範圍，剛涉淺水灘跨河跑到對岸，領騎在前的宋衍青縱馬跑了個相反的方向，追上來的陳歸碩趕緊喊了聲提醒。
“廢話！我又不是瞎子，跟我走就是！”宋衍青回頭罵了聲。
許以天和陳歸碩麵麵相覷，不知道他要幹什麽，隻好加跟上……
盤膝閉目在蒲團上的唐素素靜默無聲，殿內燈火並未挑的太明，光線半沉浸在昏暗中。
田香快步從殿外闖入，跪坐在了唐素素跟前低聲道：“長老，人沒有往京城方向去！”
“蠢貨倒是想的美！”唐素素睜眼冷笑一聲……
次日，天剛蒙蒙亮，一名上清宗弟子來到‘桃花源’，請牛有道下山，問有沒有什麽要幫忙收拾的。
看得出來，這名弟子的眼神明顯對這位掌門夫君帶有好奇意味，然牛有道問他什麽時，他又小心著什麽都不肯說。
牛有道也沒什麽好收拾的，帶了兩套換洗衣服之類的打了個包裹，連同商淑清送來的那把寶劍一起背在了身上，就這樣下了山。
沿著山崖中間劈空陡峭之地的‘之’字型台階一路到了山下，過了一道石橋，隻見商淑清正在那等著。
商淑清身後還跟了四名彪形大漢，兩人一身青色勁裝，另兩人一身土灰色勁裝，手腕上戴著皮革護腕，腰上也綁著護腰皮具，皆流露出一股肅殺凶悍氣息，身旁的馬匹上掛著弓弩刀劍之類的武器。
“法師！”商淑清拱手見禮。
牛有道點頭笑了笑，田香牽了匹毛色神駿的棗紅馬過來，見禮後指著馬身上掛的包裹道：“師叔，這裏有宗門給你預備的金銀細軟，還有一些路上用的幹糧。”隨後又從袖裏掏出一封封好的書信遞來，“這是掌門讓您途中順帶給廣義郡小南山南山寺主持的一封信，您途中會路過那個地方，詳細地點問問便知，掌門讓您切記送到。”
牛有道接到手翻看了下，沒見信封上有署名，順手塞進了馬匹上掛著的包裹裏，抬頭看了看上清宮方向，問道：“我不需要去辭行嗎？”
田香笑道：“掌門說不用了，說郡主他們還要趕路。”
“哦！那就走吧。”牛有道嘴角略帶自嘲地笑一聲。
這麽多年了，他在這裏一向沒有任何選擇的餘地，這次也一樣，說多了都是廢話，接了韁繩，利落地翻身上馬。
郡主一行亦迅上馬，率先調頭馳騁而去，牛有道尾隨在後追去。
一行縱馬狂奔，踏踏疾馳而去。
上清宮山崖邊的一棵蒼鬆下，衣袂飄飄若仙的唐儀居高臨下，蹙眉看著騎行的一幕，對牛有道的來曆越狐疑，看牛有道利落馳騁的樣子，難道牛有道早年經受過騎乘訓練？一個山窩裏的窮小子有這條件？
馬蹄急驟脆響聲中，牛有道回頭看了眼‘桃花源’，隻見桃花依舊燦爛，不知自己此去還有沒有機會再回來……
上清宗的地域範圍不小，快馬在山林道路間馳騁了片刻，快要出地界時，前方數騎突然在林**路上緊急立馬而停，逼得後麵的牛有道也趕緊停下了，探一看，隻見獨眼瘸腿的圖漢攔在了前麵的路上。
“郡主，我有話和他單獨談談。”圖漢指了指後麵的牛有道，聲音粗獷。
商淑清回頭看了眼，見牛有道沒什麽意見，遂揮手帶著四名隨從先走了。
牛有道跳下馬來，笑道：“什麽事需要在這劫道來說？”
