第二十二章 法師請來了

圖漢一瘸一拐地走近了，伸手摸了摸馬背的包裹，低聲道：“宗門給你的幹糧不要吃，可能不幹淨！另外記得，出了這裏後，找到機會立刻離開郡主一行，自己另謀地方去，不要再回來了，走的越遠越好，在沒有自保能力之前，最好讓上清宗的人永遠找不到你。天』『 籟小 說千萬記住，不要向任何人提及你和掌門的夫妻關係，否則會惹來殺身之禍，明白嗎？你是聰明人，想必不用我多說。”
牛有道聽出了他話中的深意，笑道：“我手無縛雞之力，你讓我一個人走，我能走哪去？”
圖漢勃然大怒，一把扯了他衣襟，那張本就猙獰的臉變得更加猙獰，連那絡腮胡子似乎都在根根抖動，“我呸，你少來這套，借著我酒醉從我嘴裏套了不少話去，其中就有修行上的疑惑請教，手無縛雞之力？你當我不知道你一直在偷偷修煉？我不管你究竟是什麽來曆，既然東郭師叔能收你為徒，其他的我也不想知道的太多。”
“原來你一直在裝醉！”牛有道笑了。
“不想死就照我的話去做。”圖漢冷哼一聲，扭頭就走。
牛有道喊道：“若是上清宗的人盯著我不放的話，我該如何自保？”
圖漢腳步一頓，又轉身回頭，看了看四周，低聲道：“若真出現這種情況，你想辦法去妖魔嶺找一個叫趙雄歌的人，他是你師傅的師弟，被上清宗視為恥辱，早年被逐出了上清宗，但實力非凡，你找到他後憑你身上的護身符自然能證明你的身份，他會庇護你，在他身邊，上清宗不敢動你。”
“妖魔嶺…趙雄歌…”牛有道默念幾聲記下了，旋即又奇怪道：“上清宗要對我不利，我一點都不意外，你讓我離開郡主一行是什麽意思，難道郡主請我出山就是為了害我嗎？”
圖漢冷笑一聲，“你真以為那郡主身份地位崇高，去了就能跟著享受榮華富貴？”
牛有道對此早有疑惑，表麵卻兩手一攤道：“難道不是嗎？寧王商建伯貴為當朝大司馬，位列三公，乃是燕國一等一的權貴，跟著他們還能少得了榮華富貴？”
圖漢哼哼道：“做你的美夢去吧，寧王五年前就死了，和東郭師叔還有上任掌門出事的時間應該差不離，宗門內部懷疑三人之間的死是不是有什麽關聯，但又不敢宣之於眾。寧王除了這個女兒外，還有個兒子，名叫商朝宗，你應該已經知道了。你不知道的是，商建伯在世時的主張比較極端，侵犯了天下修士的利益，據說也惹得皇帝對他不滿，商朝宗雖然繼承了王爵，卻聽說犯了點事，被皇帝借機剝奪了官職，趕出了京城，此去蒼廬縣就是被趕回了封地。這麽跟你說吧，因為商建伯的原因，其子商朝宗也受到了影響，怕是有人不想給他活路。”
“哦！”牛有道明白了，“我跟著他會被連累，是這個意思吧？”
“知道就好。”
“上清宗想讓我送死是不是？”
“你覺得我會說自己宗門壞話嗎？”圖漢鄙視一聲，扭頭就走。
“這就完了？別走啊，我對好多事情都不清楚，咱們再聊聊。”
“你自己好自為之吧。”
牛有道歎了聲，笑道：“我知道你是看我師傅的麵子，總之不管怎麽說，老圖，謝謝你這麽多年對我睜一隻眼閉一隻眼的關照。”
圖漢下意識摸了下自己的獨眼，偏頭一口唾沫，“我呸，走了！”
閃身往林中一躥，腳在樹幹上一蹬，幾個起落便消失的無影無蹤。
回味了下剛才的話，牛有道回頭看看來路，翻身上馬，一溜煙馳騁而去。
出了山林，與外麵等候的商淑清等人碰了頭，一起縱馬奔向遠方……
瀑布飛流，橫掛前川，激流成河，湍急處改道往深山，平緩處慢慢流淌向平原。
遠處官道上，數百騎蹄聲隆隆，一路飛馳而來，抵達淺水河灘時，紛紛停下，等候在了路邊。
為翹以盼者正是商朝宗和藍若亭。
經過途中的治療和調養，雖一路奔波辛苦，但商朝宗的氣色卻是好了不少，至少穿戴有模有樣不再破破爛爛，此時看來麵容堅毅俊朗，精神抖擻，頗有男兒氣概。
兩人身後是近五百名勁裝騎士，各攜刀劍弓弩之類的武器，中間還夾雜著上百匹良駒，有的空著留待換乘，有的駝負著消耗物資。
一行停下後，綻露肅殺氣勢的五百騎迅散開警戒四周，數騎馳騁到地勢較高處瞭望，配合嫻熟默契。
靜候了快半個時辰，還不見人，商朝宗不無擔憂道：“說好了天亮碰頭的，清兒不會出事吧？”
藍若亭道：“那倒不至於，上清宗再怎麽樣，好歹頂著個名門正派的牌子，不至於公然對郡主不利。”
商朝宗眺望上清宗方向，喟歎一聲，“東郭先生仙逝，這上清宗怕是要和我皇室漸行漸遠。”
藍若亭捋須緘默一陣，他不好說是皇室先有負上清宗，當然，也不能全怪皇室，皇室也是迫於修行界勢力的壓迫不得已而為之，沉吟道：“某種程度上來說，上清宗的確是受了先王的連累，才遭至修行界各派的打壓，以至於加劇了衰敗，才落魄到這般地步。先王在世掌握兵馬大權的時候尚難以對抗修行界的勢力護他們周全，如今先王已故，上清宗連最後的有力屏障都沒了，處境已是相當艱難，不肯派人協助王爺也能理解，倒也不能怨他們。”
商朝宗頷：“我還不至於心胸如此狹隘因人家不肯幫自己而怨恨，若真如此，豈非成了小人！”似乎突然想到什麽，回頭看向他，“先生，我有一事不明，你明知上清宗不會派法師給我做隨扈，為何還答應讓清兒跑這一趟？”
藍若亭微笑道：“王爺難道真的認為小郡主是為了去求隨扈？”
商朝宗詫異，“難道不是嗎？”
藍若亭輕歎一聲，撚著下巴上的胡須搖頭，“有件事情王爺不知，早年的時候，郡主剛出生，臉上並無那胎記，但是長哭不止，良醫無策，恰好東郭先生來訪，於是先王請東郭先生為郡主一看是否有什麽隱疾。東郭先生為郡主檢查後，說並無隱疾，隻是生來命苦，因此而哭。”
商朝宗滿臉不解，“出生王府，金枝玉葉，錦衣玉食，父母通情達理，何來命苦一說？”
藍若亭搖頭：“當時我也不懂，但東郭先生對氣數命理之玄學頗有涉獵，說從郡主的根骨來看，乃是天生的紅顏禍水，長大後必然芳華絕代，在這亂世以色娛人豈能不苦？先王當即懇請破解。東郭先生說郡主出生王府，就算苦，也必然是先甜後苦，欲破之則必須改命。先王問如何改之？東郭先生說，先甜後苦可改成先苦後甜。先王請他施為，於是東郭先生施法，在郡主臉上種下了醜陋胎記。奇怪的是，胎記種下後，郡主啼哭立止，竟咯咯笑了出來，先王大喜，自然也對東郭先生的話深信不疑，隻是苦了郡主這些年。當時東郭先生曾有言在先，待機緣合適的時候，可讓郡主來上清宗找他，他會還郡主真容。然而隻怕連東郭先生自己也沒算到他會等不到那個時候便已仙逝。”
聽到這裏，商朝宗恍然大悟，笑道：“我明白了，先生的意思是，清兒是想持劍找上清宗的人還她真麵目。”
藍若亭頷：“法出一門，既然東郭先生會的本事，想必上清宗也差不離吧。上清宗若不願派修士協助，祛除郡主臉上的惡斑應該不會拒絕，人家正好可收了那劍以還人情，郡主也能得償所願。”
“噓…”前方高坡上傳來警衛的哨聲，眾人看去，那警衛朝上清宗方向打了個手勢。
很快，有隱隱馬蹄聲傳來，商朝宗放眼看去，暗暗鬆了口氣，回來了。
隻見六騎馳騁而來，一馬當先者是那熟悉的紗笠裝束，然多出一騎來不免讓商朝宗和藍若亭麵麵相覷，難道猜測有誤，上清宗竟敢派人隨扈？
六騎濺起陣陣水花，衝過淺水河灘上了坡，與這邊會麵而停。
商淑清勒住駿馬，聲音清脆道：“哥，藍先生，幸不辱命，法師請來了。”
商朝宗麵帶狐疑之色，藍若亭略蹙眉，都在審視牛有道，覺得這人未免太年輕了一點，能有什麽法力修為？讓這小年輕當法師隨扈，簡直是在開玩笑，還不知道誰保護誰。
兩人第一直覺都認為這是上清宗在敷衍了事，隨便派了個人來湊數打。
牛有道也在默默觀察他們，臉上始終掛著無害微笑。
“這是我三哥商朝宗，這是我家先生藍若亭。”商淑清先為牛有道介紹了兩人身份。
牛有道拱手笑道：“見過王爺，見過藍先生。”
商淑清反過來又為兩人介紹牛有道，“這位是東郭先生的關門弟子，牛有道！”
