第二十四章 道爺、猴子

是夜，該休息的基本上都休息了，牛有道觀察了一下一行人馬的防禦戒備布置。五百人馬雖然是輪值休息和戒備，但看樣子，估計方圓幾裏之內有什麽異常難逃這邊的察覺，他也就放心了一些。
一座帳篷內，垂簾撥開一道縫隙，藍若亭盯著牛有道的舉動細細觀察後，微微一笑，嘀咕自語：“有點意思…”
稍作溜達的牛有道回了自己帳篷內，摸出了那封信，借著外麵的篝火火光，拔出寶劍以劍鋒小心剔開了密封，抽出了裏麵紙張翻來覆去看了看，竟然是張白紙，連一個墨點都看不到。
對著外麵的篝火火光反複看過後，又將紙張放在鼻子前反複嗅了嗅，最後還伸出舌尖在紙張上**了一通，砸吧著品嚐了一下滋味。他還擔心用了什麽隱藏字跡的藥物，這一舔，什麽都明白了，敢情是封假信。
“廣義郡小南山南山寺主持…看來老圖的提醒並非無的放矢，還真想害老子，真當老子是泥捏的……”牛有道自言自語地皺起了眉頭，琢磨著真要是被上清宗盯上了鬧個陰魂不散的話，怕是麻煩，畢竟許多事情他還搞不清深淺。
反複思索後，心中有了謀劃，又將白紙折好，重新裝回了信封……
次日大早，天剛蒙蒙亮，眾人吃過東西準備出。
帳篷有人搭有人收，馬匹有人喂好了送過來，什麽都不用牛有道管，一切都有人打理的好好的，明顯是一群訓練有素的家夥。
一行再次出，隆隆疾馳，牛有道察覺到了與昨日的不同，已經沒人再把他夾在隊伍中間看著他。
跑了些路後，牛有道突然快馬加鞭跑到了前麵，與商朝宗三人成排在前。
三人看著他，牛有道隨口找了個話題，“王爺，以您的身份，身邊就五百人馬嗎？”
商朝宗道：“本王的品級，沒有官職的情況下，按祖製，隻允許有五百親衛。”
“哦！原來如此。”牛有道點了點頭，其實就是找個話茬，說完了就賴在前排不退了，跟在後麵吃灰多難受。
藍若亭忽笑問道：“恕藍某見識淺薄，敢問法師，不知五陵豪傑墓在何地？”
“呃…”牛有道立馬意識到了和自己的桃花詩有關，不禁看向商淑清，奈何人家遮著臉，看不清反應，看也是白看，遂嗬嗬一聲道：“瞎謅的。”
這解釋還真讓藍若亭無語，隨後又向牛有道打聽上清宗的情況，牛有道雖在上清宗呆了幾年，可壓根就不知道什麽，皆以‘一言難盡’帶過。
其實他說的都是實話，可在藍若亭等人看來，這家夥沒一句實話！
半上午過去，穿過山，越過荒原，道路又順到了河道旁，看著沿途的風景，牛有道神情中漸漸流露出思索回憶神色。
直到河道對岸的山腳下出現了三棵並排的蒼勁老樹，牛有道才確認了過來，離五年前離開的那個山村應該不遠了。
河流走向開始向山中迂進，快到前方通往山中的一條小路時，牛有道突然回頭道：“王爺，前麵路口能不能停一下？”
說話間已經到了，商朝宗抬手，人馬6續勒住韁繩停下。
商朝宗問道：“法師有事？”
牛有道揚鞭指向一旁小路，“不瞞王爺，這裏麵有個山村，正是我出身的地方，我少小離開，還不曾回去過，想回去看看怎麽樣了，不會耽誤太久時間，能不能請王爺稍候。”
商朝宗看向藍若亭，有征求意見的意思。
藍若亭四周看了看，笑道：“既如此，王爺，不妨一起去看看能出法師的地方是何鍾靈毓秀之地。”
商朝宗聽出了他話裏的意思，想趁機探探牛有道的底細，點頭道：“也好！”
牛有道心知肚明，也懶得解釋什麽，笑回一句，“窮山窩子罷了，就怕王爺嫌棄。”
“走！”商朝宗揚鞭一指，立刻有幾名前哨縱馬跑去探路，其他人不疾不徐地隨後。
途徑山中林密之地，不用吩咐，左右人馬有人開始弓弩上弦，或抓住了武器，高度戒備著四周。牛有道回頭看了看這些人，能感覺到這些人都不是一般的軍士，極具實戰經驗。
“噓…噓…噓噓。”
山中突然傳來鳥鳴聲，牛有道似乎被電觸了一下般，猛然看向鳥鳴方向，瞪大了眼睛。
“王爺，這鳥叫的不地道。”
護衛軍士中突然有人出聲提醒，商朝宗等人立刻勒住了馬，高度戒備四周。
有人馬護住了商朝宗等人，也有人開始將牛有道夾在了中間，弓弩已經隱隱對向了他，虎視眈眈，貌似把牛有道當做了故意誘他們進陷阱的人還是怎的，一旦不對隨時要難。
“噓噓…噓噓”
遠處又隱隱傳來鳥鳴聲。
牛有道立刻神色激動了起來，目光探尋著四周，也撮唇“噓…噓…噓”學了三聲鳥叫。
四周陷入了安靜，等了一會兒後，才又傳來“噓…噓”兩聲鳥叫。
牛有道頓時兩眼放光，無視身邊隨時帶來的威脅，怒喝道：“讓開！”
藍若亭略默，擺了擺手，示意人馬讓開了。
牛有道直接縱馬衝了出去，跑出不遠，又停下了，“噓……”再次撮唇出一聲悠長鳥鳴聲。
接著原地勒馬轉圈，不斷觀察著四周。
沒多久，山林中嘩啦閃現一個人影，一個魁梧青年衝到半山腰，停在一棵大樹下，瞪大著眼睛盯著牛有道打量，絲毫不顧瞄準他的弓弩。
牛有道亦驚疑不定地打量著對方，兩人就這樣彼此互相打量個沒完沒了，後麵的商朝宗等人看著奇怪。
魁梧青年明顯很激動，嘴唇嚅囁哆嗦了許久，最終顫音道：“道…道爺，是你嗎？”
這一聲久違的‘道爺’二字，真正是讓牛有道熱血沸騰！
牛有道用力握拳收了下肘，猛然指著他，興奮異常地斷然道：“猴子！”
‘猴子’二字也讓那魁梧青年情緒徹底失控了，不顧荊棘衝了下來，跳落在了山道上。
牛有道翻身跳下馬，兩人張開雙臂緊緊擁抱在了一起，互相用力拍打著對方的後背，那簡直比一對熱戀中的戀人還深情。
藍若亭等人看的差點起一身雞皮疙瘩，不過算是看明白了，這個牛有道從見麵就能看出是個從容淡定的人，頗為灑脫，如今居然如此失態，可見是遇上了交情非同一般的故人。
但幾人身邊的護衛人馬卻沒敢放鬆警惕，高度戒備著周圍，到現在若還不明白那所謂的鳥叫是有人在信號才怪了。而且有一點非常能肯定，牛有道對這種鳥叫信號也非常熟悉。
外人是難以理解相擁二人在這個世界的寂寞的，那是一種心靈深處的寂寞，外人也無法理解二人的交情。
待到雙雙情緒穩定下來後，兩人推開彼此打量對方，眼神中飽含太多太多的感情。
看到猴子雄壯的塊頭，還有那個頭居然比自己還高半個腦袋，想想猴子以前那因瘦小身板才得來的‘猴子’外號，牛有道突然笑得前俯後仰。
猴子剛才的失控情形已經不見蹤影，似乎又恢複了從前那麵無表情的冷漠樣子，很酷！
有些骨子裏的來自靈魂的東西是改變不了的。
“道爺，你笑什麽？”猴子問了聲。
牛有道搖頭嗬嗬道：“你不覺得你現在的身材有問題嗎？”
猴子愣了一下，意會到了什麽，嘴角略微翹了一下，代表自己也覺得好笑。
摁奈下笑意，牛有道奇怪道：“你怎麽來了？我好像見你逃進了甬道。”
猴子淡定道：“不進甬道也許還有活命的機會。”
牛有道愕然：“這話怎麽說？”
猴子：“整個甬道整體坍塌，我躲都沒地方躲。”
“……”牛有道無語，還以為對方跑的快，沒想到下場更慘，歎了聲，朝山路盡頭方向努了努嘴，問：“你也是從那小廟村冒出來的？”
猴子點了點頭，問：“你是牛有道？”
牛有道樂了，“你怎麽知道？”
猴子：“醒來後，現自己中了箭，才知村子不久前遭受過匪兵的洗劫。養傷的時候，聽說村裏有個叫牛有道的變得有點奇奇怪怪，跟傻子一樣找村裏人問東問西，說跟我一樣好像什麽都不記得了，什麽時候離開了村子村裏人都不知道。我當時就反應了過來，應該是道爺你，奈何我當時的身體傷的很重，不宜去找你，也不知道該去哪找你。”
商朝宗等人看著這邊，距離稍遠，聽不到二人在說什麽。
牛有道沉默著點了點頭，抬手拍了拍他肩膀，“我一直以為你當時脫身了，沒想到你也來了，否則我不會一個人離開小廟村。”
猴子就一個字，“懂！”
有這一個字就夠了，牛有道也不多解釋了，負手眺望四周山林，頗為感慨地歎了口氣，又有點慶幸道：“幸好我這次順道經過這裏，想著過來看看那些村民，還點人情，否則怕是不知什麽時候才能與你再見。對了，憑你的本事，這山村怎麽能留得住你，你就沒想過去外麵的世界看看？把誰家姑娘肚子禍害大了？”
