第二十五章 這人有點不地道

猴子自動過濾了姑娘大肚子的事：“想過。天籟 『小 說但當時的確傷的重，養了小半年才把傷養好，多虧村裏人照顧吧。後來地裏糧食熟的時候，又親眼目睹了匪兵搶掠，的確有點不像話，這裏的兵跟匪沒什麽區別，每次糧食熟的時候基本上都會來搶上一次。”
牛有道能理解他的心情，知道猴子以前是特殊兵種出身，有某種情結在身。而自己若非無意中幫了猴子那孤寡老娘養老看病送終，憑猴子的本事怕是也不會投奔自己這種人，畢竟自己是另一條道上的人，猴子跟自己純粹是為了還不孝兒欠老娘的東西，之後漸漸結下了手足之情。
“後來我想，去外麵也不見得能找到你，估摸著你遲早要回這村裏看看，就像你說的要回來還人情，決定在這裏等你。而我也要還村裏的人情，為了避免他們屢次被搶，留下將村裏人組織訓練了一下。還有就是這身體底子不太好，我也趁這些年把這身體鍛煉了一下，不然這世道這麽亂，跑出去沒點自保能力遇事連怎麽死的都不知道。”
牛有道點頭，兩人都懂對方，看來兩人再見也是必然的事情。
“你呢？”猴子朝商朝宗等人送了送下巴，“什麽情況？明明跟你一起來的，看起來對你似乎不太友善。”
“嗬！”牛有道回頭一看，才想到把那些人給晾下了，拍了猴子後背，“來，給你介紹一下。”
帶了猴子過去，牛有道把商朝宗等人給介紹了一下，又介紹猴子，“這是我好兄弟，叫…”撓了下腦袋，回頭問猴子，“你叫什麽來著？”剛才忘了問他現在叫什麽。
藍若亭等人的下巴差點掉下來，你好兄弟你不知道叫什麽名字？你們交情明顯非同一般，有這樣睜眼說瞎話的嗎？上清宗派來的這人有點不地道啊！
猴子目光淡定掃視諸人，“袁罡！”
“哦！對，袁罡，離開村裏太久了，你名字都忘了。”牛有道回頭朝眾人尷尬笑道：“我這人記性不太好。”
這話大家信不信另說，不過都在仔細打量袁罡，目光下意識都注意到了袁罡綁在小臂和大腿上的匕上，穿著看起來像山窩裏的村民，但那氣質明顯不像，目光中不把他們當回事的味道很明顯。
一般的山野村民看到他們這陣容不嚇得戰戰兢兢才怪了，哪能這樣淡定？王爺！難道不知道王爺是什麽嗎？商朝宗等人相視一眼，不由心中狐疑，難道這村裏出來的人都這德性？
念及此，他們有些好奇起來，還真想看看這究竟是個什麽樣的村子。
“讓你們的人別亂動，否則別怪我不客氣！”袁罡盯著商朝宗冷冷警告一聲。
商朝宗身邊的護衛頓時臉有怒意要作，商朝宗卻伸手攔了一下。
袁罡給了那護衛一個蔑視的眼神，轉過身，兩指摳進嘴裏，“噓”吹了個嘹亮的口哨。
邊上山林裏立刻有動靜，6續跑出了五六個小夥子，麵帶警惕神色靠近了這裏，明顯有些畏懼官兵。
藍若亭等人又相視一眼，覺得這反應才像村民的樣子嘛。
“罡子哥，這是？”為一個小夥子試著問了聲。
袁罡一指牛有道：“大棒，回去跟村裏說一聲，就說牛有道回來了，我不回去了，要跟他走了，你們以後照我說的看家，應該不會有什麽問題。”沒征求牛有道的意見，他就直接幫牛有道做了主，不回村！
牛有道微微點頭對幾人露出笑意，他明白袁罡的意思，不想外人跑進村裏探村裏的底，至於跟自己走，那是應該的。
“牛有道？”大棒愣了一下，盯著牛有道上下打量，突麵露驚喜道：“呀！道哥兒，真的是你啊，你變富貴了，罡子哥不提，我都認不出你了。道哥兒，我是大棒啊，以前常跟你屁股後麵玩的大棒啊！”
“還有我，我猛子啊！”
“道哥，我小狗子…”
“我大碗呐，道哥，你這些年跑哪去了，當時你不見了，村裏到處找你呢。後來還有人來村裏打聽你，還有人在城裏見過你……”
幾個小夥子圍了過來，爭先恐後嚷嚷，高興的不行的樣子。
有人來村裏打聽？村裏還有人在城裏見過我？牛有道愣了一下，隨後大概猜到了點什麽，哈哈大笑一聲，伸手將湊來的小年輕都指了遍，“大棒、猛子、小狗子……”反正把他們自我介紹的名都點了遍，“都記得，大碗當初跟我去河裏摸魚差點被淹死…”反正他一個都不認識，就照山村小子估摸著可能都會幹的事亂說了遍。
袁罡嘴角抽了一下，現道爺還是那個道爺！
大碗樂嗬嗬點頭道：“是啊是啊！”心裏卻在納悶想，魚好像摸過，有差點被淹死嗎？
“道哥兒，回來了不去村裏看看嗎？剛子哥說你們要走，要去哪啊？”大棒好奇問道，絲毫沒意識到袁罡所謂的要走是什麽意思，在他們的印象裏，這村裏人也走不了多遠。
袁罡：“去外麵的世界看看，別問那麽多。”
看的出來袁罡在一群小年輕裏還是挺有威信的，他這麽一說，大家也就不問了。
大棒撓頭道：“罡子哥，帶我們一起出去看看唄。”
“外麵亂著，呆村裏好好活著比什麽都強，其他的以後看情況再說。”袁罡扔了句話，回頭問牛有道：“有錢嗎？”
牛有道朝自己馬匹抬了抬下巴，“包裏，正要給村裏送去。”
袁罡走去伸手到包裹裏一攪，扯了隻錢袋子出來，手裏抖摟了一下，嘩啦作響。走回打開錢袋子一看，金錢、銀錢、銅錢一堆，金銀都是鑄造好的銅錢模樣，金錢居多，金燦燦晃眼。
“哇！”幾個小子從未見過這麽多錢，一起圍了過來，都想伸手摸一下，頗有見錢眼開的味道。
袁罡錢袋口繩子一拉，紮緊了，扔給了大棒，提醒道：“這錢交給村裏幾個老人集體保管，跟他們說，錢雖然多，但不要拿出去亂買東西，外麵兵荒馬亂的，露財容易給村裏招禍，實在急用或必須要買的東西才能拿出來用，記住沒有？”
聞言，藍若亭三人又相視一眼，看向袁罡的眼神越感興趣了。
牛有道也點頭道：“嗯，亂花的話，回頭別怪我讓村裏還錢，我的錢也是辛苦掙來的，是解難的，不是給人亂花的。”
幾個小夥子連連點頭，大棒拍著胸脯道：“道哥兒放心，我們知道掙錢不易，你肯拿出這麽多錢給村裏那是好心，哪能亂花，回去定會說清楚的。”
牛有道嗬嗬道：“那就好。”
袁罡揮手道：“好了，都回去吧。”
他的話還是挺管用的，幾個小夥子依言而去，一步三回頭地擺手，“剛子哥、道哥兒，我們先回去了，你們早去早回啊！”
牛有道微笑擺手，袁罡筆直站那不動目送。
等到人不見了，袁罡轉身對牛有道說：“走吧！”
坐在馬背的藍若亭笑道：“袁兄弟，會騎馬嗎？”
牛有道扭頭樂嗬道：“別說騎馬，他飛機、坦克都能開。”
“飛機？坦克？”
藍若亭、商朝宗、商淑清異口同聲，一起傻眼，級茫然的樣子，三人你看看我，我看看你，以為自己聽錯了，看其他人也懵的樣子才知沒聽錯。
“飛機、坦克是何物？”商淑清問了聲。
袁罡神情冷酷，沒任何反應。
牛有道也意識到自己說漏了嘴，嗬嗬笑道：“鄉下東西，你們也看不上，不說也罷。”
“倒是我們孤陋寡聞了。”商淑清可惜一聲，見人家不願多提，也就沒再多問。
藍若亭倒是朝山路盡頭送了送下巴，“法師既然回到了家鄉，不回去看看？”
不願跟他們搭話的袁罡冷冰冰一句，“每次官兵來，都要進村洗劫一次，鄉下人見不得這大場麵。”
幾人都聽出了他話中的意思，藍若亭和商朝宗麵色有些凝重，倒不是因為這話生氣，而是因為能充分理解這句話，不說以前，僅這次一路走來，就見過不少袁罡說的這種慘況。
但商朝宗身邊的護衛卻怒了，揚鞭指著袁罡喝斥道：“大膽！王爺豈是…”
袁罡冷眼一斜，商朝宗嗯了聲，示意那人閉嘴。
見鬧得有些尷尬，牛有道忙樂嗬嗬圓場道：“主要是不願因為一點私事耽誤王爺的行程，不去也罷，不去也罷。”
商朝宗回頭道：“給袁兄弟一匹馬！”看的出來，第一印象上，他對袁罡比對牛有道更有好感。原因很簡單，他隻一眼就從袁罡身上看到了屬於英揚衛、武烈衛的氣質，看著都親近，而這個牛有道嘴裏沒一句實話，不像什麽好人。
後麵很快有人解來一匹坐騎，袁罡接了韁繩翻身上馬，動作幹淨利落。
藍若亭等人明顯留意了一下，看出了袁罡不像一般山野村民，對駕馭馬匹是有相當經驗的。
商朝宗打了個手勢，一群人中止了繼續向前，後隊改前隊返回。
