第二十六章 你好

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
牛有道和袁罡剛見麵，有許多話說，溜達在了隊伍的最後麵。【△網WwW.】
前麵，商朝宗無意中聽到商淑清還在嘀咕“飛機坦克”的字眼，回頭看了眼遠遠跟在後麵的二人，不由笑道：“人家不願說，清兒還在惦記？那之前為何不打破砂鍋問到底？”
看不清商淑清紗笠下的神情反應，“人家是不願說，可我感覺那牛有道也不是隨口胡言亂語之人，這隨便溜出的話，給我一種奇怪的感覺，那種無心之言似乎並非是失言，更像是有些東西不屑瞞我們，而那袁罡看我們的眼神亦有不屑。”
商朝宗狐疑道：“清兒，你這話自相矛盾，我怎麽聽的有些糊塗？”
商淑清：“我也說不清楚，感覺好像是心態上對我們的不屑，隨口說就說了反正你們也不懂的感覺，在某種程度上，麵對我們似乎有種高高在上的心理優勢。”
商朝宗嗬了聲，“可能覺得自己是法師，我們在他們眼裏隻是凡夫俗子吧。”
“也許吧！”商淑清沉吟了一聲，回頭又問：“藍先生，你覺得他之前答應我們一起去村裏，忽又拒絕是什麽意思？”
藍若亭：“可能是對村民的一種保護吧，這個袁罡也許真的不想讓我們和村民接觸。”
商朝宗：“地方都知道了，回頭若想接觸還不是輕而易舉的事情？”
藍若亭：“王爺剛才難道沒看到嗎？若山裏真存在什麽村子，這村子明顯不簡單，從那口哨上就能聽出，這個村裏有嚴密的自我保護措施，隻怕外人一靠近，村裏人就有所防備，也許真如他們說的，被官兵給洗劫怕了吧。”
一行出了小道，繼續在官道上馳騁。
牛有道則和袁罡並騎在後，說著這些年的各自情況。再見高興，跟在隊伍後麵吃灰也無所謂了。
對於袁罡，牛有道沒什麽好隱瞞的，從破廟中醒來遇見東郭浩然一直到這次出山的經過原本告知，連從銅鏡中發現‘乾坤訣’的事都沒有隱瞞。
袁罡沒想到牛有道竟然被軟禁了五年，“道爺，照你這樣說，那上清宗想害你？”
牛有道歎了聲，“十有八九吧，從種種跡象還有那圖漢的提醒來看，應該是想讓我早點歸西，也不知哪招惹了他們，我對他們也無害，幹嘛跟我過不去，這事我至今摸不清頭緒。”
袁罡：“在上清宗的時候，他們很好下手，為何要拖到現在？”
牛有道：“這事我也費解。”
袁罡：“道爺準備怎麽解決這事？”
牛有道：“貌似跟著前麵那幫人也不安全，等過了南山寺吧，等到上清宗以為我死了，斷了被糾纏的隱患後，咱們立刻甩開他們走人，此後天大地大，憑你我兄弟的本事，到處去走走看看。”
兩人把這事給商量了一下後，為了讓袁罡的思維範疇超脫那個山村，對這世界有更多了解以便更能自保，開始把自己掌握的有關修行界的事情講訴給袁罡聽，可惜上清宗著述的有關修行界事跡的書不讓帶出來，不然倒是可以省去這番口舌，袁罡跟著在‘考古界’廝混了那麽多年，閱讀小篆也不是問題。
一路聽，一路思考的袁罡突然冒出一句話來，“修行界的人介入俗世甚至摻和進了各國的爭霸中，我實在難以理解。”
牛有道嗬嗬道：“有什麽不好理解的，無知才會覺得難以理解，無知的事物並不代表不存在，《封神演義》看過吧？裏麵的商周之戰，多少修士介入其中，什麽薑子牙、哪吒、楊戩之類的，就跟咱們現在所處的這個世界情況差不多，你就當咱們進入了《封神演義》書裏麵的世界，腦筋自然能轉過彎來。”
袁罡有些無語，皺眉道：“道爺，照你說的，難不成這世上真有飛來飛去的神仙？”
捉著韁繩馳騁的牛有道又是一笑，“所謂的神仙要看你怎麽去理解，若僅僅是指飛來飛去的能力，應該是有的，隻是目前這世上修為到了那個地步的人似乎不多。真要有那修為，已經站在了食物鏈的頂端，下麵應該有一堆人輸送利益，一般的事情估計已經不太容易讓他們露麵。”
“真能飛來飛去？”袁罡搖頭，盡管是他信任的人說的，但仍有些不相信道：“這不科學！”
牛有道攤手：“很科學呀，隻是你沒接觸到其中的核心要義理解不了而已。”
袁罡詫異，“科學？科學在哪？”
牛有道略微思索了一下，想了想該怎麽對他解釋，理順思路後，說道：“咱們來到這邊之前，我也如同你一樣，也不信什麽神仙，然而在上清宗修煉了五年後，兩相對比，我大概明白了其中的奧義在哪。你看！”
他示意袁罡看來，手掌一翻，運功推出，立見前麵馬匹馳騁而來的灰塵有一團在他掌心如氣旋般旋轉著不散，信手揮散後，又問道：“你覺得我剛才在做什麽？”
袁罡：“這是道爺你修煉的氣功所產生的內力作用。”類似這種狀況他以前在牛有道身上見識過。
牛有道頷首：“是氣功沒錯，但是運功後，這力從何來，你能解釋嗎？”
袁罡沉默，這個他還真沒深刻去想過，隻知道是氣功，搖了搖頭，表示不知道。
牛有道：“早年練氣，當身心感官打開的時候，能感覺到身體從冥冥中吸收了一種什麽東西到體內，按道家的說法，稱之為天地靈氣，我也一直是這樣玄而又玄迷迷糊糊理解的。到了這邊有過對比之後，我想我大概明白了這所謂的天地靈氣究竟是什麽東西。”
任袁罡淡定，還是忍不住好奇問道：“是什麽？”
牛有道：“用科學一點的詞來解釋，你應該就知道了，暗物質，聽說過暗物質沒有？”
袁罡眼中閃過吃驚，“你是說那種比電子和光子還小，無法直接觀測到、科學家想盡辦法捕捉的物質？”
牛有道點頭：“沒錯，我對比後仔細琢磨了一下，所謂的靈氣應該就是暗物質。以前所謂的迷信中有一個東西，鬼魂你應該不陌生，似乎存在，又似乎不存在，但是在上清宗我從一些典籍中確認了這邊真的有鬼魂的存在。我想所謂的鬼魂其實就是由肉眼看不到的暗物質所形成，人死後，思想和思維得以保留借由暗物質為媒介而存在，便形成了所謂的鬼魂。這道理其實和你我如今占有的肉身是一樣的，我們和鬼魂的差別應該就在於運作思想的媒介有所不同而已。宇宙浩瀚，多樣性共存，人類不理解的事情太多了，並不代表不存在，都有個接觸了解的過程。”
“……”袁罡有些無語地看著他。
“不用這樣看著我，沒什麽好大驚小怪的，如果我沒猜錯的話，所謂的內力和法力高低其實就是駕馭暗物質釋放暗能量威力大小的一個結果而已。”牛有道微微一笑，揮袖擋了一下飄來的大團煙塵，繼續道：“我在這邊修煉後才發現，這個世界的靈氣，也就是你能理解的暗物質遠比我們以前所在的地方充沛，我反複測試過，在這邊修煉的速度遠超那邊。從一些典籍上看，以前這邊也沒這麽多靈氣，自然也就沒這麽多修士，後來武國的開國帝王商頌，據說把天給捅了窟窿，於是不斷有靈氣漏入這個世界，具體怎麽回事我也不清楚。對了，你的硬氣功還在練吧？”
袁罡頷首，“傷好後就一直在練，防身的本事總要有點。”
牛有道一臉玩味道：“真正的硬氣功煉體其實也配合了一種吐納之術，同樣要吸收靈氣，也就是你能理解的暗物質，如果我沒猜錯的話，你如今修煉硬氣功的進度肯定也遠超以前。”
袁罡沉默不語了，沒錯，的確被道爺給猜準了，他之前一直想不通怎麽回事，現在被道爺深入淺出的這麽一講，似乎有點能理解了。
牛有道樂嗬嗬：“我修煉的乾坤訣還不錯，回頭我幫你檢查一下身體，看看你如今的體質適不適合修煉，若適合的話你也練上。”
袁罡搖頭：“我對那打坐靜耗的事情沒興趣，有那時間寧願幹點有意義的事情。”
牛有道：“你別傻了，這世道和以前的地方不一樣，自保的實力強一點不好嗎？延年益壽延緩衰老活久點也好。”
袁罡還是搖頭：“將大量時間耗在打坐中，活得再久又有什麽意義？生命在於運動！”
“猴子，我說你…”
“道爺，別勸了，我不像你一貫癡迷這個，我對那玄而又玄的東西真沒興趣，我對生活的態度你應該懂的。”
“得，我懶得說了。”牛有德歎了聲，複又指著他提點道：“不過你那硬氣功不要放下，我估計你練的硬氣功不一般。以前那地方從一些道教傳說中可以窺見一些端倪，曾經的靈氣量應該也還行的，後來不知道怎麽回事，靈氣極為稀薄。歲月悠悠，但凡感受和吸收能力差點的功法練不出效果肯定都被淘汰了，到了你我時期還有修煉效果的功法應該都不簡單，在這裏說不定能練出截然不同的效果，這點我不說你也應該感受到了。”
袁罡嗯了聲，靜默一陣後問道：“道爺，你對以後有什麽打算？”
牛有道環顧四周天地間，爽朗笑道：“既來之則安之，送這世界兩個字！”
“兩個字？”袁罡不理解，困惑道：“哪兩個字？”
“你好！”
牛有道挑眉扔下話，揚鞭一抽，快馬而去。
“你好？”袁罡愣了一下，看了看四周，隨後也快馬加鞭追去，一前一後追逐。手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
