第二十七章 圓方主持

廣義郡，小南山。
山青青，林木幽深，傍晚時分，三騎衝入打破山中寧靜，不時驚起山道旁的飛禽走獸。
路旁林蔭間，一座小亭，為亭內一座立碑遮風擋雨，碑上刻有歲月侵蝕過的‘南山寺’字樣。
宋衍青、許以天、陳歸碩勒馬而停，瞅了瞅碑文確認沒來錯地方，抬頭看向眼前迤邐而繞上山的石階，隱見山上林密中有一角飛簷，應該就是寺廟所在。
宋衍青偏頭示意了一下，許以天腳跟一敲馬腹，縱馬衝上了石階，宋衍青隨後，陳歸碩最後跟上。
山頂古色古香寺院一座，環境清幽，門前掃地小僧看著跳下馬的三人，上前給禮道：“三位施主，天色已晚，不知…”
宋衍青冷眼一睨，目中無人，一把撥開他，大步闖入院門，許以天、陳歸碩也直接牽了馬從正門進入寺院。僧人趕緊扔了掃把往回跑，通報。
很快，十幾名青壯僧人衝了出來，提著棍子成一排，在大院內攔住三人，僧袍一個個洗得白，有點寒酸。
宋衍青從腰間錢袋抓了把錢，扔了出去，稀裏嘩啦的錢幣落在僧人們的腳下。
黃燦燦，全部是金幣，這可不是一點點小錢，一群僧人麵麵相覷。
“香火錢！廂房給我們準備好，馬要喂上等的草料。”宋衍青淡淡一聲。
“幾位施主原來是香客！”正殿屋簷下的管事僧人哎呀一聲，快步走了過來，揮手招呼一群棍僧放下了武器，親自招呼宋衍青，“這年頭兵荒馬亂，山中土匪不少，見幾位施主牽馬硬闖，還以為是歹人，誤會，誤會，裏麵請，裏麵請。”伸手相邀去客廳。
三匹馬自有人牽去照料，那些棍僧開始撿地上的金幣。
“你是本院主持？”負手行走在屋簷回廊下的宋衍青問了聲。
“不是不是，貧僧如晦，是東院座。”如晦客客氣氣地自報身份，看那樣子似乎把宋衍青當做了金主來巴結。
宋衍青斜他一眼，“讓你們主持來見我。”
如晦搖頭道：“不巧的很，主持外出訪友，明天才會回來！”
是夜，宋衍青三人就在客房住下了。
寺廟夥房那邊炊煙熄滅不久，有兩名小僧送來齋飯。
齋飯擺放好，兩名小僧退下，許以天走到桌前看了看，就一鍋青菜泡飯，有夠簡單。
許以天摸出一隻小瓷瓶，抖了點白色粉末進泡飯裏，拿著湯勺攪了攪，臉色很快一變，隻見泡飯顏色有點黑，回頭輕輕喚了聲，“師兄！”
宋衍青和陳歸碩走近一看，臉色也跟著變了，這齋飯有毒，幸好檢查了一下，否則還不知道會出什麽事，誰能想到這看起來挺正規的寺院居然能幹出這種事來。
“一群賊禿！”陳歸碩咬牙切齒一聲，扭身就要找一群和尚算賬。
宋衍青卻出手拉住了他的胳膊，招了兩人近前，碰頭一陣嘀咕。
回頭，許以天端了那鍋齋飯找了個角落處理了，將桌上東西稍作修飾後，三人互相點頭示意一番，6續倒在了地上一動不動。
半個時辰不過，角落的一扇窗扒拉開了一道縫隙，一隻眼睛朝屋裏瞄了下又消失了。
不一會兒，外麵一陣腳步聲傳來，推門進來兩個棍僧，後麵跟入一個身穿袈裟的老和尚，個頭不高，清瘦，略顯佝僂，膚色黝黑，一掛白須，兩眼炯炯有神，正是南山寺主持圓方。
外麵跟著湧入數名棍僧，之前那個東院座如晦跟在老和尚左邊，右邊則是西院座如明。
有弟子端著空鍋朝這邊亮了下，道：“都吃光了。”
看看腳下躺著的人，西院座如明合十歎了聲，“罪過罪過，主持，我們又造了殺孽！”
主持方圓歎了聲，“世道這麽亂，民不聊生，百姓自己都顧不上，誰還來捐香油錢？南山寺又遠離城郭處在深山之中，不想點辦法哪來的香油錢，大家若是連肚子都吃不飽，若是人走沒了都散夥了，還談什麽振興南山寺？再給我幾年時間，攢夠了錢我一定在城裏修一座大寺廟完成主持的遺願，到時候天天有香火錢進賬，咱們也不用再幹這事了。”
“唉！”幾聲歎息在僧眾中響起。
如晦揮手示意了一下，幾名棍僧上前搜地上三人的身。
誰知異變突生，一名棍僧“啊”一聲慘叫，被許以天一腳踹飛了出去，一連撞翻數人。
宋衍青亦霍然起身，一把掐住了一名棍僧的脖子，冷笑道：“好一群謀財害命的賊和尚！”話落，手一擰，落入手中的棍僧咽喉哢嚓一聲，被他直接擰斷了，回手虛空一抓，放在後麵的寶劍出鞘，吸了過來，攝入手中。
三道劍光驟起，一群棍僧揮舞木棍抵擋，哪擋的住，頃刻間被殺了個血肉橫飛，慘叫聲連連，餘者嚇得倉惶退出，隻剩主持圓方揮舞禪杖叮叮當當抵擋，掩護僧眾撤離，身上隱隱有妖氣浮現。
“原來是個妖精！”宋衍青一聲冷笑，一劍狠劈下去，圓方禪杖一擋，震的宋衍青胳膊麻。
圓方明顯不是宋衍青等人的對手，隨便哪一個幾乎都能打的他沒有還手之力，除了蠻力驚人外，修為的確不怎麽樣。
可令三人稀奇的是，圓方已經連挨數劍，身上衣服已被劃的破爛，卻是劍鋒難傷其身，似乎穿了什麽護身寶甲，不然早就要了圓方的小命，從衣服破縫來看有毛茸茸的東西綻露，劍鋒劃過居然能出金屬摩擦聲。
不過三人很快現了圓方的破綻，劍鋒砍劈沒用，隻有用刺的才能刺穿圓方皮肉。饒是圓方皮糙肉厚屢屢避開要害，連挨幾劍之下也有些吃不消了，躲閃中鮮血一路滴答。
幾人殺到院子裏，宋衍青略抬手示意了一下，許以天和陳歸碩罷手，停止了攻擊，三人成犄角將狼狽不堪一臉驚恐的圓方圍在了中間。
寺院的僧侶似乎全部現身了，除了剛剛死在宋衍青三人手上的十餘人外，現場還有二十來名僧侶，手上拿著家夥皆麵有驚恐之色，見識了宋衍青等人的厲害不敢靠近，又不願扔下圓方逃跑的樣子。
鮮血滴答的圓方喘著粗氣，橫了禪杖在手慢慢轉圈警惕三人。
“想死還是想活？”宋衍青淡淡問了聲。
圓方咬牙道：“我說想活你就能放過我？”
宋衍青道：“當然沒那好事，想活就為我效命，隻要乖乖聽話，你進城修建寺廟的願望我幫你實現，還能讓朝廷給你個正式身份，不然你這妖精跑到哪都有性命之憂，那些斬妖除魔的修士可不會輕易放過你！”翻手亮出了一塊令牌。
令牌上的‘刑’字讓圓方瞳孔一縮……
片刻之後，兔死狐悲的僧侶們開始清理自己人的屍體，宋衍青等人去了另一套幹淨的客房。
客房內，當著宋衍青等人的麵，包紮好了傷口的圓方讓弟子退下，隻是那一身的金毛讓宋衍青等人看了個明白，感情是個不成氣候的妖精，還不能完全化人。
看著圓方重新套上衣服，宋衍青奇怪道：“據我所知，這南山寺好像有些年頭，一群僧侶怎會讓你一個妖精當主持？”其他僧侶他一交手就確認了，那都是真正的人，主持卻是個妖精，怎能不奇怪。
避免拉開傷口慢慢穿衣的圓方苦笑道：“其實我不是圓方主持……”
待他把真相娓娓道來後，宋衍青等人才明白，原來真正的圓方主持在兩年前就已經圓寂，而他則是兩百年前南山寺僧侶們從山中撿來收養的一頭熊，也許是常聞佛法的緣故，漸漸通了靈性，自己悟出了一套吸收天地靈氣的法門，慢慢有了修為，此後便在山中修煉。等他有了一定的修為開始化形時，化形的參照對象便是圓方主持，於是變成了圓方的模樣，隻是修為不夠，化形還不完全，還有待進步。
也如同他說的那般，世道太亂，南山寺維持起來很艱難，圓方主持還在世的時候便是他不斷從外麵弄來財物供給，才讓南山寺勉強支撐著沒倒。圓方主持圓寂時也不希望南山寺垮掉，將南山寺托付給了他，隻是這家夥為了完成圓方主持的遺願，開始帶領一群僧侶幹起了見不得人的勾當，不但是在寺廟裏謀財害命，還帶著南山寺僧眾去路邊打埋伏劫道。然而，有些僧侶以前默默受他弄來的財物養活還行，真要親自幹這勾當有點受不了，佛門弟子打劫算怎麽回事？走了，上百號人隻剩下了一半不到，結果這次謀財害命落在了宋衍青的手中。
“我其實也幹了不少好事，這附近山林落草為寇的幾群土匪，都是我悄悄帶著南山寺弟子給肅清的，來一批我們就掃一批。那群土匪太可惡了，見到人就搶，見到女人就劫回山寨，我們不一樣，我們隻劫有錢人，對窮人絕對秋毫無犯，碰上收獲頗豐的時候，我們偶爾還去附近的村莊布施一些糧食。不信你們可以去打聽一下，自從我當上主持以後，附近的村莊再也不用擔心土匪了，夜不閉戶都行，盡管他們不知是南山寺幫他們解決了麻煩，但隻會說南山寺好，不會說一個壞字，南山寺的口碑在附近一帶絕對沒問題！”圓方分外強調這點，意圖證明自己其實是個好人。
宋衍青三人聽完後目瞪口呆，對這位主持驚為天人，這哪是寺廟主持？這分明是帶頭大哥啊！
