第二十八章 有夜宵吃嗎?

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
一番交流後，圓方告退，宋衍青派了許以天去陪著，實際上就是看管著，別讓圓方跑了。對宋衍青來說，圓方接不接受招安的事情另說，起碼不能讓圓方壞了自己的好事，暫時要將這南山寺控製在自己的手中。
圓方走後，宋衍青有些忍俊不禁地笑罵一聲，“這熊妖有點意思。”
陳歸碩湊到他跟前，眨了眨眼，道：“熊，金毛，毛發刀槍不入！師兄，你有沒有點印象？”
宋衍青目光微凝，略頷首道：“他一脫衣服露出那一身金毛，我就看出來了，異獸錄上的金王熊，以其毛發編織的衣甲具有很強的防禦力，很罕見的東西，居然被我們在這裏遇見了。看他那樣子，估計和修行界的人沒什麽接觸，否則如此低弱的修為焉敢輕易暴露自己。不急，以後的事情以後再說，就看他識不識相，先把眼前要做的事辦好。”
陳歸碩“嗯”了聲，發現這熊妖也算是命大，若非還未徹底化形成功有一身的金毛抵擋，怕是動手之初就被他們給宰了。
隨後，陳歸碩又陪了宋衍青在南山寺到處走動查看，觀察環境以備。
他們三個離開上清宗後，幾乎是一路馬不停蹄的趕路，就是為了早來布置，這一路得益於宋衍青的背景，沿途能找驛站換乘馬匹，不然三人的坐騎經不住這樣趕路……
明月照大江，江畔一座座帳篷，江波滾滾映月。
江畔岸岩上一座涼亭，顯得有些破敗，商朝宗負手憑欄眺望江上月色。
藍若亭從不遠處走來，慢步走入亭內，問道：“王爺對江愁眠，有心事？”
商朝宗輕歎一聲，“我雖自信滿滿鼓舞士氣，但我們的情況自己清楚，身邊沒有法力高強的法師保護，也不知能不能平安抵達封地。過了廣義郡，離蒼梧縣就不遠了，越到最後我越是擔心。”
藍若亭安慰道：“王爺放心，在沒得到那十萬鴉將之前，我們這一路不會有什麽太大風險，應該會平安抵達，我倒是擔心封地那邊，朝廷怕是事前已經做了準備。”
商朝宗回頭道：“我在考慮，如今的情況之下，我們還有沒有必要去蒼梧縣。”
藍若亭神情一肅，連連擺手道：“王爺，萬萬不可，這一路上朝廷肯定布置有眼線，我們若老老實實前去還能保平安，若是失控偏離方向，怕立馬要惹來人追殺。另外，屬下在京城費盡心思打點醞釀，推動他們把王爺的放逐之地定在蒼梧縣封地也不是沒原因的，先王在世時，蒼梧縣略準備有家底，這是王爺最後的希望，我們手上已經沒什麽可用的資源，不可輕言放棄！”
商朝宗默默頷首，道：“希望能給這些誓死跟隨的弟兄們一個交代吧！”
就在這時，五名百夫長之一的關鐵大步而來，後麵還跟著一個腿有點瘸的白發蒼蒼老翁。
兩人一前一後進入亭內，關鐵抱拳稟報一聲，“王爺，方叔來了。”
那白發老翁單膝跪地行禮，語帶顫音道：“小人方平參見小王爺…不，參見王爺！”
“方叔，快快請起！”商朝宗搶步上前，親自雙手將老翁給扶起。
這老翁原是寧王商建伯麾下的一員親兵，後因在戰場上受了傷，腿腳不便而退役，歸了家鄉，家就住在這一帶。
等他站起，藍若亭問道：“方平，我事先差人讓你準備的渡江工具可準備好了？”
方平一臉羞愧搖頭道：“小人無能，至今隻準備了幾隻木排而已。”
藍若亭皺眉，“幾十個人，這些天隻準備了幾隻木排，怎麽回事？”當年商建伯放了一些兵卒退役，特意安置在這一帶不是沒原因的，就是為了以備不時之需。
方平歎道：“藍先生有所不知，廣義郡太守鳳淩波擁兵自重後，與朝廷大軍發生幾次衝突，免不了波及附近的村子，加上強征青壯為兵，我們這幾十人死了一半，還有一半被鳳淩波的人給抓走了，死活不知，也隻有小人年紀太大，加上腿腳不便，人家看不上，因此躲過一劫。”
藍若亭陷入了沉默。
“原來如此！方叔，不用多慮，這怪不得你。”商朝宗聞言安慰一聲，回頭沿著大江上遊指去，“我若沒記錯的話，上遊江麵狹窄處有橋，實在不行的話，咱們就繞點遠路。”
藍若亭苦笑道：“王爺有所不知，鳳淩波與朝廷大軍的幾次衝突屬下皆有關注，為了防備朝廷大軍偷襲，這沿江船隻全部被鳳淩波控製了不說，江上但凡能來往的橋梁也全部被鳳淩波給毀了。真要繞遠道的話，起碼要繞道八百裏外，咱們這些人沒個幾天時間怕是繞不過去，繞過江後又要繞遠路，得不償失，還不如紮木排渡江！”
商朝宗略沉思，隨後斷然道：“既如此，天亮後伐木！”
事情就這麽定了，關鐵剛將方平送走休息，戴著紗笠的商淑清抱了具古琴走來，身後跟著幾人提了食盒過來。
商朝宗瞅她這情況，不禁樂道：“清兒，看來是有了雅興。”
商淑清搖頭道：“哥，那兩位怕是不願跟咱們交心，如此良辰美景，不妨請來小酌幾杯，清兒願為諸位撫琴助興，來了興致說不定能解開心結。”
商朝宗猶豫道：“要你撫琴助興？堂堂郡主如此屈尊，清兒，你是不是太過看重他們了？”
商淑清道：“哥，禮賢下士並不丟人。就算對方不是賢士，我們落得如此地步，哪還有什麽資格談什麽屈尊不屈尊，就當做是客人熱情招待一番也是應該的，並不虧什麽。萬一對方真是賢士，能得其助一臂之力則更好。哥，咱們的情況不怕多交朋友，就怕沒朋友，退一萬步說，好聚好散少一個仇人也是好的，你說呢？”
藍若亭心中暗暗感慨，這位郡主聰慧無比，更有男兒難及的心胸，可惜是個女兒身，不然大有作為！
“倒是我眼皮子淺，受教了！”商朝宗誠意拱了拱手，一副受教的樣子，惹得商淑清咯咯一笑。
商朝宗亦莞爾，回頭朝藍若亭頷首，示意他去請來。
誰知商淑清道：“還是咱們一起去請吧，也顯得有誠意一點。”
商朝宗點頭，“也好！”
於是商淑清擺放好了古琴，又吩咐了一聲，讓兵卒擺好酒菜，這才與商朝宗和藍若亭一起前往。
三人找到牛有道暫歇的帳篷，剛靠近，走在前麵的商朝宗腳步一頓，感覺腳上絆到了什麽東西。
這邊還沒反應過來這麽回事，一道人影已從帳簾下翻了出來，袁剛那健壯體軀突然現身，攔在了外麵，一支匕首倒握在腕後，虎視眈眈地盯著三人。
商淑清和藍若亭皆注意到了商朝宗的異常，順著他腳看去，才發現商朝宗腳下絆到了一根絲線。
三人不禁麵麵相覷，敢情有人悄無聲息地在這淺草叢中布下了預警裝置，一旦有人接近這帳篷周圍立刻會被帳篷內的人發現。之前的牛有道不會在帳篷周圍搞這東西，他們早先這般接觸過並沒有發現，這裝置是誰布置的已不用多說，三人一起看向了袁罡。
商朝宗看向袁罡的眼神中越發流露出興趣，手下這麽多人盯著，居然沒人發現這個袁罡悄悄做了手腳。
見是他們，袁罡的聲音和他的臉一樣冷酷，“什麽事？”
商朝宗道：“這一路奔波，招待不周，難遇今日這般良辰美景，江邊略備酒菜，請法師和袁兄弟一起小酌幾杯！”
袁罡冷冷道：“不用了，法師已經睡了！”
三人一愣，正以為碰了一鼻子灰，誰知帳篷內突然冒出牛有道的聲音，“有夜宵吃嗎？”
帳簾一掀，牛有道鑽了出來，順手一撣歪在肩頭的馬尾，瞅著三人，目光忽閃，又樂嗬嗬補了一句：“有夜宵啊？”
“夜…宵？哦，是有夜宵，就在江邊亭中，請法師賞光！”商朝宗伸手相邀。
牛有道夠著腦袋朝江邊的亭子方向瞅了瞅，又回頭問袁罡：“你餓不餓？不餓就去睡你的。”說罷又對商朝宗回禮道：“有勞有勞，請！”
幾人轉身而去，袁罡閃身回了帳篷內。
商朝宗三人以為袁罡真的回去睡了，誰知袁罡很快又閃身而出，手上多了一把寶劍，正是牛有道的隨身佩劍。他也沒說肚子餓不餓，默不吭聲地跟在了牛有道的後麵，目光若有若無地警戒著四周。
到了江邊亭子裏，牛有道來回晃悠了一頓，最後停步憑欄，瞅著明月江波感慨一聲，“的確是良辰美景！”
“法師，請坐！”商朝宗站入座位熱情邀請。
牛有道麵帶微笑入座，藍若亭也做陪襯入座，反倒是袁罡沒那個意思，提把劍守在牛有道身後。
“袁兄弟，請！”商朝宗伸手示意。
袁罡冷冷道：“不餓！”一點麵子都不給，鬧得商朝宗有些尷尬。
倒是牛有道幫著解圍道：“他就這樣的人，一根筋，不通人情世故，我不知說過他多少回了，照樣沒用，王爺不必管他。”手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
