第二十九章 作首詞又死不了

“無妨，無妨！”商朝宗尷尬一笑。
見商淑清沒有入席的意思，牛有道也忙邀請，“郡主請坐！”
商淑清輕笑婉拒，“小女麵容醜陋，怕影響法師食欲，我在旁為法師撫琴助興。”說罷走向了琴台旁坐下，調整人和琴的姿勢。
牛有道也承認這女人的容貌的確長的有些嚇人，說不好看都是客套，實際上真的能影響食欲，人家真要坐下食用東西的話肯定要摘紗笠，可不是影響別人食欲麽。
不過話又說回來，能這般笑著坦然自認自己長得醜的女人，這內心有夠強大的，兩世為人都難得碰上這種女人，商淑清越引起了他的注意。
然聽到這話的商朝宗多少有些神色黯然，若妹妹上回去上清宗真的錯過了祛除惡斑的機會，隻怕要耽擱一輩子。
見商朝宗走神，“咳咳！”藍若亭幹咳一聲提醒。
商朝宗回過神來，舉杯相邀道：“法師，一路奔波未曾好好款待，今日賠罪，請滿飲此杯！”
“王爺此話讓牛某汗顏，牛某敬王爺！”牛有道舉杯就要先幹為敬。
誰想袁罡突然一手摁在了他的肩頭，提醒了一聲，“道爺！”
多話就不用說了，別說牛有道，就連商朝宗和藍若亭都聽出來了，這是在提醒牛有道小心這酒有問題，惹得兩人不禁看牛有道如何回。
牛有道什麽也沒說，繼續昂頭一杯飲盡，亮了杯底給對麵二人看，以示磊落。
見他不聽，袁罡手掌從他肩頭挪開了，也沒再說什麽，他隻需提醒到位，盡到自己的職責，其他的不需要他多囉嗦什麽，相信道爺自有決斷。
對於袁罡的行為，不相信他們，這邊也能理解，畢竟算不上熟悉，突然冒昧請酒，有所懷疑並不為過。不過令商朝宗這邊奇怪的是，這袁罡怎麽看都像是牛有道的手下，或隨行護衛，不像是同村兄弟，而從樣貌上看，這袁罡似乎還要比牛有道年長一些。
更令幾人奇怪的是，這一路上，袁罡對牛有道口口聲聲的稱呼都是‘道爺’，同村一起長大的兄弟有必要帶‘爺’字來稱呼嗎？牛有道這般年輕，用‘道爺’二字來稱呼實在是有點過了。
叮叮咚咚舒緩的琴音響起，商淑清撫動琴弦，盡量調出柔和輕緩的調子，將現場的不融洽適時地掩飾了過去。
亭外斜照進來的月光如水銀傾瀉在端坐撫琴的商淑清身上，令其周身隱隱籠罩朦朧月光，那優雅柔美的撫琴側坐身姿令牛有道為之側目之餘亦暗暗唏噓，這女人實在是被那張臉給毀了，不求臉蛋多美，但求正常一點不嚇人，憑這份內在隻怕也能吸引不少男人，實在是可惜了，這老天爺有時候未免太不公平！
有了優美琴聲助興，氣氛的確活絡了不少。
趁著氣氛好，藍若亭有心用話試探虛實，依然是上清宗的情況，或和東郭浩然是怎麽回事，又或修為如何，皆被牛有道搪塞了過去。有些事不是牛有道不地道，還是那句話，上清宗的情況他的確不清楚；和東郭浩然的事情牽涉到那麵銅鏡，對外人他也不想多提；至於自身修為，短短五年的進度太快，要說的話他隻能講假話，不願講假話隻能是敷衍。
見這家夥依然是口中沒一句靠譜的話，商朝宗心中再次給牛有道一記差評！
藍若亭畢竟老成持重，對牛有道的胡言亂語不以為意，見對方有意回避這些，也不好冷場，遂又換了輕快話題，“聽郡主說，法師才華橫溢，出口成詩，不知法師可願讓我等一睹高雅？”
牛有道依然擺手含糊道：“郡主謬讚，隨口胡謅的罷了。”
藍若亭哈哈笑道：“法師就再隨口胡謅一回又如何？”
牛有道仍推辭：“詩詞乃是小道，上不了台麵，比不得王爺鐵騎縱橫，不提也罷！”
藍若亭：“此言差矣，詩詞怎會是小道，所謂武能平天下，文能安邦定國…這也許說的大了點，往實在點說，一好詩興許就能鼓舞將士士氣。再說的俗氣點，在京城一好詩值千金，足夠普通人一輩子衣食無憂，大俗大雅共通，怎會上不了台麵？”
牛有道眼睛一亮，試著問了聲：“可值千金？這麽值錢？”他心中已經在嘀咕，若真如此的話，回頭和猴子的經濟問題有辦法解決了，幹‘考古’出身的，別的東西也許沒有，一肚子古代的東西倒是裝了不少，從宋衍青那邊試過貨色，應該還行。
“當然！”藍若亭笑眯眯再請：“郡主親自為法師撫琴助興，又值如此良辰美景，想必法師不會掃興！”
“詩詞我真不會。”牛有道仍有心掩飾，但見人家搬出了理來，遂決定勉強應付一下，免得沒完沒了，畢竟吃了人家的，後麵有些事還要借用一下，於是手往後一指袁罡，“不過我這兄弟倒是略會一點，讓他代勞好了！”
一直暗暗觀察四周耳聽八方保持警戒的袁罡聞言一愣，愣愣看著牛有道，還以為自己聽錯了，讓老子作詩？道爺，你腦子沒病吧？
商朝宗一聽卻來了興趣，他對袁罡的興趣顯然是高於牛有道的，眼睛亮，難道是文武雙全不成？當即舉杯相邀，“願洗耳恭聽！”
袁罡一句話就堵了回去，“不會！”
“……”商朝宗又尷尬了，手中酒杯放不是，不放也不是。
氣氛又弄尷尬了，牛有道立馬回頭喝斥道：“我說猴子，你有勁沒勁，你隨便作一不就完了！”
袁罡瞪著他，想問候他祖宗十八代，我作鬼的詩啊，我就沒這套路，你讓我到哪作去，這是能逼出來的嗎？
“趕緊的！隨便來一，快點！”扭著頭的牛有道催促一聲，同時使了個眼色。
兩人配合還算默契的，往往一個眼色就能明白對方的想法，袁罡一瞅他那意味深長的眼色，頓時明白了，道爺豈能不知自己不會作詩，如此強迫，敢情不是讓自己作詩，而是讓自己剽竊一！
袁罡心裏暗罵一聲算你狠，左右回頭看了看，目光在外麵的江麵頓了頓，再扭回頭，麵無表情，挑眉瞅了瞅牛有道，眼神飽含深意。
牛有道被他這眼神瞅的有些心驚肉跳，因為實在太了解他了，猴子也不是什麽善茬，絕對是個殺人不眨眼的貨色，感覺猴子憋了什麽壞，有點後悔這般相逼，有點心虛地回了頭默默品酒。
袁罡忽硬邦邦脫口而出，“滾滾長江東逝水，浪花淘盡英雄…”
隻這一句，“嗯…”牛有道忍不住悶咳一聲，差點沒被嗆住，沒想到猴子倒騰出了這詞。
“是非成敗轉頭空。青山依舊在，幾度夕陽紅。白漁樵江渚上，慣看秋月春風。一壺濁酒喜相逢。古今多少事，都付笑談中。”硬邦邦念完的袁罡閉嘴了，一好詞從他嘴中念出完全沒有任何韻律和美感可言。
盡管如此，依然把商朝宗和藍若亭給驚呆了，這詞實在是太應景太應景了，稍作品味便讓二人心頭百感交集！
琴聲也已經停下了，詞念到一半，撫琴中的商淑清便下意識停下了細聽，情不自禁地停下了，此時偏頭看向麵無表情的袁罡，垂紗下的明眸愣愣走神，盯向袁罡的目光旋即又綻放驚豔神采上下打量，沒想到真的沒想到！
“好詞！當浮一大白！”商朝宗高聲叫好，興奮異常地站了起來舉杯。
藍若亭跟著舉杯站起，搖頭驚歎道：“沒想到袁兄弟滿腹才華深藏不露！”
“嘿嘿！好詞，好詞！”牛有道也端著酒杯帶著幾分賤笑跟著站起。
袁罡又淡淡來了句，“我哪會作什麽詩詞，這詞是道爺以前作的，我隻不過拿來一念罷了。”
商朝宗、藍若亭、商淑清一齊愣愣看著牛有道。
“別鬧了，是你作的就是你作的，作詞又死不了。”牛有道回頭朝袁罡打了下手，還瞪了他一眼，敢情這家夥在這裏打著埋伏，回頭又對三人笑道：“的確是好詞，當浮一大白，喝酒喝酒！”埋頭悶酒。
誰知袁罡又冷冷道：“這詞不但是道爺作的，而且道爺還給譜了曲，彈唱起來還很好聽！我這人一根筋，不通人情世故，從不說假話！”
“噗…”牛有道一口酒硬生生沒憋住，噗了出來，在那連連撫胸咳嗽，差點沒被嗆死，還當猴子的壞使完了，沒想到更狠的招在後麵憋著，悔不當初！
對麵三人愣愣看著他噗出的酒水噴灑一桌，都有些傻眼，全是這廝的口水，這酒菜估計是沒辦法再吃下去了。
相對來說，三人還是比較相信袁罡的話，對於牛有道的話都覺得不太可靠的。
藍若亭抹了一把臉上濺的酒水，試著問了聲，“彈唱？法師還會樂器？”
袁罡繼續冷冰冰補刀：“豈止是會，古典樂器就沒他不會的，他最擅長的是拉二胡！”
“咳咳…”咳嗽不止的牛有道一時沒緩過來，連連朝他打手，示意他閉嘴。
“拉二胡是何物？”商淑清好奇一聲，這邊沒‘二胡’這東西，誤以為‘拉二胡’是一件樂器，不知‘拉’是個動詞。
這簡直是又補一刀，牛有道“咳咳”不止，差點沒斷氣，趕緊穩住情緒運氣壓製。
