第三十章 他說咱們是廢物

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
嗆岔了氣雖迅速運功壓製了下來，可他卻似乎咳嗽的更厲害了，給人連肺都要咳出來的感覺。
牛有道咳嗽著指了指自己，對幾人擺了擺手，表示自己不行了，沒辦法奉陪了，直接離席，咳嗽著離開了。
就這樣跑了？幾人相視無語。
商淑清靜默，聽袁罡那麽一說，她本還想請牛有道將那詞彈唱一曲的，結果人家壓根沒給她開口的機會。
目送牛有道離去的背影，袁罡嘴角抽搐了一下，別人不清楚，他還能不清楚道爺是什麽樣的人麽，這是借咳嗽為由頭遁了，他還想反坑道爺一把，結果道爺就是道爺，連個解釋都不需要，就這樣順坡下驢，滾了！
沒能坑上，枉做小人，袁罡也很無語，什麽都沒說，也沒跟幾位告辭，像個陌生人似的，提著劍轉身大步離去。
商朝宗三人隨後也反應了過來，牛有道這是借機遁了！
看看桌上的酒菜，被牛有道噴了一遍，沒辦法再吃下去，藍若亭搖頭道：“詞的確是好詞，不知誰說的才是真！”
商朝宗冷哼一聲，“你覺得誰的話更可信，還用說嗎？”
商淑清蓮步輕挪，轉身走到了憑欄處，眺望月色下的滾滾大江，徐徐吟道：“滾滾長江東逝水，浪花淘盡英雄。是非成敗轉頭空，青山依舊在，幾度夕陽紅…好一個青山依舊在，幾度夕陽紅…酒醒隻在花前坐，酒醉還來花下眠！一個豪邁滄桑，一個詩酒田園，但兩者都透著淡薄世間名利之意，出自同一人是有可能的！隻是依舊不肯交心，有意和我等保持距離，哥，此人我們怕是留不住了，恐遲早要和我們分道揚鑣！”
商朝宗臉上有不快神色，“跟著我們危險，為求自保，情理之中的事情！”
藍若亭歎道：“不管怎麽說，至少對方的去意證明了一點，不是外部派來圖謀不軌的！”
帳篷內，牛有道盤腿坐在一張氈子上打坐。
帳簾掀開，袁罡進入，淡淡問了句，“夜宵好吃嗎？”
“能有什麽好吃的，除了蒸、煮、烤，還是蒸、煮、烤，這邊的烹飪花樣太少，等安定下來了，這事要解決！”說到這，牛有道睜開了雙眼斜睨，沒好氣道：“猴子，你可以啊，胳膊肘往外拐！”
你還有臉說？袁罡給了他一道鄙視的眼神，懶得跟他扯那不靠譜的事情，寶劍連同劍鞘插在了他的跟前，轉身在對麵鋪地的氈子上坐下了，“道爺，離南山寺可是不遠了，你確認有人會在南山寺對你動手？”
牛有道也立馬將剛才的事扔在了腦後，他們兩個之間，剛才的那點事對他們來說壓根就不算事，略琢磨後道：“圖漢不提醒，我隻怕想不到，圖漢既然提醒了，有那封假信，事情怕是十有八九。要在南山寺對我動手，無非兩個可能，要麽是上清宗的人躲在南山寺對我下手，要麽另有人要在南山寺對我下手。”
袁罡直問：“你想怎麽做？”
牛有道：“首先，我還沒有活得不耐煩，我還不想死。理想中的解決辦法，最好是讓上清宗誤以為解決了我，那麽就斷絕了上清宗再盯著我不放的可能，可供我們從容離去，為我們提升自己的實力爭取時間，這樣就算以後上清宗發現了我還活著，我們自己有了實力，也不需要怕他，這是最穩妥的辦法，否則被上清宗的高手糾纏上了，怕是會很危險，我們人生地不熟相當吃虧，這也是我遲遲不敢離開這支隊伍的原因。商朝宗再不濟也是個王爺，沒大人物開口，公然襲擊商朝宗人馬的事上清宗還不敢做！”
兩人多年的配合很默契，說到這，袁罡大概明白了牛有道想幹什麽，問：“李代桃僵？”
牛有道頷首道：“如此一來，在南山寺的兩個可能意味著兩種結果，若是上清宗的人對我動手，對方十有八九認識我，李代桃僵也沒用，之後還是會追著我來。若不是上清宗的人，則可順利瞞天過海！”
袁罡：“具體計劃？”
牛有道：“人一定要從這五百人裏找，找個大致上和我輪廓差不多的，你想辦法把他修飾一下，送到南山寺去。若不是上清宗的人，見到假冒我的持信人必定下毒手，人一死，殺手以為得手了，商朝宗的人馬也必定會去找自己人，我們可趁機迅速脫離。若是上清宗的人，就不會下手打草驚蛇，你若見人安然出來，立刻發出求救信號，引商朝宗人馬去馳援，一是爭取讓商朝宗的人馬纏住凶手，二是為了吸引凶手的注意，至少不能讓凶手第一時間知道我們的去向，我們可趁機遁離！總之不管是哪種結果，咱們沒必要陪這兄妹倆冒險，點火後立刻走人！”
袁罡點頭：“明白了，這事我去處理，你穩住商朝宗他們！”
牛有道唉聲歎氣道：“我剛不是想穩住他們麽，你搗什麽亂呐？”
袁罡頭一扭，躺在氈子上閉眼睡覺，當什麽都沒聽到……
次日天明，袁罡打了水來，幫牛有道把晨起需要的用水都準備好了。
帳篷外洗漱之餘，東張西望的牛有道見人馬奔走，回頭問了聲，“什麽情況？”
袁罡：“聽了一兩句，進山伐木，紮木排渡江。”
“噢！”牛有道看向四周。
洗漱完後，牛有道四處溜達，見到江畔坡上指著江麵指指點點的商朝宗等人，牛有道主動湊了過去，“王爺，這麽大動靜，是要紮木排渡江嗎？”
幾人回頭一看，亦紛紛打招呼，藍若亭笑道：“是啊！若僅僅是人過江還好辦，這麽多馬匹，不紮個上百隻木排怕是不方便。”
牛有道順上下遊瞅了瞅，好奇道：“上下遊沒橋嗎？”
藍若亭：“法師有所不知，廣義郡太守鳳淩波擁兵自重，為防朝廷大軍，嚴控江上來往船隻，至於江上橋梁亦是燒的燒、毀的毀，繞道又太遠，咱們隻能是紮木排渡江。”
“擁兵自重？”牛有道走入幾人中間，眺望對岸影影綽綽的景物，“區區一地郡守就敢對抗朝廷大軍，這個鳳淩波很厲害嗎？”
商朝宗兄妹互相看了眼，連這個都不知道，也不知道牛有道是不是明知故問。
藍若亭微笑，捋須道：“一郡實力對抗整個朝廷自然是不行，不過如今的朝廷正麵臨敵國大軍壓境，不宜造成內亂。而鳳淩波也的確是有幾分實力，有修行門派撐腰不說，麾下更有十萬精銳大軍，長子鳳若義、次子鳳若節皆是能征善戰之虎將，就連女兒鳳若男亦是巾幗不讓須眉的女將。鳳淩波有兩兒一女為將，連敗朝廷征討大軍數次，逼得朝廷暫時隻能安撫，不敢將其徹底逼反。加之廣義郡地處魚米之鄉，氣候溫潤，糧食充足，人口自然也不少，可謂給了鳳淩波充足的先天自立條件，因此敢趁著朝廷內憂外患而對抗！”
下麵一個郡守都敢擁兵自重，看來這大燕國的麻煩不小！牛有道露出若有所思神色，嘴裏嘀咕了一聲，“鳳若男…”
他想起了一件事，當年剛出小廟村順河漂流時，曾遇上一個女將，喊話時就曾讓他來廣義郡投奔，記得射給他的銘牌上就刻著一隻鳳凰，還有一個‘男’字。
聽見念叨的藍若亭試著問了聲，“法師認識鳳淩波的女兒鳳若男？”
“嗬嗬！”牛有道笑著搖了搖頭。
就在這時，後方的臨時駐紮地突然出現一陣騷亂動靜，商朝宗霍然回頭，喝道：“怎麽回事？”
回頭看了眼的牛有道見袁罡被一群人圍著，眉頭略動了一下。
幾人隨後快步走去，百夫長關鐵上前開路，圍著的人群讓開。見袁罡明顯和自己親衛對上了的樣子，商朝宗再次喝道：“怎麽回事？”
袁罡屹立原地一動不動，麵無表情。他對麵的另一名百夫長陳樹林指著袁罡，麵有怒色道：“王爺，他說咱們英揚、武烈兩衛的人是廢物！”
幾人迅速盯向袁罡，商淑清暗暗覺得奇怪，這袁罡絕對不是個多事的人，怎會說出這種話來？
商朝宗：“袁兄弟，可有此事？”
袁罡無動於衷道：“是我說的。”
一句話越發激起眾怒，周邊人一個個麵有怒色，連商朝宗亦臉色沉下，藍若亭和商淑清互相看了眼。
手上拿著劍走哪都當拐杖用的牛有道單手杵劍，漫不經心地嚷嚷了一句，“猴子，胡說八道什麽？”
袁罡淡然道：“沒胡說八道，說的是實話而已，誰若不服氣，可以比比看！”
兩衛親兵立刻一個個摩拳擦掌，明顯準備狠揍袁罡一頓的樣子。
商朝宗則是精神一振，他第一眼見到袁罡就對了眼，袁罡身上的那股氣質他相信自己不會看走眼，早就想探探袁罡的本事如何，此時機會送到眼前，不禁喝道：“好！哪位弟兄出來陪袁兄弟玩玩！”
“我！”
“我來！”
“王爺，讓我來！”
一群人爭先恐後，最後還是百夫長陳樹林一聲喝，壓下了其他人的意見，親自上場。手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
