第三十一章 真乃虎將

袁罡還是站那不動，明顯一副你們換誰上都行的樣子。
牛有道也喝了聲，“猴子，別亂來，回來，這不是你瞎玩的地方！”
“我沒瞎玩，我若輸了任由王爺處置。”袁罡給了個承諾。
商朝宗聞言暗喜，正想將袁罡收入麾下，從小廟村那邊的山林見聞來看，能帶領村民抵禦匪兵的搶掠，就足以證明此人具備一定程度上的作戰指揮素養。
而袁罡又朝對麵的陳樹林微微抬了抬下巴，“你輸了又如何？”
陳樹林也道：“我輸了也任由你處置！”
袁罡淡然道：“你是王爺的兵，你的話能算數嗎？”
“……”陳樹林被堵的啞口無言，不禁看向商朝宗求助。
商朝宗哈哈大笑道：“準了！”
袁罡偏頭看向他，“我不想處置誰，隻是這一路奔波，想找個跑腿打雜的，我若贏了，王爺準我隨便挑人跑腿便可，不知王爺意下如何？”
商朝宗大手一揮，“準了！”
牛有道又喊了聲，“猴子，別鬧了！”
不過他的話似乎沒什麽用，親衛們哪會聽他的，連袁罡都無動於衷，其他人就更不用說了。
比拚的賭注一擬好，眾人都來了精神，長途奔波的確枯燥無味，如今起碼有熱鬧可看，紛紛左右退開，讓出了開闊場地，兩匹馬牽到了二人跟前，另有親衛標配的斬馬刀奉上。
陳樹林翻身上馬，接了拋來的斬馬刀，捉著韁繩縱馬跑遠了方停下轉身看著這邊。
牛有道卻沒有退下，待到送馬送刀的人退下後，反而上前斥責袁罡：“你瞎鬧什麽！”後麵又低聲輕輕補了一句，“你行不行？別逞強！”
袁罡亦低聲回了句，“我在小廟村和匪兵打了幾年，你猜的沒錯，硬氣功在這邊的修煉度遠想象！”
聽他這麽一說，牛有道放心了，有把握就行，遂又指著袁罡一頓罵，罵也沒用，最終甩袖轉身而去，陪在了商朝宗等人身邊觀望。
遠處，陳樹林耀武揚威，揮舞手中斬馬刀對這邊擺出各種挑釁動作。
袁罡看了眼，手中韁繩扔回了馬鞍上，手中斬馬刀拍在戰馬屁股上，戰馬吃疼，奮蹄跑開到一旁，被附近親衛給扯住。
兩邊觀戰的人愕然，另一頭耀武揚威的陳樹林亦愣怔，不知道袁罡是什麽意思。
然袁罡接下來的動作更讓人吃驚，隻見袁罡隨手翻動斬馬刀，信手向身側一拋。
嗖！斬馬刀飛來，應聲插在了商朝宗跟前的地上。
眾人不禁麵麵相覷，什麽情況，難不成還想赤手空拳對戰縱馬馳騁的陳樹林不成？若真如此的話，在對決的力量對比上絕對是吃大虧的，戰馬的衝擊力量可是很驚人的，被戰馬撞上不死也得殘，人在戰馬上借勢一刀的威力更是可怕！
商朝宗兩眼炯炯有神地盯著袁罡的一舉一動，從袁罡身上看到了臨陣從容不迫的氣度，頗有大將之風，心中越欣賞不已。
牛有道拄劍當拐，神態平靜，眼神中也略露饒有興趣的意味，也想見識一下袁罡如今的實力如何。
眾目睽睽之下，忽見袁罡抬起了一隻胳膊，握拳對陳樹林豎起了一根大拇指，接著拳頭翻轉，大拇指朝下！
盡管現場知道這動作是什麽意思的隻有牛有道一人，但大家都不傻，都能猜出這是一種看不懂的挑釁手勢。
對麵的陳樹林麵露冷笑，心中冒火，竟敢赤手空拳挑釁，未免太不把咱放在眼裏！
“駕！”陳樹林揮刀後拍在馬屁股上，兩腳跟一敲馬肚子，座下戰馬立刻撒開四蹄狂奔而來，四蹄下的泥土和青草飛濺，人馬如一團疾風般衝來。
放下胳膊的袁罡不動如山，兩腿岔立，自然垂放的雙臂漸漸繃緊握拳，身體骨骼隱隱出哢哢悶響，雙眼緊盯衝來的戰馬，突然人如獵豹般驟然躥出，直線迎著戰馬當頭衝去！
不少人倒吸一口涼氣，皆暗道這廝瘋了嗎？
眼看人和戰馬要撞上，單臂拖刀，疾馳而來的陳樹林手中刀身一翻，刀刃換成了刀背，掄刀朝衝來的袁罡劈去。此舉也算是高抬貴手，身在王爺身邊多少看出了王爺對此人的欣賞，如此比試又不是殺人，遂臨時藏了刀鋒，改用刀背敲打教訓便可！
一個假動作誘敵，引了陳樹林刀勢右劈，借著衝勢的袁罡突然鏟足貼地左閃，避開了陳樹林的刀勢攻擊，人幾乎是貼著奮飛馬蹄邊上擦地而過，隻見他順勢一手掄出，手掌在馬的左前蹄上撈了一把。
“唏律律！”戰馬嘶鳴，猶如遭遇絆馬索，瞬間傾翻，倒地翻滾而出。
馬背上的陳樹林被活生生拋空扔了出去，“啊！”兩旁觀戰親衛人員紛紛出驚呼。
陳樹林砸落在地翻滾還沒停下，疾衝的袁罡已經借著馬蹄的絆勢力道停下，並帶起了整個人，順勢又倒衝了回來，直追翻滾的陳樹林而去。
長期在馬背馳騁作戰的陳樹林也算是臨陣經驗豐富，摔馬後知道該如何自保，借著力道在地麵翻滾卸力，人剛借勢站起，還沒站穩，就聽到袍澤們一陣驚呼聲傳來，“小心！”
他剛回頭一看，還來不及反應，衝來的袁罡已經是飛身一記側踹，正中陳樹林後背。
砰一聲響，陳樹林又飛了出去，飛出兩丈遠，砸落在地，手中斬馬刀也砸飛了出去。
袁罡急衝而來，腳尖在地麵一撩，勾起陳樹林落地的斬馬刀，順勢抓刀在手，繼續朝翻滾的陳樹林衝去。
商朝宗見狀急聲呐喊，“手下留情！”
接連兩摔，又挨一記重踹，陳樹林人都摔懵了，口鼻沁出血絲，等他搖了搖腦袋，掙紮著欲站起，現脖子上一涼，隻見兩個人影在眼前晃著，實際上是摔花了眼，隻有袁罡一人，單手持刀抵著他，刀鋒抵在了他脖子上！
“嗬…”陳樹林喘出一口悶氣，徹底攤開了四肢，躺在地上苦笑。
袁罡挪開刀鋒，信手唰一聲將斬馬刀倒插在了地上，麵無表情地默默轉身而去，身形高大，步履沉穩，波瀾不驚的樣子，周邊驚歎的眼光對他沒任何影響。
拄‘拐’而立的牛有道嘴角微微勾起一抹笑意，現猴子如今的硬氣功確實不得了，居然敢用手去撈疾馳的馬蹄。
“真乃虎將！”商朝宗喃喃自語一聲，看向袁罡的眼神別提有多欣賞，就像看到了絕世美人一般，憑他的眼光能看出什麽樣的人在戰場上能揮什麽樣的威力，並不僅僅是武力，戰場上處變不驚、臨機應變的能力非常重要。
一旁的關鐵偏頭看了王爺一眼，看出了王爺對袁罡不是一般的心動，不禁暗暗苦笑。
商淑清和藍若亭亦忍不住再次相視一眼，二人自然也明白能得一員良將意味著什麽，在戰場上兩軍廝殺時，能得一員良將可比得一個法師隨扈有用多了，法師有了條件自然能吸引來，良將卻是可遇不可求的，別人手上的可不會給你！
左右親衛看著走來的袁罡則是暗暗咋舌，赤手空拳去碰疾馳中的馬蹄，一般人隻怕早就被馬蹄給踢得血肉模糊掌骨粉碎了，這人居然還能將馬給絆倒，這力氣簡直大的嚇人！
之前不少人還對袁罡的話感到憤怒，現在氣順了不少，不為別的，隻為人家的確有那說大話的資格，也許人家不了解英揚、武烈衛的戰績！
一隊人跑了過去，有人將摔翻爬起的馬匹牽走檢查是否有傷，要及時醫治，需知這個戰亂時代馬匹是很重要的資源。也有人將倒地的陳樹林攙扶起來，左右架了胳膊扶走。
袁罡走到，和商朝宗正麵對視了一眼，無視商朝宗那熾熱的眼神，又靜靜走向了牛有道的身後默立。
倒是牛有道對商朝宗嗬嗬笑道：“比試而已，王爺不要往心裏去，賭注不算數也罷。”
商朝宗倒是被提醒了，盯著袁罡道：“本王說話算話，五百親衛中，袁兄弟想要誰跑腿打雜盡管說！”
袁罡淡然道：“到時候再說！”
“瞎胡鬧！”牛有道回頭喝斥了一句，又對商朝宗笑道：“王爺，你們忙，我們就不打擾了！”拱了拱手，帶了袁罡揚長而去，引來眾人注目。
目送的商朝宗忽忍不住扼腕歎息一聲，“如此虎將，不去沙場名揚天下，居然跟在他身邊跑腿跟班，實在是浪費了，可惜了！”他真想拿一堆人跟牛有道去換一個袁罡，奈何他手上現在也沒什麽本錢跟牛有道去談，人家本就嫌棄他。
商淑清和藍若亭皆輕歎一聲，能理解商朝宗的心情，商朝宗如今正是缺人馬、缺戰將的時候，當然，法師也缺，也不僅僅是法師，什麽都缺。奈何這邊都看出來了，牛有道怕是去意已決，隻是不知什麽時候辭行罷了！
兩天後，大量木排紮好，這邊先派人乘了小筏去對岸，向廣義郡的人馬通氣，免得那邊誤會。
得了對岸駐守人馬的允許後，這邊才將戰馬全部蒙了眼睛，牽上木排，成群結隊劃向對岸。
