第三十二章 陷入危機

抵達對岸，在駐守人馬的監視下，一行再次上岸。
對方將領攜部將前來拜見商朝宗，這邊還沒有徹底造反，名義上還是朝廷的屬員，而商朝宗也還是朝廷的王爺，於情於理都要過來拜見。總的來說，這邊對商朝宗還算客氣有禮，也都知道商朝宗算不上朝廷的人，談不上是敵人。
這邊將領本要設宴款待，商朝宗婉拒了，隻要了些補給，對於這些擁兵自重的叛軍，他談不上什麽好感，他好歹也是皇族。
然這邊依然客氣，特意派了一支十人小隊的人馬護送商朝宗一行，說是要護送商朝宗出了廣義郡為止。
商朝宗沒有拒絕，也拒絕不了，知道名為護送，實際上是監視，畢竟他手上捏著的可是五百精銳騎兵，擺出陣勢來完全可以衝鋒陷陣，幾千步兵結陣怕是都擋不住，完全可以配合朝廷的行動，廣義郡和朝廷的關係擺在這，人家不得不防。
一行再次上路，後麵跟了支小尾巴，領隊的小將名叫屈五，一路不遠不近地跟隨監視，途經驛站會將沿途狀況傳遞上報。
進了廣義郡境內，其實離小南山就已經不遠了，次日終於抵達了小南山腳下，官道旁的一片丘林地帶就是所謂的小南山。
商淑清偏頭喊了聲，“哥！”
商朝宗麵色凝重地抬了一下手，之所以麵色凝重，是因為這邊幾人已有判斷，牛有道遲早要和他們分道揚鑣，留不住了，之所以遲遲未離開怕是和送信的事有關，到了小南山怕就是牛有道辭行的時候。
一行人馬見手勢令行禁止，皆勒住韁繩，人馬停在了路上。
端坐在馬背，戴著紗笠的商淑清身子微微前傾，偏頭看向另一頭的牛有道，“法師，你不是要送信嗎？小南山到了。”
“哦！到了嗎？”牛有道一副才知道的樣子。
楚澤是負責前哨探路的百夫長，指著不遠處進山的路道：“南山寺由此道而入！”
牛有道回頭指了指袁罡馬背上掛的包裹，道：“猴子，信在包裏，你幫我跑一趟吧！”
袁罡默默點了下頭，一撇手上韁繩，坐騎出了隊伍，原地轉了半圈，揚鞭指向了隊伍中的一名親衛，一點都不客氣道：“你，陪我走一趟！”
那親衛名叫蘇傑仁，見指了自己，不禁愕然，看向自己頭領。商朝宗回頭頷示意了一下，他方縱馬而出。袁罡一甩韁繩，縱馬跑向山路，蘇傑仁追隨其後而去。
“戒備！”藍若亭喊了聲，同時對一旁的關鐵使了個眼色。
關鐵會意，微微點頭，領了一支人馬去了一個方向警戒，五百騎兵大部分奉命散開警戒。
負責監視的廣義郡小將屈五領著人跑了過來，問道：“王爺，怎麽了？”
藍若亭笑著代為回道：“沒什麽，派了人去南山寺送信，等人回來，要不了多少時間。”
屈五“哦”了聲，領人退開，一直東張西望打量……
“跟我來！”
山路上馳騁的袁罡突然回頭喊了一聲，坐騎撥轉方向，拐下了山道，衝入一片地勢平緩的密林中。
蘇傑仁跟著拐彎衝入。進了密林不遠，前麵的袁罡忽又勒停了坐騎，默默觀察著四周。
蘇傑仁近前跟停，狐疑道：“袁兄弟，不是要去南山寺送信嗎？”
“下馬！”袁罡給了一句，掀腿跳下了馬，摘下馬背包裹，從裏麵取了套衣裳出來，正是牛有道的衣裳。
蘇傑仁剛下馬，措手不及地接了袁罡扔來的衣服，滿頭霧水地抱著。
袁罡朝他抬了抬下巴，示意道：“換衣服！”
“為什麽？”蘇傑仁不解。
袁罡：“讓你換就換，哪來那麽多廢話！”
蘇傑仁有些無奈，隻好照做，動作稍慢，袁罡又喝了聲，“快點！”
三下兩下換了外套，袁罡又上前扯他頭，要給他變變型。
這次蘇傑仁不幹了，捂住髻後退，警惕道：“你究竟要幹什麽？”
袁罡也不勉強，“你不願意就回去，回去告訴王爺你不願為我跑腿打雜，讓王爺換個願意的人過來。”
“……”蘇傑仁無語，也無奈，最終從了。
不一會兒，袁罡便將他型換成了牛有道那款很隨意往腦袋後麵一綁的馬尾，一封信拍在蘇傑仁胸口，“要做的很簡單，假冒法師去南山寺送信，你就說你是上清宗弟子牛有道，奉掌門之命送信，求見主持！送信都是其次，最主要的任務是觀察寺廟內的情況，記住了嗎？”最後一句純粹是為了穩住蘇傑仁，模糊存在的危險。
一番叮囑後，兩人再次上馬出了密林，回到山路繼續前行。跑到隱見山頂南山寺的位置，袁罡再次單騎躲進了山林，蘇傑仁獨自縱馬衝向了山頂。
躲入林中偏僻處，袁罡將馬匹安置好了，迅徒步向山頂潛伏而去，最後躲在了一棵大樹的樹冠中觀察著，親眼目睹蘇傑仁進了寺廟大門內。
“主持，外麵來了一人，自稱是上清宗弟子牛有道，說是奉掌門之命來給主持送信的。”
後院正廳內，主持圓方正在與宋衍青等人喝茶談話，一弟子來到稟報了一聲。
圓方還沒回話，宋衍青已霍然站起，兩眼冒光，嘿嘿一聲，“果然來了！”回頭又對圓方道：“讓人進來！”又朝許以天和陳歸碩招了下手，領著二人去了偏房小間內暫時回避，隔間的窗戶紙被送宋衍青連戳了幾個窟窿眼。
圓方挺無奈的，他不願介入修行門派之間的是非，那不是他一個小妖能惹得起的，可是沒辦法，隻能對通報的弟子揮了揮手，“請進來吧！”
很快，一路左右觀察著四周的蘇傑仁來到，麵見圓方後見禮，從懷裏摸出了書信雙手奉上。
偏房小間內的宋衍青眉頭皺起，他豈能不認識牛有道，來者隻是做了個牛有道的扮像，壓根不是牛有道，回頭對許以天和陳歸碩道：“你們出去看看怎麽回事！”
兩人領命直接從偏間裏走了出來，壓根不回避這個假牛有道，快步離去了。
圓方拆開了書信，抖出裏麵的信紙，上看下看，左看右看，翻來覆去的看，愣是沒看懂什麽意思，硬是沒找到任何字跡，分明就是一張白紙嘛！
走出的宋衍青伸手一把將書信奪了過來，上下瞥了眼蘇傑仁，再回頭看手中書信內容，目光一愣，什麽情況？旋即也在那翻來覆去查看……
南山寺大門口，許以天快衝出，順著台階向山下跑去，目光一路兩邊查看。
躲在樹冠中的袁罡悄悄注意著，目光忽又一閃，隻見寺院圍牆內又閃出一道人影，頓足在牆頭一點，翻空而來，落在了寺院外的樹梢上，樹梢借力又再次輕身彈起，輕若飛燕般，一路踏著樹梢飄來，目光也是在左右搜尋的模樣。
來者正是陳歸碩，與許以天一上一下聯手配合著查看。
袁罡卻是暗暗叫苦，實在是巧的不能再巧，陳歸碩一路飄來的方向正是他所躲藏的位置，現在他想變動換位躲藏都不敢了，一動就很有可能被現，遂一動不動，隻能寄希望陳歸碩沒注意到。
然而沒那麽幸運，從前麵樹冠彈身飄來的陳歸碩還沒落到這邊樹冠上，目光一閃，就已經鎖定了他，瞳孔驟然一縮，鏘一聲，信手拔劍，甩劍抖出劍花，直接朝躲藏的袁罡淩空撲了過來。
袁罡身形一矮下滑，踩中樹幹分叉，借力一個衝刺起跳，亦飛撲了出去，從這邊樹上飛撲向了另一邊的樹上。
唰唰幾聲，枝葉粉碎飛舞，劍光閃爍中，遮擋礙事的樹冠枝葉被陳歸碩手中劍影絞了個粉碎，腳在樹上一蹬，不見停歇，人如穿雨飛燕直接洞穿樹冠，一人一劍繼續向袁罡追殺而去。
飛撲到另一棵樹上的袁罡扯了一根樹枝墜彎落地，在樹林間閃身狂奔快跑，他一看對方身輕如燕能踩著樹梢飛行，就知道自己陷入了危機，那根本不是一般的武士。
後麵追來的陳歸碩足不落地，飛足在林中樹幹上左蹬右踩，度不是袁罡的逃跑度能比的，轉瞬攆上，淩空揮掌拍出，一記‘玄清掌’迸出呼嘯聲，隔空掌力轟向袁罡。
察覺到危險的袁罡來不及躲避，後背硬邦邦繃緊了一拱，咣一聲震響，硬生生挨了一掌，人震的加飛躥了出去，猛然拉開了和追殺者之間的距離，繼續狂奔。
陳歸碩驚“咦”一聲，沒想到對方挨了自己一掌居然像個沒事人一樣，繼續躥身追向在林中借助樹木亂繞躲避的袁罡，再次追近，吸取了教訓，淩空一劍刺出。
袁罡一個側閃避開，胳膊帶了下眼前的樹幹，身形順勢繞到了樹後，可謂繞樹轉了一圈，一拳呼嘯而出，狂轟向樹後陳歸碩。
一劍貼著樹幹追去的陳歸碩不妨袁罡從另一邊殺出，更沒想到袁罡居然還敢反攻，聽拳風，力道似乎還挺剛猛，倉促之下一掌拍出，硬接一拳。
咣！一聲震響，袁罡震的身形失去了控製，向後翻滾下山。
陳歸碩亦震的落地連退幾步，後腿一撐斜坡才穩住，有些心驚，這廝好大的蠻力！
袁罡這一拳也徹底激起了陳歸碩的殺心，再次飛身而起，很快再次追上，劍光騰空而下，罩向下麵的袁罡，這次沒了留活口盤問的意思，而是要痛下殺手！
