第三十三章 計劃出漏

可就在這時，急驟嗖嗖聲起，騰空的陳歸碩劍勢一改，側甩挑出劍花。
丁零當啷聲中，五六支射來的箭矢被陳歸碩亂劍挑飛，隻見下方埋伏的上百號人在關鐵的帶領下突然衝出，端著弓弩徒步往上衝來。
關鐵之前受了藍若亭的示意，帶著自己麾下人馬悄悄前來查看，誰知剛好遇上了袁罡遇險，知道王爺極為欣賞這位，他焉能不救。
借著一波箭矢攻擊，袁罡迅脫險下衝。
陳歸碩倉促落地，來不及躲藏，又是一波箭矢射來，而且數量頗多，有幾十支密集射來，揮劍也難以全部封擋住，迅振臂施法，法力外放結成護體法罡。
幾十支箭一射到陳歸碩跟前，迅凝滯，憑空停止，硬生生被他的法力給陷住，箭鋒離陳歸碩近的近、遠的遠，近的離陳歸碩的眼球隻有一指的距離，差點將陳歸碩驚出一身冷汗。
陷住的箭矢鋒芒之所以遠近不一，是因為箭矢連續攻擊下差點破了陳歸碩的法力防禦。道理很簡單，箭矢接連射到，先到的麵對的防禦力較強，同時也消耗了部分防禦力道，後到的箭矢遇到的阻力自然小了，攻擊距離自然更靠前。
這還沒完，關鐵一揮手，又是一波箭雨射來。
陳歸碩哪還敢硬抗，煉氣境界的修為根本無法擋住太多箭矢的連綿攻擊，揮手一甩，將陷在身前懸空的箭矢給掃飛了，側身一撲，閃身藏到了一棵大樹後。哚哚聲急驟響起，有箭矢釘在了樹幹上箭羽顫動，也有箭矢從大樹旁擦過。
陳歸碩被壓製住了，袁罡也衝入了一群人之中，在眾人的保護下，暫時脫險。
一手提刀的關鐵上下打量袁罡一眼，見應該沒事，問：“怎麽回事？”
袁罡漠然道：“不清楚。”
見隻有他一人，關鐵似乎想起了什麽，急問：“蘇傑仁在哪？”
袁罡看向山頂，“還在寺廟裏！”
關鐵二話不說，立刻對手下弟兄揮手道：“上！”就要去南山寺內去救人。
袁罡一把拉住了他的胳膊，警告道：“應該不止一個修士，危險！”
關鐵沉聲道：“英揚、武烈衛沒有扔下弟兄不管的事！”
袁罡神情一頓，怔怔看著他，眼神複雜。
關鐵沒做多想，再次朝手下人員甩頭，“走！”
一群人開始向山上衝去，逼向陳歸碩的藏身之地。
欲按計劃趁勢脫身的袁罡，回頭看了眼下山方向，又再次回頭看向衝上山的一群人，臉頰緊繃了一下，最終沒有按擬定的脫身計劃走，而是跟著人群衝了上去，從一端弩箭的親衛身後借了柄背著的斬馬刀一用，加快了度前衝，衝到了最前麵壓陣。
就在眾人接近陳歸碩藏身之地的當口，上空樹冠上突然一人倒飛而下，正是許以天，一入人群，劍光四閃，頃刻間間撩出朵朵血花，轉瞬被他連放倒五六人，令結陣人群一陣混亂。
許以天直接衝進了人群中，周邊人不敢放箭，怕傷到自己人，紛紛拔刀衝上來硬拚，然而哪是許以天的對手。
眼見弟兄一個個倒下，關鐵雙目欲裂，怒吼：“響箭！”
袁罡剛回頭看究竟，樹後的陳歸碩驟然閃身而出，一劍刺來，有所察覺的袁罡回刀橫斬。
當！一聲脆響，刀劍相碰，陳歸碩再次領教了袁罡的蠻力，震的劍身出陣陣顫鳴，手掌亦震的麻。
反倒是袁罡似乎沒什麽事，掄刀照著陳歸碩一頓狂砍亂劈，一力降十會，反而逼的陳歸碩連連後退躲藏。陳歸碩反手一記‘玄清掌’拍出，隔空掌力轟在袁罡身上，打的袁罡踉蹌後退，然袁罡一蹬腿穩住身形，又立刻揮刀衝了上來狂砍。
幾支響箭6續被拉響，幾道流光咻咻衝天而起，在空中砰砰接連炸開。
一聲驚響，官道上等候的人群霍然回頭看向南山寺方向，隻見一道紅光在上空炸開，緊接著又是數聲炸響，數道紅光在空中閃現，緊急求援信號！
無論是商朝宗還是商淑清，所有人第一時間衝上了馬背，遠遠近近分散的戒備人馬火衝來，蹄聲隆隆，數百人馬弓弩、戰刀在手，緊急拍馬而去，火集群趕去馳援。
牛有道眉頭深深皺起，什麽情況？怎麽冒出了好幾道求援信號？
事情有點出乎計劃外，擔心猴子出事，牛有道亦縱馬追了去。
廣義郡這邊的屈五等人愕然，見商朝宗等人火急火燎地跑了，屈五亦跳上馬揮手道：“走，去看看怎麽回事！”
十人上馬疾馳，也追了去。
南山寺客廳內，聞聽求援信號，正在答話周旋的蘇傑仁亦猛然回頭。
宋衍青和圓方亦愕然，幾人第一時間跑了出來，見到了在空中綻放的信號。
蘇傑仁臉色劇變，鏘一聲拔劍在手，就要衝出去。
宋衍青目光一閃，翻手一記‘玄清掌’轟出，正中蘇傑仁後背，將蘇傑仁打的噗血撲飛了出去砸落在地。
“看管起來！”宋衍青回頭對圓方喝了聲，一個閃身而出，縱身跳上了前殿的屋頂，飛跑去看動靜。
林中激戰處，見到對方出了求援信號，知道不宜糾纏下去，又見陳歸碩被逼得手忙腳亂，許以天亦反手一記‘玄清掌’轟出，一掌轟翻數人，身形一閃，挑劍殺出重圍，飛劍直挑背對廝殺的袁罡。
“小心！”關鐵一聲提醒，人也橫衝了出來阻攔，一刀狂劈向許以天。
當！許以天一劍就將劈來的斬馬刀挑開了，順勢一劍濺起一朵血花，劍鋒直接沒入了關鐵的胸口。
得了提醒的袁罡回刀努斬向許以天，然許以天已經縱身翻空而過，飛腳一蹬樹幹，喝了聲，“走！”
陳歸碩立馬調頭急閃脫身。
嗖嗖箭矢急射而出，衝上來的一群親衛弓弩急射，在密林中終究是難以揮最大的效果，許以天和陳歸碩借著樹幹遮擋，幾個縱身上了樹冠，飛身而逝，消失在了眾人的視線中。
一群人衝到前麵端著弓弩戒備，另有人扶著倒地的關鐵，悲聲道：“大人！大人…”
眾人簇擁下的關鐵伸出了一隻血手，伸向一旁靜默站立不語的袁罡，滿臉期待地看著袁罡。
眾人也都看向了袁罡，有兩名簇擁的人給他讓了路。
袁罡上前，抓了關鐵那隻血手，慢慢蹲下了。
關鐵用力抓著他的手掌，鼓著力氣對他說，“袁兄，留下，留…下……”
袁罡沒有吭聲，隻是靜靜看著他，直到關鐵沒了聲響腦袋一歪，倒在了旁人的懷裏，袁罡也沒有給他想要的答複。
無視周邊悲憤看來的目光，袁罡神情漠然，單刀拄地，慢慢站了起來，放眼看去，隻這麽一會兒的工夫，關鐵帶來的上百名親衛就倒下了三十多個！
南山寺外，飛掠而回的許以天和陳歸碩在寺廟門口和宋衍青碰了頭。
見許以天身上染了不少的鮮血，宋衍青立問：“得手了？”
許以天搖頭：“沒看到牛有道，倒是撞上了一群精銳軍卒，打了起來，應該都是商朝宗的親衛人馬！”
“小賊倒是狡猾的很，難不成以為商朝宗能護住他？”宋衍青冷笑一聲。
也就在這時，山下隆隆蹄聲傳來，儼然是在向山上衝來。
陳歸碩有點擔心道：“師兄，應該是商朝宗的其他人馬來了，我們要不要避一避？”
宋衍青回頭喝道：“怕什麽，就憑商朝宗的人還能留住我們不成？”
陳歸碩憂慮道：“商朝宗畢竟還是堂堂郡王，咱們對郡王動手是不是不太合適，傳出去的話，怕是麻煩不小，哪邊都吃罪不起。”
“誰說要對商朝宗動手了？我不想惹他，可他也不要惹我，一個過氣的郡王能怎樣？”宋衍青不屑一聲，冷笑道：“我既然來了，商朝宗就要給我一個交代，必須交出牛有道！”
許以天和陳歸碩相視一眼，想想也是，憑商朝宗目前的實力想留下他們幾個基本沒有可能。
“把寺裏的人都集中過來，免得那熊妖跑了！”宋衍青又回頭吩咐了一聲，隨後踱步到下山的台階上，負手冷冷看著下麵上山的路，一副恭候大駕的樣子。
陳歸碩則迅去了寺廟內集合人。
數百人馬衝到了半山腰，與關鐵所部人馬會合了，跳下馬的商朝宗緊急步入上山道路一側的林中，站在了關鐵的屍體前，目光在幾十具屍體上來回掃視。
四周人馬保持高度戒備。
隨後而來的牛有道亦快步趕到，見到靜靜默立安然無恙的袁罡，終於重重鬆了口氣，隻是有點不明白袁罡為何不遵計劃離開。
喉結上下聳動了一下，商朝宗滿臉陰霾地問了聲，“怎麽回事？”
“王爺，我們來此查看，撞見袁兄弟遇襲，遂出手解救……”一名親衛將事經過詳細講了遍。
聽完事經過，牛有道深深皺眉，盯著靜默不語的袁罡。
獲悉蘇傑仁可能還在寺廟裏，商朝宗目光落在袁罡臉上又轉到牛有道臉上，最終揮手一喝，“上山！”
