第三十四章 沒見過這麽裝的

事實上關鐵帶來的人已經有一部分先摸上了山頂四周監視。天籟 小 說
隨著商朝宗一聲令下，數百人馬結陣推向山頂，商朝宗本人提了斬馬刀在手，商淑清亦利劍出鞘跟隨在哥哥的身邊。
屈五等人見這狀況，也隻好跟著上了山。
經過袁罡身邊的牛有道，抬手在他肩膀上拍了拍，什麽話都沒說，也跟著上了山。
南山寺外，下山的台階上，宋衍青負手而立，居高臨下瞅著一群推上山的人，許以天和陳歸碩護衛左右。幾人身後是以主持圓方為的二十來名僧眾，一個個手提長棍，口角掛血的蘇傑仁押在他們手上。
見到商朝宗等人身後的牛有道，宋衍青嘴角泛起笑意，還擔心牛有道跑了找起來麻煩，人還在就好。
一想到能把和唐儀拜過堂的男人給宰了，心中就有抑製不住的興奮，雄性驅逐競爭對手霸占雌性的快感。
跟在眾人身後上山的牛有道見到山上扼守路口的宋衍青三人多少一愣，剛才聽商朝宗親衛講交手經過時，就斷定襲擊者的實力不會太高，沒想到竟是這三個家夥，和唐儀成親後，與這三人有個幾年沒見過麵了，上清宗就派這三個家夥來殺他？
轉念一想，上清宗應該也沒有瞧不起自己的意思，自己在上清宗刻意保持著低調，能一下派出三個這樣的家夥來對付自己已經算是很看得起自己了。
他之前還擔心有什麽高手，現在看來，這人呐，平常低調點沒什麽壞處。
路口被扼守住了，商朝宗也沒有見宋衍青繞道的打算，隻能止步在台階下，抬頭看著上麵，喝道：“你們是什麽人，竟敢動本王人馬！”
宋衍青是認識商朝宗的，以前偶爾回京城時見過商朝宗，隻是那時寧王還在，那時的宋衍青還沒什麽資格往商朝宗身邊靠。而他早年長期呆在上清宗，回京城這幾年商朝宗又在坐牢，倒是商朝宗不認識他。
手裏提了支劍的藍若亭立刻在旁低聲提醒，“此人名叫宋衍青，是宋九明的孫子，宋舒的兒子，父子二人皆是上清宗弟子。”他是認識的。
上清宗弟子？商朝宗霍然回頭看向後麵的牛有道，很想問問牛有道這究竟是怎麽回事。
商淑清見到了被押的蘇傑仁，一看蘇傑仁類似牛有道的打扮，瞬間明白了什麽，暗暗心驚，亦猛然回頭看向後麵的牛有道，心想，此人看似從容懶散，沒想到竟是個城府極深、心狠手辣之輩！
宋衍青麵對商朝宗也沒有曲意降格的意思，依然居高臨下在上，拱了拱手道：“早年在京城見過小王爺，今日再見，分外感慨，宋衍青有禮了！至於我是什麽人，想必你身邊的藍先生是清楚的，嗬嗬！”明知商朝宗已經是正式的郡王，依然稱呼為小王爺，什麽意思都能理解。
後麵的圓方心驚肉跳，上清宗他惹不起，京城宋家他更惹不起，如今又冒出個什麽小王爺來，自己究竟卷進了什麽事裏？
商朝宗：“原來是宋廷尉的孫子，本王問你，你憑什麽對本王的人下毒手？”
宋衍青搖頭：“小王爺，你要搞清楚一件事，不是我們對你的人下毒手，而是你的人先對我們放箭下殺手，我們隻是在自衛，這個道理去哪都講的通，就算去京城打官司，我也理直氣壯！”他心裏清楚，就算他沒理，商朝宗如今在京城的影響力也比不過宋家，更何況宋家手上執掌著司法大權。“不過看在小王爺的麵子上，隻要你交出此人，這事我就不追究了！”手指向了牛有道。
眾人皆看向牛有道。
牛有道沒什麽反應，提在手上的劍又落地了，饒有興趣地看著宋衍青，沒吭聲，也在等著看商朝宗怎麽回複。
商淑清等人已經習慣了牛有道持劍的風格，別人劍如君子，這位卻是劍如拐杖。
商朝宗目光從牛有道身上挪開，盯向了宋衍青，沉聲道：“殺了我的人，還要我的人，姓宋的，你好大的威風！”
宋衍青：“牛有道明明是上清宗弟子，什麽時候成了小王爺的人？”
商朝宗：“至少他現在還是本王的隨扈法師！”
“隨扈法師？”宋衍青忍不住嗬嗬一樂，至於牛有道夠不夠資格成為隨扈法師，他就不在這當眾鬥嘴了，“我勸小王爺還是把他交出來的好。”
商朝宗冷然道：“本王不交又如何？”
宋衍青：“我也是為小王爺好，這一路上山高路險，帶著他是個累贅，小王爺怕是不能平安抵達目的地。”
“你在威脅本王？”商朝宗驟然眯眼，冷冷道：“宋家果真是好大的威風，看來連大燕皇室也不放在眼裏！”
“……”這帽子有點扣大了，堵的宋衍青臉色一僵，他膽子再大也不敢當眾說出褻瀆大燕皇室的話來，一旦傳到京城去，別說皇宮那位，怕是連大司空童陌都要讓宋家好看，得做出個樣子給所有商姓皇族一個交代。當即辯解道：“小王爺，話不能亂說，他牛有道還沒資格代表大燕皇室！”
商朝宗突然暴怒一喝：“本王不給又如何？你有本事動本王一根手指頭試試看！”
宋衍青臉一沉，眼中同樣有怒火，可的確如商朝宗所說，他不敢亂動，已經挑明了身份，再公然動一國之郡王，那是給宋家找麻煩，要動也是是暗中下手，不能留下話柄，出身於宋家那樣的家庭不會連這種道理也不懂。
商朝宗大手一揮，“反抗者格殺勿論，全部給我拿下！”不知宋衍青身份還罷了，知道了宋衍青的身份，他倒要看看宋衍青敢不敢造次！
數百親衛立刻一擁而上，聚向山頂。
商朝宗以勢壓人，宋衍青等人為之色變，沒想到商朝宗竟如此強硬，不敢輕舉妄動，被擁來人群逼得後退。
“師兄，令牌！”許以天小聲提醒了一句。
宋衍青醒悟過來，翻手亮出了一麵令牌，當眾推向商朝宗，“奉令辦差，商朝宗，你想造反嗎？”
令牌上一個‘刑’字顯眼，乃是廷尉左右監的令牌，專司緝拿事宜。
圍來的親衛見令牌皆腳步一頓，就連商朝宗自己也麵露猶豫忌憚之色。他以勢壓人，宋衍青卻是以權製人，所謂權勢，權在勢的前麵，有權才能有勢，宋衍青手上的令牌代表的就是當權者！
“王爺，讓你的人退下吧！”人群後麵傳出牛有道的聲音。
眾人看去，隻見牛有道分開人群慢慢走上前來，走到了商朝宗邊上。商朝宗盯著他，對他並無好感，商朝宗也看出來了，今天這事怕就是這位搞出來的，折損了他幾十名弟兄！
牛有道對他略欠身道：“王爺，讓人退下吧，既然是衝我來的，這事我自己解決。”
商朝宗：“他殺了本王的人，抓了本王的人，已經不單單是你的事！”
“這事我盡量給王爺一個交代！”牛有道也不囉嗦，話點到為止，又看向了宋衍青，“宋師兄，咱們的事自己解決，犯不著牽連其他人，把王爺的人放了吧！”他朝蘇仁傑那邊抬了抬下巴。
宋衍青要的就是他，沒打算跟商朝宗死杠到底，哼哼冷笑一聲，抬手撣了下，一旁的陳歸碩立刻揮手示意圓方放人。
圓方那邊立馬將蘇仁傑這個燙手山芋給推了出去，親衛這邊有人迅上前扶了蘇仁傑退下。
藍若亭碰了一下商朝宗的胳膊，示意先看看再說，商朝宗這才抬了抬手，圍著的人慢慢後撤開了距離。
劍鞘杵地，牛有道一手撐在了劍柄上，淡淡問道：“宋師兄，這事我有點看不懂了，你們追到這來找我是什麽意思？”
宋衍青反問：“重要嗎？”
牛有道看了看四周，問：“就你們三個？”這事還是想確認一下的，別藏了什麽高手才好。
宋衍青：“你以為你是誰？”言下之意有我們三個還不夠嗎？
牛有道笑了，問：“你想怎樣？”
宋衍青：“你觸犯門規，我們是來清理門戶的！”
“觸犯門規？還真是欲加之罪何患無辭，看來宋師兄是不準備跟我講理了。”牛有道很是無奈地歎了聲，旋即又溫言細語道：“其實我這個人，最討厭打打殺殺，實在是生生死死的事情見的太多了，所以希望宋師兄能高抬貴手放我一馬！”
宋衍青歪嘴一樂，見過裝的，沒見過這麽裝的，就你這麽個一直被軟禁的家夥，也敢說出生生死死見的太多了的話？待會兒看你怎麽哭！他偏頭示意了一聲，“抓活的！”
敢搶我的女人？一想到牛有道和唐儀拜堂成親的一幕，他心中就憋屈的難受，準備抓了牛有道好好虐待一番，狠狠出口惡氣，不會讓牛有道死的太舒服。
一旁的許以天驟然閃身而出，一手提劍，一手抓向牛有道，連劍都懶得出鞘，可見是何等的輕視。
在眾人看來，許以天的度已經夠快，轉瞬就到了牛有道的跟前，一爪抓向了牛有道的肩膀，而無動於衷的牛有道似乎還沒反應過來。
然變化就在刹那，就在許以天五爪即將碰到牛有道肩膀的當口，一手扶劍的牛有道動了，另一手突然以迅雷不及掩耳之勢一掌印在了許以天的胸口，出砰一聲悶響。
