第三十五章 你以為我怕你宋家?

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
果斷而鏗鏘有力的一掌，正中許以天前胸！
悶響中帶著一聲骨骼咯嘣脆斷的聲音，便見許以天倒飛了出去，“噗！”當空一口鮮血狂噴而出，令觀者觸目驚心。
落地的許以天踉蹌中蹬蹬後退不止，口鼻一個勁的湧血，同時瞪大著眼睛看著牛有道，眼中滿是不可思議神色，他太大意了，大意到了意識到不對時已經來不及抵擋，同時未將防禦提升到最高。
對旁觀者來說，這一幕看的有點眼花錯亂，包括商朝宗等人都有些心驚，一招就將對手給傷成這樣，難道雙方的實力差距竟如此之大？若如此之大，這人為何看起來有些輕敵？
牛有道印出去的一掌還定著，一掌擊退對手後，方緩緩放下了，本人依舊站在原地一動不動，神色依舊平靜，心裏卻在琢磨，這還是第一次正兒八經在人身上試驗自己的‘乾坤掌’，不知對方滋味如何。
蹬蹬後退不止的許以天被陳歸碩出手扶住了才停下，宋衍青和陳歸碩一看許以天口鼻鮮血仍然抑製不住的往外冒，便知被牛有道一掌給打成了重傷！
兩人不禁暗罵許以天輕敵，竟被一掌給打傷成這樣，也都認為許以天是太過輕敵了，輕敵到了有點沒譜，你起碼得忌憚一點對方身上的傳法護身符吧？
殊不知許以天是有苦難言，他此時的體內竟有一陽剛霸烈勁道和一陰柔勁道相互作用，一冷一熱糾纏不休，攪的他體內的法力一片紊亂，根本無法施法壓製調和氣息，內息紊亂的一塌糊塗，硬是被搞的張不了嘴，無法開口說話。
他心中對牛有道的震驚之情無法形容，他可以肯定牛有道修煉的肯定不是上清宗的《上清心經》，上清宗的功法沒這麽霸道！
奈何他心中的震驚無法傳遞給身邊二人。
宋衍青心中也有幾分懊惱，當初悔不該說服上清宗給牛有道修煉功法，看來那廝這些年多少修煉出了點成果，否則也不可能將許以天給打傷。
不用他招呼，陳歸碩放開了許以天，健步而出，騰空而起，當空拔劍，一道劍光直指牛有道，淩空撲來。
牛有道一如之前，依然一副無動於衷的樣子，眼看陳歸碩要當空撲到，持劍的胳膊一撐，整個人以劍為中心支點撐地，整個人旋身倒翻而起，兩腿當空連踢。
一腳踢中劈來的劍身側麵，將劈來一劍蕩開，一腳踢開陳歸碩另一手劈來的一掌，旋回的另一腳正中陳歸碩的胸口。砰一身震響，眾人眼花繚亂之際，隻見剛撲來還沒落地的陳歸碩已被牛有道一腳給踹飛了回去。
那邊見勢不對的宋衍青已經衝出，騰空而起，淩空在倒飛而來的陳歸碩身上踩了一腳，避開的同時，亦再次升空拔高，嗆一聲劍鳴，淩空出劍，劍光淩厲閃爍，從天倒蓋而來，罩向下麵的牛有道。
支撐在劍身上翻飛的牛有道同樣還沒落地，整個人在淩空旋轉時，身形陡然一弓如蝦米，又猛然施展開來，倒著旋轉的姿勢已經翻了過來，嗆一聲寒光出鞘，腳在支地的劍鞘上一點，整個人悍然升空而起，揮劍迎向上空，抖出淩厲光影，此劍招名為：太乙分光劍！
這一劍憑牛有道前世的修為根本施展不出來！
一片劍光如幕揮灑，陽光折射下劍光刺眼。
淩空倒翻而下的宋衍青嚇得魂飛魄散，那淩厲衝天而起的劍影從上往下看去，如同綻放的蓮花，他已分不清哪是真哪是假，不知該如何抵擋，此時此刻他方知牛有道壓根不是他想象中的牛有道。
當啷一聲亂響，宋衍青一隻胳膊飛了出去，連同握著的劍一起飛走。
當空與宋衍青錯身而過的牛有道旋身斬出一片血光，騰空一記側踹，砰一聲，正中宋衍青胸口，一腳將宋衍青當空踹飛，當空留下兩條翻飛濺血的大腿。
立在地上的劍鞘要倒，騰空的牛有道淩空擲劍，嗆一聲劍鳴，一道寒光當空射下，正入劍鞘，將要倒的劍鞘定住。
陳歸碩咣當砸落在地。
緊接著，宋衍青又咣當砸落在地。
稍候才見一道人影衣袂翻飛，輕飄飄從天而降，落地的牛有道輕輕探手，順手扶在了劍柄上。
無人見到劍鋒上染的血，這殺傷利器依然如一根拐杖一般扶在牛有道手中，劍名：碧血丹心！
兩條被整齊切斷在空中翻飛的大腿砸落在左右。
周圍眾人靜默無聲，剛才一幕真正是看得他們眼花繚亂，掌敗許以天，腳敗陳歸碩，劍敗宋衍青，前者還罷，大家看了個清楚明白，後兩者的交手過程那真是兔起鶻落、亂花迷人眼。
等到兩條斷腿落地，眾人再看倒在地上苟延殘喘蠕動的宋衍青，才知道宋衍青的一條胳膊和兩條腿已被牛有道給斬了，一個個暗暗心驚，修士果然是修士，非一般武夫能比！
之前不知多少人因牛有道的年紀而看輕他，包括商朝宗、商淑清和藍若亭，此時方知自己看走了眼，頃刻間連敗上清宗三位修士，就算上清宗派三個這樣的修士給自己也抵不過這位看似年輕的牛有道啊！
以貌取人愧對先父的說教！商朝宗不禁暗暗羞愧，是自己無識人之明，途中言語中頗有怠慢。
他想起了見牛有道扔掉幹糧時，自己忍不住冒出的冷嘲熱諷，真正是人家大度不跟自己計較。
站在人群中的袁罡默默看著牛有道，心中一聲輕歎，道爺的實力遠勝當初！
一群棍僧，尤其是其中的圓方主持，麵有驚慌忐忑之色，心中發出哀鳴，自己本就不想卷入這種大人物之間的是非，現在好了…他現在想跑又不敢跑！
支撐著爬起的陳歸碩捂住胸口，看向倒在地上淒慘無比的宋衍青，臉色越發慘白，有些驚恐地看著牛有道，往事曆曆在目。
他站起來了，又有人倒下了，勉強支撐站立的許以天又“噗”出一口血來，站不住了，體內翻江倒海一般，一屁股跌坐在了地上。不過一口血吐出，氣息終於順暢了些，勉強能提氣調息壓製體內的紊亂。
他的跌倒讓眾人漸漸回過了神來，藍若亭暗暗輕歎一聲，不知牛有道為何寧願對那兩位手下留情也要對宋衍青下如此狠手，難道不知宋衍青的背景嗎？你把人家弄成這樣，宋家豈會放過你？宋家能驅使動的修真門派怕不是一個上清宗能比的。
殊不知對牛有道來說，從看到宋衍青在這裏，獲悉是宋衍青來殺自己後，就知道跟宋衍青和平不了，不說什麽因當年軟禁羞辱之恨，自己橫刀奪愛娶了唐儀就是原罪。他兩世為人，對宋衍青這種人太清楚了，你這次放過了宋衍青，宋衍青也不會放過你，照樣會驅使更厲害的人來找你麻煩，既然放不放過的最後結果都一樣，那隻能是先撈夠本再說！
他道爺前世在江湖上能容事，也能咽的下氣，卻也不是什麽沒見過血的善茬！
冷眼盯著倒地的宋衍青，牛有道拄劍慢慢走過去，居高臨下站在了宋衍青跟前，劍鞘輕輕拍了拍宋衍青的臉，“喂，我說了，我不喜歡打打殺殺，咱們和氣收場多好，大家都不吃虧，你非要逼我出手，這又是何苦？你以為我怕你宋家？你宋家在老子眼裏就是個土包子，算個屁！”
商朝宗等人聞言很是無語，宋家這樣的豪門在你眼裏是個土包子？
宋衍青費力抬頭，一張臉痛的變了形，卻強擠出笑臉，“師弟，師弟，是我錯了，您大人不記小人過，放了我，放了我好嗎？你想要什麽都可以提，隻要你肯放過我！”
牛有道懶得理，回頭看向商朝宗，“王爺，讓你下麵人回避一下，我有點事要問問這王八蛋！”
商朝宗當即揮手示意左右退下。
圓方主持腦袋一縮，調頭就想跑，誰知牛有道淡淡一聲，“我讓你們走了嗎？王爺，把這些人控製起來審一下，回頭若是跟這王八蛋說的對不上，再算賬也不遲！”連同許以天和陳歸碩也指了指。
不消說，一群親衛衝來，直接將這二十來名和尚給綁了，一群和尚沒一個敢反抗的，連圓方都乖乖束手就擒，南山寺僧眾就這樣被帶走了。許以天和陳歸碩自然也是同樣下場，見識了牛有道的厲害，加之有傷在身，知道跑不了。
四周清淨了，牛有道手中劍鞘輕輕拍打著宋衍青的臉，“說吧，為何要殺我？”
宋衍青哀鳴道：“師弟，不是我要殺你，是唐長老授意的，我也是不得已而為之啊！”
他壓根就不是什麽有骨氣的人，隻知活著比什麽都強，哪會講是因為橫刀奪愛，自然是能推脫掉責任就推。
“唐長老要殺我？”牛有道愣了一下，倒是記得那老太婆似乎對自己一直沒什麽好感，第一次見麵就差點殺了自己。“我從入上清宗開始，便一直被軟禁在桃花源，自認沒幹過任何對不起上清宗的事，她為何要殺我？”
商淑清等人聞之詫異，一直被軟禁？
“原因很簡單，想也能想到，唐長老是想讓唐儀坐穩掌門的位置，隻要你在一天，唐儀那個掌門就名不正言不順，就隨時可能有人會為你翻案……”宋衍青哀鳴著講出了一個外界不知道的驚天大秘密。手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
