第三十六章 恩斷義絕

這個秘密一爆出，真正是把牛有道給驚呆了！
掌門？牛有道做夢也沒想到，就因為在破廟中被東郭浩然收為弟子，自己居然就成了上清宗的掌門？
這個秘密令牛有道好一陣才慢慢消化了下來，依舊是難以置信。天籟 小說
此時此刻，許多的不解終於解開了，許多的疑惑如撥雲見日終於明朗。
終於明白了為何唐素素一見自己連個解釋的機會都不給就痛下殺手。
終於明白了為何要把自己給軟禁在桃花源不讓和外麵任何人接觸，因為不想讓他知道上清宗的狀況，不想讓他知道上清宗的門規，否則他一旦跳出來，上清宗門規在上，不好壓製他。
終於明白了為何突然有一天要把自己給叫到上清宮當眾詢問自己願不願做掌門，這是故意設了個套，逼他不接掌門的位置。
終於明白了為何突然逼自己和唐儀拜堂成親，說白了就是給上清宗上下一個交代，表示沒有虧待他牛有道，也是為了讓唐儀接掌掌門之位更名正言順，掌門都變成了他老婆，多好的說頭？
終於明白了為何不給自己這個上清宗弟子分毫的修煉資源，怕他崛起後有些事情紙包不住火。
終於明白了為何要在上清宗之外殺自己，上清宗上下那麽多人看著，在他牛有道沒有犯任何錯誤的情況下，誰敢在上清宗殺他這個原本應該是掌門的人？把他推給了商朝宗這邊，商朝宗的處境出點意外太正常了。
牛有道也理解了唐素素為何非要殺自己，誠如宋衍青說的那般，上清宗很多人都清楚，唐儀那個掌門的位置來的不光明，誰敢保證以後會不會出什麽情況讓一些人跳出來拿這個說事？於是唐儀坐穩掌門的位置後，他就成了隱患，哪怕是為了維護上清宗內部的團結，也是要除掉他的。
“嗬嗬！可悲呀，可笑……”牛有道搖頭輕歎著笑，笑容有幾分苦澀，爾虞我詐竟弄出這麽個結果來。
敢情鬧了半天，他才應該是上清宗的掌門，東郭浩然給他的那麵銅鏡用不著交給唐牧，也用不著交給上清宗，他拿著也是一樣的。若是上清宗堂堂正正，讓他做掌門，全力以修煉資源支持他，他覺得自己肯定會安心修煉，也會將上清宗視為自己在這個世界的家，自己也當全力以報，那該是多麽美好的事情，又何必搞成這個樣子？
袁罡沉默不語，之前聽道爺說過一些情況，也沒想到這背後居然還藏了這麽個隱情。
商淑清垂紗下看向牛有道的明眸中滿是同情意味，桃花源初見這位，還以為這位過的悠然自在，沒想到竟然是被長期軟禁在那，連山都不讓下一步。
商朝宗也沒想到眼前這位竟本該是上清宗的掌門，竟是被人在不知情的情況下強行剝奪了掌門的身份，還要在半途中害這位的性命，其間的爾虞我詐果然是凶險！
藍若亭輕歎了聲，道：“上清宗的門規我大概是知道一些的，是有這麽個規定，為了防止過分的內亂爭奪，曆代掌門都是由上任掌門指定的，為了防止其他老資格的人奪權，譬如長老之類的也都有門規來製衡，一旦晉升為長老就失去了再染指掌門權位的機會，奈何世間無絕對安全法，終究是還是被人鑽了空子！”
總之不管怎麽說，三人算是確認了，這個牛有道還真是東郭先生親自收下的貨真價實的弟子。
“師弟，不關我的事，真不管我的事，我也是奉命行事，師弟救我…”
使勁往外推了責任的宋衍青躺在地上苟延殘喘，不但是外傷嚴重，內傷也同樣嚴重，失血過多，臉色蒼白沒任何血色，哀鳴求救。
幾人看向牛有道，看他怎麽處理，總之今天這仇算是和宋家結下了，兩條大腿、一條胳膊，等於把宋衍青給廢了，宋家豈能善罷甘休？想必你牛有道也沒條件拿出讓宋家罷手的理由！
牛有道沒有理會宋衍青的哀求，拄劍慢慢轉過了身去，背對。
袁罡緩步上前，蹲下去扶宋衍青。宋衍青如蒙大赦，以為是要救自己，奈何感激的話還沒說出口，袁罡突然從大腿上拔了匕，一道寒光在宋衍青脖子上抹出一道血花，又順勢雙手用力，咯嘣一聲，直接將宋衍青的脖子給擰斷了，腦袋轉了個圈，正麵朝向了背麵，瞪大著眼睛，有點死不瞑目的味道。
商朝宗等人無語，還真敢將宋家子弟直接給宰了，難道真的不知這後果有多嚴重？哪怕捏在手裏當人質也好啊！
幾人算是看出來了，這牛有道和袁罡應該不是第一次幹這種事情，配合太默契了，牛有道甚至不需要吭聲和任何表示，袁罡就知道該怎麽做了。
手法幹淨利落的袁罡在宋衍青衣服上擦幹淨了匕上的血跡，匕收回了大腿刀鞘裏。
背對的牛有道又輕輕交代一聲，“另兩個家夥審一下。”
袁罡默默點頭一下，轉身大步進了寺院內，招呼許以天和陳歸碩去了。
“樹欲靜而風不止！”牛有道略顯惆悵一聲，拄劍走到了山緣邊，眺望起伏山巒，眼神凝重。
後麵三人相視一眼，不知是不是錯覺，總感覺牛有道身上老成的一麵實在是和年紀不符，灑脫之下兼具陰狠的一麵，利用親衛之事就不用說了。三人都不是愚蠢之人，剛才生的事情很顯然，怕是上清宗都不知道這位的真正實力，否則不會派宋衍青幾個來送死，上清宗將其軟禁了幾年都不知道這位的底，可見一斑。
商朝宗和藍若亭隨後也進了寺院之內，死了幾十個弟兄，有些事情要處理，不能放任不管。
至於害死幾十名弟兄的罪魁禍牛有道，從確認了對方的確是東郭先生的弟子後，不管是不是憋火，衝著東郭先生的麵子已經是不好再追究下去，也見識了對方的本事，就算追究，怕也很難奈何對方，此事隻能暫時放在一邊再說。
夕陽晚照，暮風徐徐吹動垂紗，商淑清款款走到了山緣邊，與牛有道並肩站在了一起，試著問了聲，“法師想回上清宗拿回屬於自己的東西？”
牛有道知道她指什麽，無非是上清宗掌門的位置，雙掌搭在了，杵劍身前，淡淡笑道：“沒那個必要，都過去了，也沒打算再回上清宗。”
商淑清訝異道：“不再回去？掌門之位就這樣放棄？是因為唐儀嗎？”
牛有道聳聳肩，“和唐儀無關，本就是機緣巧合，牛某何德何能去坐那掌門的位置？更何況事情明擺著的，有些事情並非唐素素一人之力能做到，門規在上，唐素素豈能一手遮天？顯然也得到了其他人的默許！既然整個上清宗都不希望我當掌門，既然都不歡迎我，我又何必跑回去看人臉色，又何必跑回去為難別人也為難自己？”
不知是不是自己的錯覺，商淑清感覺從這番灑脫的話中聽出了酸澀，“法師大度，可唐儀怎麽辦？她畢竟是你拜過堂的妻子！”
“重要嗎？大家都不願再見麵，已經過去了！”牛有道嘴角勾起一抹自嘲意味。
商淑清欲言又止，還想問問他是不是準備離開了，然話到嘴邊終究是沒說出來，沒捅破那層窗戶紙。
沒多久，袁罡回來了，看了眼商淑清，站在了牛有道身邊不吭聲。
商淑清很識趣，看出了兩人有私話說，遂主動找了個借口回避。
待商淑清離開了，袁罡方對牛有道低聲道：“道爺，那兩人比宋衍青有骨氣，嘴比較硬，其他亂七八糟的倒是招了出來，有關上清宗的事卻是一句都不肯提，要撬開他們的嘴巴可能要點時間。”
牛有道隨意揮了下手，“算了，放了吧，放他們回去。”
袁罡提醒道：“宋衍青背景不小，這兩人不如滅口。”剛才當著商淑清麵不願說的就是這個。
牛有道知他意思，放那兩人回去，肯定會說宋衍青是栽在了他牛有道的手裏，會惹來宋家的報複，微微搖頭道：“這麽多人看到，要滅口除非將這裏所有人殺光，何況三人是幹什麽來了上清宗心知肚明。先解決上清宗那邊的麻煩，希望宋家對這事不知情、唐素素能把宋家給糊弄過去，把他們兩個帶過來吧，我有話讓他們帶回去。”
見他有了決斷，袁罡也就沒再說什麽，回了寺院，將五花大綁的許以天和陳歸碩推了出來。
見到外麵宋衍青的屍體，二人心中寒，皆有惶恐不安神色。
牛有道轉過身來，直言不諱道：“麻煩兩位幫我帶話回上清宗，上清宗把事情做的這麽絕，我也沒什麽好說的，念及師傅恩情，我也不怨，不過從此以後，我與上清宗恩斷義絕，再無任何瓜葛！讓他們放心，我對那掌門之位沒興趣，不會再回上清宗，希望上清宗也不要找我麻煩，不要再逼我，否則我就把上清宗那點破事全部抖出來，讓天下人來評評理！”說罷手一揮，“放他們走！”
