第三十七章 有眼不識金鑲玉

完了！許以天和陳歸碩心中一聲歎息，本來獲知要放他們離開是可以鬆口氣的，卻因牛有道的話而心情猛沉，不用多猜，肯定是宋衍青沒骨頭，把什麽都招了出來，否則牛有道焉能知情說出這樣的話來？
宋衍青把這種隱秘說了出來，等於讓牛有道抓住了上清宗的把柄，回頭二人都不知道該如何向唐素素交差，怕是要令唐素素惱羞成怒啊！
袁罡手起刀落，匕劃斷了陳歸碩身上的繩索，一腳踹在了陳歸碩的後背，將陳歸碩踹的翻滾下了台階。』
待陳歸碩爬起回頭一看，瞳孔驟然一縮，滿臉驚恐，隻見一道寒光在許以天的脖子上劃過，熱血噴灑而出。
一刀劃斷了許以天的脖子，袁罡又是一腳將瞪大了眼、嘴裏咕咕冒血泡的許以天踹翻了下去。
看到滾到自己腳下抽搐的許以天，陳歸碩喉結聳動，不敢輕舉妄動，牛有道的實力擺在那，自己又有傷在身，這種情況下想跑是跑不掉的。
雙手杵劍身前的牛有道麵無表情，也沒問袁罡為何要殺許以天，對袁罡的動靜看都沒看一眼。
倒是袁罡給了他一個交代，“回去帶話，一個人就夠了！”
牛有道依舊沒吭聲，眼睛都沒有眨一下，從之前在半山腰聽到親衛講廝殺過程的時候，他心中就已經有了猜測，因為他太了解猴子了，眼前許以天的死無非是印證了他心中的某個判斷，許以天殺了那麽多親衛，猴子不會讓其活著離去！
“滾！”袁罡又對下麵的陳歸碩喝了聲。
陳歸碩不敢停留，得了允許，立刻扭頭，迅下山離去。
牛有道神色平靜，提了手中劍，轉身進了寺廟參觀……
條件有限，不方便一路將三十多具親衛的屍體帶走，如今的情況也不便逐一送還家鄉。所謂青山處處埋忠骨，一群人就在附近山林選了個藏風聚水之地，就地掘墓，將戰死的親衛逐一安葬。
多人一起動手度也快，有人劈了木頭做墓碑，刻上碑文後，一個個打樁在了一座座墓碑前。
這邊眾人忙活之際，商淑清卻找到了事時的當事人，再次詳細詢問具體事經過，獲悉關鐵臨死前曾經挽留過袁罡，她又細問了一下有關袁罡當時的前後詳細舉動。
將情況略有掌握後，商淑清陷入了沉思中。
所有戰死親衛全部安置好了，商朝宗招呼上了商淑清過來，一起敬酒、上香、送別，焚香是從寺廟裏拿來的。
一應儀式走完，天已暮色，眾人6續散去，該戒備的戒備，該回寺廟休息的休息，總之心情都很沉重，還沒到封地，就損失了三十多名精銳。
商朝宗、藍若亭、商淑清剛回到寺廟門口，忽有一親衛跑來對商朝宗稟報一聲，“王爺，袁罡去了弟兄們的墓地。”
商朝宗點了點頭，也沒多想，正要進寺門，商淑清卻道：“哥，我回趟墓地。”
商朝宗偏頭歎道：“死了這麽多弟兄，大家心情都不好過，有些事情心裏記住便好，想想怎麽安置他們的家人才是上策，不用太過刻意注意表麵形式，都是老兄弟，心裏都有數，不興那套。何況這邊情況我們不熟悉，你一個女人勢單力薄在外不合適，不要想多了，回去歇著，養足精神，明天一大早還要趕路。”
商淑清知道他誤會了自己的意思，以為自己要去守墓，“哥，我去見下袁罡，說不定能幫哥說服他留下！”
“嗯？”商朝宗慢慢轉身，藍若亭也轉身看著她，皆一臉疑惑。
商淑清朝兩人頷示意了一下，旋即轉身快步而去，優美身姿飄然下山。
“清兒什麽意思？真能說服袁罡留下？”商朝宗回頭問藍若亭。
藍若亭搖頭，“估計夠嗆，袁罡明顯以牛有道馬是瞻，牛有道雖是東郭先生的弟子，卻沒受過東郭先生的教誨，心態和其他修士無異，怕是不願招惹這麻煩。不過郡主天資聰慧，不會無的放矢，既然能這樣說，想必有什麽原因，王爺不妨拭目以待！”
天色半暗，青山中，新墳座座。
袁罡在附近徘徊了一陣，采了一堆野花，紮成了一束漂亮鮮豔的花束，拿著花束到了新墳塚前。關鐵的墓碑就在正中最前，很好找。袁罡走到跟前，彎腰低身，花束端正擺在墓碑前，起身後站那筆直，靜靜看著墓碑上的名字，眼神似乎有些恍惚，不知在想些什麽。
一陣蹚過雜草的輕微動靜傳來，袁罡霍然回頭，手已經下意識摸到了匕把柄上，結果見到是頭戴紗笠的商淑清，驟然緊繃如獵豹的狀態才緩緩鬆懈了下來，手指也從匕上挪開了。
商淑清停步在他身邊，盯著墓碑前的花束，道：“墓碑前獻花的儀式，我還是第一次見到。”
袁罡漠然道：“沒什麽儀式。”
看看天色，商淑清也沒準備跟他繞圈子，“關鐵臨終前希望袁兄留下，袁兄一直沒給答複，如今能不能給他一個答複？”
袁罡波瀾不驚道：“我們不是一條路上的人，我不可能留下。”
商淑清：“為什麽不能留下？”
袁罡：“因為道爺不會留下。”
這話令商淑清有些無奈，道：“他是修士，我兄妹二人的處境，沒修士敢苟同，否則必然會遭到其他修士的聯手打壓，何況他又招惹上了宋家，目標固定的話容易遭到宋家的狠手，他不願留下我們也能理解，但你和法師不一樣，你留下沒人會故意針對你，宋家不會注意到你的。袁兄，我哥很欣賞你，他看你這種人是不會有錯的，我相信他這方麵的眼光，我們兄妹如今也拿不出什麽東西來，也僅有一片赤誠之心，我們兄妹真心實意邀請您留下，我想這也是關鐵希望看到的。”
袁罡：“我知道你們兄妹怎麽想的，你們覺得道爺的修為不高，那是你們有眼不識金鑲玉，對你們的處境來說，道爺那個人比他的修為重要，你們挽留錯了對象！”
商淑清饒有興趣道：“願聞其詳！”
誰知袁罡麵無表情，“道爺留，我留，道爺走，我走！”
敢情白說了一通，商淑清苦笑道：“那怎樣才能讓法師留下？”她對留下牛有道真的不抱任何信心。
袁罡淡然道：“道爺以前常說一句話…江湖走馬，風也好，雨也罷！”
商淑清愣了一下，旋即明白了這話的意思，能讓牛有道在乎的事情不多，不過卻從對方話中聽出了一絲希望，否則對方沒必要提及牛有道的曾經，看來自己的判斷沒錯，遂有些興奮道：“不知什麽才能讓道爺江湖勒馬？”
袁罡靜默了好一陣，最終盯著關鐵的墓碑給了句，“道爺對修行中的事情比較感興趣！”說罷立馬大步回頭而去，一句話都不願多說了，實在是他今天已經做了不該做的事，也說了不該說的話，已經讓道爺陷入了麻煩之中。
商淑清轉身目送，紗笠下明眸閃爍，露出振奮神色，之前接觸牛有道現其人沒句靠譜的話，油鹽不進，一直找不到下手的方向，袁罡的話無異於指點了那個方向……
南山寺內，到了飯點，還不見商淑清人影，案上已擺上飯菜，盤坐的商朝宗問對坐的藍若亭，“清兒怎麽還沒回來？”
藍若亭微微搖頭，伸手道：“王爺先用吧，飯菜會給郡主熱著，郡主那邊不用擔心，有人盯著，有事會及時通報。”
這裏話才剛落，門外有一親衛進來，拱手稟報道：“王爺，郡主傳話，讓王爺和藍先生先用膳，不用等她。”
商朝宗皺眉：“郡主有什麽事嗎？”
親衛回：“不知，隻知她去了法師那邊。”
商朝宗和藍若亭麵麵相覷……
屋內一盞油燈昏暗，牛有道盤坐在一塊蒲團上，跟前一張小幾，上麵放了一隻盤子，盤子裏裝著一大塊肉，冒著騰騰熱氣的很大一塊瘦肉，據說是不久前獵殺的一頭野豬。
“唉！”牛有道拿著筷子撥了幾下，忍不住唉聲歎氣，又是白水煮肉，還這麽一大坨，讓人怎麽下嘴啊！
當然，他也必須承認，商朝宗一行在夥食上是沒有虐待他的，每次都是把最好的讓給他。一開始，路上遇上有吃肉條件的時候，下麵親衛先就把最大的一塊肥肉端給他，白花花一團肥肉看的人眼花，看的人想吐。可他也能理解，對那些人來說，對一些食不果腹的亂世百姓來說，對一幫體力消耗巨大的武夫來說，這絕對是好東西，最大的肥肉都給了你，對你已經好的不能再好了。
可他無福消受，之後叮囑，說自己不吃肥肉，隻吃瘦肉，眼前這一大塊就是結果之一。
瘦肉是瘦肉，你們起碼切小塊弄精細一點吧，這麽大一坨，隨便白水一煮撒點鹽巴就端上來了？這時代的烹飪花樣，他實在是不敢恭維，對他來說，哪怕來點小蔥拌豆腐也比這個強。
這已經是他心裏不知道第幾次告訴自己，等穩定下來了，飲食問題一定要好好改善一下。
