第三十八章 你有事,我扛!

暫時就這條件，你也不能逼人家弄那沒有的東西出來，暫時將就著過吧。
剛抓了切肉的小刀在手，正準備切肉，門口出現了一個窈窕身影，除了郡主商淑清還能是誰。
不見猴子人影，這女人卻來了，有點意思！牛有道微微眯眼微笑，伸手做了個請的手勢，也放下了手上小刀。
商淑清走到小幾旁，跪坐在了牛有道對麵，“打擾了道爺用膳，罪過！”
道爺？牛有道露出似笑非笑意味，對方居然改口成了‘道爺’，這稱呼在這世上可是猴子的獨家，笑道：“無妨無妨，也沒什麽胃口。”
商淑清：“可是下麵人的手藝不合道爺的胃口？”
那也配稱手藝？牛有道腹誹不已，懶得打擊對方，搖了搖頭，“是今天的事影響了胃口，怕王爺和郡主責怪啊！”
商淑清默了默，徐徐道：“逝者已逝，但求活著的人能活得更好，能給死去的人一個交代，比什麽都強，所有人都應該向前看，沉湎於過去而無法自拔沒必要。”
兩人都在含糊其辭，都沒把事給捅破。
牛有道笑道：“郡主怎有雅興跑來找牛某聊天？”
商淑清直奔主題道：“道爺是不是要準備離開？”
牛有道莞爾，“有這想法。”
商淑清挺直了胸脯，堂堂正正道：“清兒此來是希望道爺能留下助我兄妹一臂之力！”
牛有道笑眯眯，“我不過一煉氣境界的小修士，怕是沒能力助你們一臂之力，還是另尋高人吧。”
商淑清：“不瞞道爺，也不是對道爺無禮，我兄妹落魄到如此地步，前途叵測，危機重重，已經沒人願意跟我們沾邊，人人避之如蛇蠍，我們兄妹也沒了挑三揀四的資格，但凡是有本事的人，我們兄妹都要盡力爭取，積少成多，聚沙成塔，相信終有浩瀚澎湃的那一天，更何況道爺是東郭先生的弟子！”
牛有道嗬嗬道：“我並不清楚我師傅跟你們的關係，那層關係綁不住我，拿我師傅說事沒任何意義，還是就事論事的好，我憑什麽留下為你們賣命？”
商淑清：“道爺助我們一臂之力，我們盡全力為道爺提供修煉資源！”
牛有道挑了挑眉，慢吞吞道：“你們自身難保，有修煉資源可提供給我嗎？”
商淑清：“所以願同道爺攜手共同努力，而不是讓道爺為我們效命！不說道爺得罪了宋家，就憑道爺是上清宗弟子，這天下修士怕就很難容下道爺，道爺想獲得修行資源很難。雖然我們兄妹現在沒什麽修行資源可提供給道爺，可隻要有寸許所得，都是道爺的，道爺助我們一臂之力，我們全力為道爺掙取修行資源！”
牛有道拿著桌上小刀把玩，聽完後，貌似有些不耐煩道：“行啦，囉裏囉嗦沒什麽意義，就這麽定了吧！”
“嗯？”商淑清有些不解，疑惑道：“道爺的意思是？”
牛有道漫不經心道：“我答應留下！”
“呃…”商淑清愣住，滿是難以置信，這麽容易就說服了？她做了攻堅的準備，醞釀好了一大套說辭，結果還沒用上，這就成了？驚疑不定道：“此話當真？”
牛有道抬眼看向對方，反問：“莫非牛某在郡主眼裏是個出爾反爾之人？”
商淑清聞言大喜，趕緊站了起來，整了整衣裳，長鞠一躬，旋即又直起身興奮道：“道爺稍候，我這就請我哥過來答謝！”
“謝就免了，你們也拿不出什麽東西來謝，虛頭虛腦的東西沒那必要，還是先聽我把話說完吧。”拇指撥弄著手上刀鋒，牛有道目光沉冷盯著對方，道：“留下可以，但我有條件，不許讓猴子衝鋒陷陣，不許把猴子當槍使，否則別怪我不客氣！”手中小刀一抖脫手，插進了盤中肉裏。
商淑清一怔，陷入了兩難之中，自己哥哥要留袁罡不就是覺得袁罡有那方麵的能力嗎？若是不讓袁罡去衝鋒陷陣，那要來幹什麽？若隻為個人武力的話，那牛有道的確比袁罡更合適。
猶豫再三，這件事不難做出抉擇，不答應的話，對方就走了，什麽都得不到，答應的話至少還留下了兩個人手。本著已經到了這般地步，有比沒有強，商淑清最終還是點頭道：“好，我答應道爺，我哥那邊我可以代為保證！”
牛有道頷，“那就一言為定！”
兩人客套一番後，商淑清告辭，來時抖擻了精神來的，去時卻有些意興闌珊，人留下了，卻沒有達到預想中的效果。
商淑清走後不久，門外又出現了一人，袁罡默默走了進來。
牛有道盤膝打坐，瞅著眼前盤子裏食物一動不動，袁罡盤腿坐在了他對麵道：“剛看到郡主從這出去，什麽事？”
牛有道平平靜靜道：“還能有什麽事？就她那醜八怪樣，看了都倒胃口，我還能跟她談情說愛不成？她希望我們能留下助他們兄妹一臂之力…我答應了！”
袁罡微微垂，道：“這事怪我…”
話還沒說完，牛有道一口打斷道：“和你無關，她提出的條件我難以拒絕，她答應了以後若能成事兄妹兩個全力提供我修煉資源。”
袁罡垂默然道：“道爺，今天的事我做錯了，是我說了不該說的話，對不起！”他心裏清楚，有些事情是瞞不過道爺的，彼此都太了解對方了，道爺是因為他的原因才留下的。
牛有道在那漫不經心慢吞吞道：“說什麽對不起有點過了，兩世為人，一世兄弟，你有事，我扛！”
袁罡靜默無語，臉頰緊繃了一下。
牛有道伸手敲了敲桌子，沒好氣道：“你看看，你看看，又是這麽一大坨，大家都是斯文人，還能不能讓人有點吃相？天天這種飯桶吃法，看了都上火，回頭安定下來了，你想想辦法。”
袁罡沒說什麽，伸手拔了那一大坨肉上的小刀，開始將肉一塊塊切片，刀法嫻熟，肉片薄厚均勻。
牛有道這才拿了自備的筷子，夾起肉片納入嘴中慢慢咀嚼。
將一坨肉全部切完了，袁罡直接用手抓，一片片塞入嘴裏細嚼慢咽。
兩人就這樣不說話，對坐著慢慢將一盤肉給吃完了。
待到袁罡將現場收拾幹淨了，牛有道伸了個懶腰，抓了擺一旁的劍當手杖，杵著站了起來，“走，吃飽了溜溜！”
來到屋外，庭院幽暗，屋簷下燈籠搖影，有的亮著，有的不亮。
東逛西逛，逛到了商朝宗落腳的院落，有人進去通報了一聲，商朝宗、藍若亭和商淑清都出來了。
“道爺！”見麵打招呼，居然都換了稱呼，隻是這稱呼從年紀比較大的藍若亭嘴裏出來感覺有些怪怪的。
牛有道稍怔，看了眼商淑清，很顯然這女人的保證有效，這邊都答應了。
既如此，他也就不繞彎子了，“一直在上清宗軟禁著，對外麵的情況不了解，諸位的出身，想必地圖是常備的，我要地圖，還有掌握周邊的態勢和情況，尤其是蒼梧縣封地一帶的！”放在之前，他壓根就沒想去商朝宗的封地蒼梧縣，所以就沒放心上，但是這次不一樣了，開始關注。
隨從在旁的袁罡精神一振，牛有道這話一開口，這作派，讓他又看到了那個曾經在江湖上叱吒風雲的道爺的影子，意識到道爺這回要動真格的了，真的要正式介入這群人的事情當中。
幾人麵麵相覷，在他們的印象中，隨扈修士通常就是保護目標的安全，或者幹些平常武夫不能做到的事情，聽這要地圖的口氣似乎有點不對。
不過商朝宗還是頷道：“有，道爺裏麵稍候！”伸手邀請入內。
一群人進入，很快有人取了幾份地圖過來，小到蒼梧縣的詳細地圖，大到大燕國的略圖都有。
這邊正要幫他攤開地圖，牛有道抬了抬手，“不急，先問些情況，希望王爺能如實告知。”
幾人相視一眼，商朝宗點頭，“道爺但說無妨！”
牛有道皺眉道：“非去蒼梧縣不可嗎？”
幾人大概知他意思，藍若亭接話道：“道爺有所不知，若敢偏離路線，怕是立馬會惹來朝廷的追殺，憑我們的實力根本沒有反抗的能力，這個風險我們承擔不起！”
牛有道哦了聲，“朝廷既然這般對待，又何必放你們出京，難道這蒼梧縣是什麽了不起的地方能似囚籠般困住王爺、讓王爺脫不了身嗎？”
其中的真正原因讓商朝宗幾人有些難以啟齒。
牛有道一瞅這幾人反應，淡然道：“跟在你們身邊就是玩命，我兄弟倆就一條命，不想死的糊裏糊塗，我要聽真話！願說則說，不願說，我們兩個立刻走人！”
“哥，藍先生！”商淑清忽然出聲，對二人點了點頭。
於是商朝宗也慢慢點了點頭，藍若亭歎息一聲，苦笑道：“當初朝廷尋借口抓了王爺，分明是想將王爺置於死地，我見狀不對，於是放了個風聲放出去……”
