第三十九章 賭還是不賭?

所言之事，無非是那十萬鴉將。
聽了真相後，牛有道明白了，朝廷本要將寧王的勢力斬草除根，商朝宗本來是必死無疑的，這位藍先生為了保住商朝宗而故意造謠，眼瞅大燕國內憂外患、風雨飄搖，知道可趁之機到了，又加了把火，將那十萬鴉將的所藏之地暗指向了蒼梧縣，這才讓商朝宗重見天日出了天牢。
他也明白了幾人為何不願告知真相，萬一他是朝廷派來的探子，一旦從他們口中套出了真相，讓朝廷知道了十萬鴉將乃是謠言的話，後果可想而知，事關這麽多人的生死，可以理解。
他不由再次多瞟了眼商淑清，剛才明顯是在這女人的示意下對方才鬆了口，現這女人的確有點意思。念頭一轉，牛有道又問：“藍先生應該不會無緣無故將十萬鴉將所藏之地指向蒼梧縣吧？”
藍若亭給了個解釋：“蒼梧縣地勢險要，易守難攻，王爺去後便於立足。”
牛有道冷眼一睨，“五百騎兵在平地作戰尚可，地勢險要反而成了騎兵軟肋，根本施展不開。就算蒼梧縣地勢險要又如何，區區五百人馬守在蒼梧縣能擋住朝廷大軍？藍先生莫非欺我年輕好糊弄？”
此話弄的藍若亭有些尷尬，商淑清忙出聲圓場道：“父王在世時多少還有些舊部潛隱，正是安置在了蒼梧縣。”
牛有道問：“有多少人？”
商淑清輕歎了聲：“父王生前雖執掌大燕兵馬，但所謂樹倒猢猻散，加上當今的強力清洗，忠心可靠者不多，僅有千餘人在蒼梧縣等著哥哥，一般人也不敢輕易招往。”
說到這事，牛有道倒是有幾分奇怪，“寧王威名我也曾聽說過，沙場名將豈是無腦之輩，就算要恢複武朝盛況壓製天下修士，也犯不著明著說出來，何苦將天下修士得罪個遍？”有句話沒說出來，若非如此，堂堂兵馬大元帥身邊有一群修士高手保護的話，豈能那麽容易遇刺？
提起這個，又是件讓幾人尷尬的事情，寧王的主張侵犯了天下修士的利益，這位道爺畢竟也是修士。
一直在默默觀察牛有道的商朝宗徐徐道：“這事怕是和當今聖上脫不了幹係。”
牛有道哦了聲，“此話怎講？”
藍若亭歎道：“天下修士、各門各派，需要扶持世俗代言人為己輸送利益，也就是所謂的修煉資源。而那些代言人也不甘心作為傀儡一直被人控製，遂居中拉攏各門各派互相牽製打壓，不讓一家坐大，不然隨時會有性命之憂，於是形成了如今的天下格局。其實各國朝廷沒誰願意被修行中人挾持，心裏想的估計和寧王都差不多，隻是沒人敢表現出來罷了，寧王又不傻，怎會公然引起眾怒，這事說到底還是有人在背後作祟。當年，先皇其實有意傳位於寧王，卻突然爆出寧王的極端主張，在各方修行勢力的壓迫下，先皇壓力之大是外人所無法想象的。最終，先皇突然駕崩，死的不明不白，接著又是遺詔傳位於當今，其中透著太多太多的蹊蹺！”
這麽一說，牛有道懂了，這背後說白了就是皇權之爭。
他對這事沒興趣，隻是了解下情況，知曉後也就不多說了，找到大燕國地圖在桌上攤開。
商朝宗有幾分冷眼旁觀的味道，倒要看看這位道爺要幹什麽。
商淑清紗巾下的目光不時瞟向牛有道，略有期待。她記得袁罡之前說過，對你們的處境來說，道爺那個人比他的修為重要。對此她雖懷疑，卻也並非一點都不信，早先就因人家年輕而小看了人家的修為，結果一出手驚人，頗有深藏不露的味道，因此頗為期待。
地圖上，大燕國的國土麵積不如其他國家，東有宋國、北有韓國、西有趙國，南臨茫茫大海。蒼梧縣隸屬於燕國南州青山郡，正好處在青山郡臨海的位置，東邊靠近廣義郡，西麵隔了一個縣，快接近趙國。
南州下轄十一郡，青山郡和廣義郡都隸屬於南州，州牧周守賢乃是燕國當今聖上的心腹大臣，為當今鎮守一方，頗有幾分能力，一直壓製著廣義郡太守鳳淩波……
絮絮叨叨一大堆，聽藍若亭介紹完蒼梧縣周邊態勢後，牛有道指著地圖上的廣義郡，問道：“鳳淩波區區一郡之地敢擁兵自重，其背後的修行門派實力怕是不弱吧？”
藍若亭撚須頷：“的確如此，背後支持鳳淩波的是天玉門，是燕國數得上的修行大派，鳳淩波的妻子彭玉蘭乃是天玉門現任掌門彭又在的女兒。鳳淩波能在廣義郡成氣候，可謂成也彭玉蘭，敗也彭玉蘭。”
“哦！此話怎講？”牛有道討教。
藍若亭解釋道：“正因為娶了彭玉蘭，得了天玉門的大力支持，鳳淩波才敢、也才有了今天的氣象。卻也因為娶了彭玉蘭，其他修行門派不敢讓鳳淩波坐大，怕鳳淩波得勢後令天玉門獨占大頭利益，因此而壓製。”
“原來如此…”牛有道摸著下巴思索著，盯著地圖沉吟了好一陣，徐徐道：“不知王爺去了蒼梧縣後有何打算？”
商朝宗一字一句道：“道爺，這不是信任或不信任的問題，你問的都是要命的問題，一旦走漏風聲，不知道多少人要人頭落地。”言下之意是有些事情不便告訴你。
牛有道微微一笑，對方不說，他還在懷疑，這麽一說，他反而有了幾分把握，手指點在了地圖蒼梧縣位置，“彈丸之地，就算還有一千後備人馬又怎樣，十萬鴉將的事能糊弄朝廷一時，糊弄不了長久，一旦朝廷要動手，王爺手頭上的那點實力根本擋不住。更何況朝廷敢放王爺來，在蒼梧縣必然就有所準備。想必王爺這邊已經謀劃好了後路，出路無非就那麽幾條，東邊的宋國相隔遙遠，王爺沒機會去投奔，西邊的趙國倒是有些機會，不過觀王爺途中能對牛某扔掉幹糧而不忿，估計王爺投敵的可能性不大，何況趙國也未必會給王爺再起的機會，那麽想來想去…”
他手指向下一滑，指向了蒼梧縣南邊的海域，“也隻有出海這條路了！王爺這邊在蒼梧縣經營多年，想必有辦法避人耳目脫身，到了蒼梧縣可視情況而定，一旦情況不妙，立刻收攏人馬，經秘密渠道南下出海！先自保，而後圖東山再起，不知牛某猜的對不對？”
此話一出，商朝宗、藍若亭和商淑清皆麵露駭然。商朝宗之前在天牢還不知情，藍若亭和商淑清在牢外為了準備後路卻是密謀了多時，商朝宗也是後來才知曉，僅有三人知道的秘密，卻不妨被牛有道一語道破，這真要泄露出去的話，那可真是斷了他們最後的退路。
袁罡觀察了一下三人的反應，估摸著被道爺給猜準了。
牛有道的手指又點在了廣義郡，“王爺，依我看，蒼梧縣暫不急著去，不妨在廣義郡內多拖延上一陣。”
商朝宗的態度已是瞬間改變，拱手請教道：“願聞其詳！”
“現在去了蒼梧縣的結果基本上沒了其他路可走，寧王的兒子，哪個國家都不敢輕易收容，王爺隻有南下出海避禍，這一走，等於放棄了在燕國的最後立足之地。王爺這一逃，搞不好就要扣上個叛國的帽子，不宜今後收攏燕國百姓人心，隻要燕國不垮，隻怕王爺此後很難再有機會回來，又焉知當今不會派人海上尋找繼續追殺？”牛有道指著廣義郡道：“鳳淩波擁兵自重就是王爺的機會，可聯合鳳淩波以抗朝廷！”
商朝宗苦笑：“我手上這點實力，鳳淩波怕是連正眼都不會瞅上一瞅，怎麽可能和我聯合，再說了，天玉門怕是也不樂意看鳳淩波與我攪和在一起。”
“王爺此言差矣，王爺的硬實力是差了點，不過軟實力還是有一點的，就憑王爺是寧王兒子這塊招牌，就大有可為。”牛有道安慰一句，又露詭笑道：“不如牛某和王爺打個賭如何？”
此話一出，商淑清和藍若亭麵麵相覷，商朝宗哦了聲，饒有興趣道：“不知作何賭？”
牛有道笑言：“我願為王爺走一趟廣義郡，向鳳淩波借一支人馬，可保王爺在蒼梧縣安穩立足，不知王爺意下如何？”
“……”商朝宗三人全部愣住，那樣子似乎在說，你說夢話呢？別說跟人家聯合，鳳淩波不趕咱們走都是好的，還指望人家借人馬給你，這豈不是在開天大的玩笑，鳳淩波傻子還差不多。
在場諸人，唯有袁罡波瀾不驚。
商淑清出聲道：“道爺，此事可開不得玩笑。”
牛有道擺手，“隻問王爺賭還是不賭？”
商朝宗斷然道：“好！本王賭了！不知賭注為何物？”
牛有道指向袁罡：“我若不能借來人馬，讓猴子在王爺帳前聽令，我若能借來人馬，怕是要讓王爺受點小小委屈。”
