第四十一章 娘家有人

官道旁，驛站，一圈柵欄包圍，裏麵有堆集如山的草料。天 籟小 』說
遠處一騎火衝來，臨近驛站減，陳歸碩直接縱馬拐進了驛站內。
入內勒停，跳下馬來，一塊令牌對著迎來的小吏亮出。
很快，小吏重新牽了一匹養精蓄銳的駿馬給他，陳歸碩翻身上馬，又直接衝出驛站，一路快馬加鞭，馬歇人不歇……
廣義郡境內的某官道，牛有道率領著一行十騎，奔馳度倒是不快，這一路來不疾不徐，畢竟他們沒有驛站可用，需考慮馬匹的體力消耗。
商朝宗的親衛已經全部換了普通的人便裝，一部分被牛有道布置在了沿途，一部分隨行。
前方，郡城高大的城牆已經出現在視線中，袁罡打了個手勢，尾部兩騎留下，拐入了一旁的山林中藏身，負責接應傳遞消息。剩下一行不停，到了城門口下馬接受守衛盤查，自有商朝宗的親衛上前打點應付過關。商朝宗雖然落魄，可也不是普通人能比的，非戰時嚴密戒備的情況下，準備個什麽商行的身份掩護進城還是沒問題的。
進了廣義郡城就能現，魚米之鄉富庶之地就是不一般，街頭相當繁華，行人如織，商鋪林立，穿著體麵的人不少，不是外界的破敗蕭條能比的。牛有道騎在高頭大馬上蹚開人群，一路東張西望，打量著這世間繁華。
找了間不錯的客棧，馬匹自有客棧夥計牽去照顧，親衛把入駐的客房準備好了。
一行找到客房認了下自己的房間，又聚集在了一起，袁罡吩咐了三人去城內打探所需的消息，繼而又對另三人道：“一路奔波辛苦，抓緊時間輪流休息。”
“是！”三人拱手領命，旋即轉身回了自己客房。
而袁罡自己隨後又跟牛有道出了客棧，溜達在了郡城街頭。
兩人正兒八經是閑逛的感覺，遇上綢緞莊，牛有道跑進去抱著好的綾羅綢緞撫摸，不時回頭對袁罡嘖嘖一聲，“你看看這織造工藝、這做工，精美，不錯不錯！”
這話誇的店裏的掌櫃高興，然而牛有道問了問價錢，卻又不買，扭頭又走了，害掌櫃的白高興一場。
什麽飾店、禽畜販賣點，到處留下了牛有道問價錢的身影。
總之二人一點都不像是來辦事的樣子，倒像是來買東西的……
京城，宋府，一身便裝的宋九明站在了客廳外的台階上迎客，能讓堂堂廷尉大人親自等候迎接的客人自然不會簡單。
宋九明看似閑散站那，兩邊的角落裏，護衛高手卻是若隱若現。
稍候，假山影壁那邊轉出了一行人，一名絡腮胡須的壯漢龍行虎步而來，繃著一張臉很不高興的樣子。
此人正是京畿四大衛戍之一的大統領，名叫王橫，官職級別雖不如宋九明，但手上掌握著數萬大軍，在這京城誰都不敢小覷。王橫也正是宋衍青的嶽父，亦步亦趨低頭跟在其身後的胖乎乎女子正是宋衍青的夫人王留芳。
宋舒夫婦在旁一臉陪笑，那是一路從大門外親自將親家給領進來的，奈何親家這回似乎不太給麵子，臉色不好看。
王橫左右跟了四名修士護衛，此四人一路上警惕著四周。
走到客廳台階下，王橫朝上抱拳拱手，冷冰冰道：“下官見過廷尉大人！”
向來麵無表情的宋九明臉上露出一絲笑意，快步下了台階，抓了王橫的手腕，“親家多禮啦，這裏沒什麽下官和上官，都是一家人。大統領，裏麵請！”親自抓了王橫的手，熱情拽進廳內。
兩人分賓主落座，宋舒等人也隻有站著的份，王留芳低個腦袋，一副委屈巴巴的樣子站在父親王橫的身後。
下人上了茶，賓主端茶意思了一下，宋九明問到了正題上，“什麽風把大統領吹來了？”
咣！王橫手上茶盞幾乎是砸在了茶幾上，很不客氣道：“我再不來，小女怕活不下去了。我王橫小門小戶，高攀不上廷尉大人，今天來，是為小女向宋家求一份休書的！”
宋九明驚訝道：“大統領何出此言？芳兒乖巧賢惠，我們一家喜歡都來不及，怎會活不下去？他們小兩口夫妻恩愛，又何來休書一說？大統領莫非想棒打鴛鴦不成？”
王橫吹胡子瞪眼道：“廷尉大人，明人眼前不說暗話，當年要娶的人是你們宋家，把人娶進來冷落的也是你們宋家！嫁出去的女兒潑出去的水，嫁雞隨雞嫁狗隨狗，小兩口怎麽過日子，那是他們自己的事，我也管不了那麽寬，但沒宋衍青那王八蛋那樣欺負人的！”咣！又是一掌拍在茶幾上，震的茶盞亂跳。
一聲‘王八蛋’罵的宋舒嘴角直抽搐，宋衍青是王八蛋，那他不就成了王八。宋家人都有些尷尬，都成了王八。
“大統領言重了！”宋九明淡淡一聲。
王橫：“一點都不言重，宋衍青那混賬東西在外麵花天酒地、流連風月場所，我不是不知道，大家都是男人，一些交際應酬我能理解，我也不是不通情達理的人，有些事情我也是睜一隻眼閉一隻眼，就當沒看見。他在外麵玩，我可以不管，我也不可能用繩子把他綁起來，但凡事都得有個度，他是有家的人，不能玩到連家都不顧了，小女連他人都經常見不到，這算怎麽回事？這次更過分，整個月過去了，小女連個人影都見不到，天天獨守空房以淚洗麵，有這樣欺負人的嗎？既然過不下去了，那就別勉強，休書拿來，一拍兩散！”
他那嗓門差點把屋頂都給掀掉了，身後的女兒王留芳紅著眼眶淚灑，一副委屈的不行的樣子。
宋家人尷尬的很，難得碰上這樣跑上門又吼又拍桌子甩臉色的人，換了一般普通人自然是沒這樣的資格，誰敢這樣試試看？可王留芳的家世背景畢竟不一樣，還是那句古話，娘家有人！王留芳平常就算過的再不順心，宋家上下對她都還是客客氣氣的，生活待遇上那絕對是從優的，哪怕心裏對她有意見的，就算是公公婆婆也得跟她溫言和藹著說話。
宋九明顏麵掃地，憋了一肚子火，冷眼瞅向了宋舒，忽然指去怒斥道：“養不教，父之過！我今天當著親家的麵把話撂這，今後若再有親家說的這回事，我打斷那混賬的腿……”
王橫抬頭看著屋頂，不吭聲，聽著宋九明訓斥宋舒不管，說什麽休書那是說說的，今天來給女兒出頭倒是真的。
好一陣臭罵，將宋舒罵的唯唯諾諾的宋九明站了起來，走到王橫身邊，和顏悅色道：“大統領，都是我疏忽，你放心，今後不會再有這樣的事生。另外，這事，大統領可能有點誤會了那混賬。”
“誤會？”王橫眉頭一挑，慢慢站了起來，他還以為宋九明要賠禮道歉，然後雙方和和氣氣幾句好話就過去了，沒想又鬧出個誤會來，他頓時不高興了，這還真是欺負他王家啊，連他都這般不給麵子，以後女兒在宋家還有好日子過嗎？
宋九明略抬手，示意他稍安勿躁，貼近他低聲耳語道：“一個月前，天牢那位出獄前，上麵給了話，衍青星夜趕回了上清宗，有要事辦，並非是在外麵流連不歸，他也算是身不由己，還望大統領理解啊！”
“哦！”王橫眼睛眨了眨，大概明白了什麽意思，臉上的怒色漸漸降下，露出幾分思索神色。
而就在這時，宋府管家出現在了門外，朝裏麵的宋全喊了聲，“大爺！”
宋全快步走了出來，見他神色不對，知道可能出了事，與之一起到了一旁屋簷下，“什麽事？”
管家低聲道：“三爺家的少爺出事了。”手上一封密信遞上。
宋全接到手中一看，臉色漸顯凝重，迅返身回了屋內，將與王橫低聲談話的宋九明請到了一邊，嘀咕幾聲後，那封密信轉上。
宋九明看過密信後緩緩閉上了眼，屋內所有人都看出了不對，都在盯著他。
再次睜開眼後，宋九明看向了宋舒的夫人胡貴芝，道：“老三家的，帶芳兒出去轉轉！”
胡貴芝應下，到了王橫身邊請王留芳。王留芳卻看向了父親，王橫意識到宋九明應該有什麽事，遂抬了下手，讓女兒跟其婆婆離開了。
沒了影響事的人，宋九明手上的密報轉到了王橫手上。
王橫閱後，臉色大變，霍然看向宋九明，“明公，此報當真？”
“作假也犯不著拿這事作假。”宋九明淡淡一聲。
王橫默默坐下了，癱軟在了椅子上的感覺，神情有幾分茫然，他身後的護衛麵麵相覷，也不知生了什麽事。
“老三，你要做好心理準備。”宋九明偏頭看向兒子，“衍青出事了，已經遇難！”
“……”宋舒愣住，難以置信，旋即搶步到王橫跟前，奪了他手上的密報查看，看明情況後，向後踉蹌幾步，搖搖欲墜般，宋全趕緊上前扶了他。
