第四十三章 錢我要,人我也要!

牛有道拱手道：“不才正是牛有道，見過鳳將軍！”
沒錯，這位女將正是鳳淩波三個兒女中最小的女兒鳳若男，聞言眉頭略挑，“故人？我和你算哪門子故人？”
牛有道笑答：“將軍還記得當年紫雲郡河邊的竹排上嗎？牛某對將軍可是印象深刻，躲過將軍的箭射卻差點凍死在了河水裏。』』”
鳳若男翹了翹嘴角，這事她是有印象的，就算沒有得到商朝宗一行的通報，她對牛有道這個名字也有印象，當年射出銘牌離去後她才想起，那小子不會凍死在河裏吧？事後想折返去看看，但考慮到河流走向，估計也找不到了，遂作罷。而後來讓她加深印象的是，上清宗的人持她銘牌找到了她，向她核實是否和牛有道真有一段交集的事情，她才知道那竹排上的機靈小子名叫牛有道，已經入了上清宗，隻是這事牛有道至今都不知道罷了。
然後就是最近，一聽說商朝宗的隨扈法師是上清宗的弟子，名叫牛有道，她立馬想起了是誰。而據她今早才看到的消息，牛有道連敗宋衍青師兄弟三人，更是讓她很驚訝，這牛有道才入上清宗幾年，居然有這實力？剛才投擲出的那一槍就有試探意味，不想讓袁罡給截了。
“原來是你呀！”鳳若男略有不屑，麵帶譏諷道：“怎麽？今天跑來是要找本將軍報仇嗎？”
牛有道：“不敢，今天是奉王爺之命來郡城采購的，想起有故人在此，特來探望。”
鳳若男：“就為這個？”
牛有道幹笑一聲：“當然，還有點小事想求將軍幫幫忙。”
鳳若男不禁冷笑，那樣子明顯在說，我憑什麽幫你？不過嘴上還是爽快道：“先說來聽聽。”
牛有道兩手搓了搓，有點不好意思道：“想找將軍借點錢，不知將軍手頭上方不方便？”
借錢？鳳若男明顯愣了一下，狐疑道：“借多少？”
牛有道樂嗬嗬地伸出一根手指，“也不多，就一萬金幣！”
鳳若男臉色微變，開什麽玩笑，一開口就要一萬金幣，這數目對她來說，說大不大，說小也不小，隻是她和牛有道的關係還沒有到能借這麽多錢的地步，更何況對方跟商朝宗一夥卷在一起，當即毫不客氣地揮手道：“手頭上緊張的很，一點都不方便，法師還是另找他人吧。來人，送客！”
當即有一黑衣女子閃到台下，伸手道：“請！”
牛有道抬手示意稍等，覥著臉道：“將軍不妨開個條件，怎樣才肯借？”見對方不耐煩，壓根不願談下去的樣子，心念急轉，覺得必須引起對方的好奇心才行，立馬又改口道：“一個時辰，就借一個時辰，一個時辰後立馬還給將軍！”又伸出了一根手指。
一萬金幣借一個時辰？鳳若男還真有點好奇這家夥究竟想幹什麽，冷冷道：“我憑什麽相信你？你若卷錢跑了，我找誰收賬去？”她這是說說，在她的地盤上，還真不怕牛有道一個時辰能跑哪去。
牛有道拍著胸脯道：“不跑，我在這裏做人質如何？一個時辰後，若是不能將錢歸還，任由處置，認殺認剮！”
鳳若男不屑道：“要你命有何用？你這小命，宋家怕是遲早要取走吧？”顯然已經知道了牛有道殺宋衍青的事。
牛有道哈哈大笑道：“我這條小命，宋家可沒那麽容易取走。不過將軍既然如此認為，我願跟將軍打個賭，我若賭輸了，一個時辰後，一萬金幣願連本帶利成十萬金幣歸還奉上，決不食言！”
十萬金幣？那可真不是小數目，幾名黑衣女子互相看了眼。
鳳若男有點心動，十萬金幣足夠給廣義郡的所有人馬上幾波餉，不過嘴上不饒，譏諷道：“你連一萬金幣尚要來借，哪來的十萬金幣給我？”
牛有道：“就算拿不出十萬金幣，也定當拿出價值十萬金幣的東西來抵債，我家王爺雖沒現錢，但一點值錢的家當還是有的。將軍若是不信，我願以此物為信物。”他從懷裏摸出了一麵令牌，扔了過去，這是他臨出前找商朝宗借用的，說是來見鳳淩波總得有信物確認身份，也是為了便於號令隨行親衛。
對麵的黑衣女子接到手檢查過後，轉交給了鳳若男。後者拿到手一看，現是商朝宗的郡王令牌，反複查看後，確認應該不會有假，上麵有巧奪天工的皇室印記，很難假冒。這令牌說值錢也值錢，說不值錢也不值錢，關鍵是看令牌主人的權勢如何，對如今的商朝宗來說，其令牌顯然是不值什麽錢的，不過話又說回來，對商朝宗本人卻是信譽和重大顏麵問題，也就是說，對別人不值錢，對商朝宗卻是值錢的。
有了這令牌在手，鳳若男安心了，不怕商朝宗賴賬，令牌撥弄在手中，淡然道：“你想打什麽賭？”
牛有道：“還是那句話，找將軍借一萬金幣，我一個時辰內歸還，此令牌為質押信物。”
鳳若男晃了晃手中令牌，“我問你怎麽打賭？”
牛有道暗罵，這女人胃口還真大，看來還真想賺那十萬金幣。所謂的打賭，他隻是想引起對方的興趣好談下去，別一兩句話對不上就給轟走了，幹笑道：“打賭就沒必要了吧？”
鳳若男眉頭一挑，臉色一寒，“你敢耍我？”
“不敢不敢，好好好，我們打這個賭！”牛有道兩手一抬，舉手做認輸投降狀，擬出賭法：“一萬金幣，借一個時辰，我賭到時候將軍不讓我還錢，還放我安然離開軍營。若我賭贏了，這一萬金幣自然是不用還，若我賭輸了，連本帶利十萬金幣奉上，不知將軍意下如何？”
鳳若男琢磨了一下，感覺這賭有問題，明眸閃了閃，冷笑道：“我意不妥，還是換個賭法的好，我借你一萬金幣，限你一個時辰內歸還，若能順利歸還，我放你安然離去，若逾期，連本帶利十萬金幣還我，你本人任由我處置，還有他…”朝袁罡抬了抬下巴，“不能按期還錢，他得到我帳下來效命，怎麽樣？”
牛有道有些忍俊不禁，現這女人還真是個不吃虧的主，這般賭法，人家左右都不吃虧。他故意擺出一些為難意味道：“將軍，你這賭法，我似乎一點好處都沒有啊！”
鳳若男瞪眼道：“我願意借錢給你難道不是好處嗎？你當誰都能從我這借到錢嗎？怎麽，你沒把握一個時辰之內還錢？如此說來，你是有意跑來騙錢的？”
牛有道苦笑：“我願在此為人質，怎會是騙錢？”
鳳若男喝了聲，“若有把握限期還錢，你怕什麽？賭還是不賭？”手扶上了腰間劍柄，一副欲要憤怒拔劍的意味。
牛有道隻能哭笑不得道：“好好好，聽將軍的，我賭！”
鳳若男盯向袁罡，“喂，大個子，你同意嗎？”
袁罡點了點頭，鳳若男果斷揮手道：“取一萬金幣來！”
很快，有數人抬了一隻沉甸甸的箱子過來，箱蓋打開，裏麵露出一堆金燦燦的金幣，一隻空箱子擺在邊上，當著牛有道和袁罡的麵倒騰換箱，實際上就是清點清楚。
確認錢數無誤，鳳若男又揮手道“筆墨紙硯，擬賭狀！”
立刻有人捧了筆墨紙硯來，寫好了賭狀，端來讓雙方畫押，鳳若男、牛有道和袁罡都在上麵簽了押，雙方各持一份。
借錢的過程算是完成了，隻見袁罡蹲下“嗨”了聲，吐氣開聲，竟將幾人才能抬動的箱子獨自端了起來，抬臂半扛在了肩頭。此舉再次讓鳳若男目閃異彩，暗讚一聲，好漢子，好大的力氣，可為猛將！
“將軍，我送他到門口，順便交代幾句話就回。”牛有道回頭對鳳若男請示了一句，畢竟已經答應了為人質。
鳳若男很大方地揮了揮手，也不怕牛有道在自己的地盤上能跑了。
兄弟兩個走遠了點後，牛有道回頭看了眼，對邊上扛個箱子的袁罡嘀嘀咕咕道：“這女人不懷好心，胃口大的很，十有**想坑我，回頭我看她怎麽哭！”
袁罡道：“道爺，你這樣坑她，小心她恨你一輩子。”
牛有道嗬嗬一樂，“我明明是在幫她好不好？猴子，話說回來，這女人的塊頭看起來倒是和你很配啊！”
“你眼神有問題！”袁罡鄙視一眼，又改口道：“你若是能讓她答應，我不介意！”
“呃…”牛有道幹笑道：“還是算了吧，這匹烈馬不是誰都能有資格去騎的，你我兄弟無福消受，還是留給那有福氣的人去享受吧！”
點將台上，目送二人走遠，鳳若男對左右道：“去盯著，看看他們究竟要搞什麽鬼，不要讓他們跑了，必要的時候直接傳我令封閉四城門！還有，做好準備，若是他們真能按時還錢，途中設置上障礙，不許他們在規定時間內回來，這賭注我贏定了，錢我要，人我也要！”
身旁四名女護衛名為梅、蘭、竹、菊，四人聞言輕笑，就知道她沒安好心，竹、菊二人點頭應下，離去準備。
