第四十四章 雞飛狗跳

<!--go-->
軍營門口，等候在柵欄外的六名親衛見到牛有道和袁罡出來，想靠近門口迎接，卻又被守衛給攔下了。
二人出來，牛有道招了下手，“馬車！”
這邊立刻牽了馬車過來，袁罡將沉甸甸的箱子放上了馬車，回頭問牛有道：“你留在這會不會有什麽危險？”
牛有道：“隻要你那邊幹淨利落點，我不會有事。”
一名親衛好奇道：“道爺，你不走嗎？”
袁罡回頭喝道：“別廢話，走！”自己也翻身上了馬。
牛有道在旁叮囑道：“動靜鬧大點！”
袁罡點了點頭，表示明白了，回頭招呼上幾人迅速離去。
來到了柵欄前的菊，盯著眼前一幕看了看，發現這邊連馬車都準備好了，這是篤定了能從將軍這邊借到錢呐！
牛有道回頭轉身，見到她，微微點頭笑了笑，與之擦肩而過，回了軍營內。
菊扭頭看了看他，旋即快步離開了軍營，追著袁罡的去向去了。
而袁罡也並未走遠，一到街頭拐角，立刻招了六名親衛上前，有的鑽進馬車，有的堵在馬車外圍觀。
馬車內的袁罡打開了箱子，一箱的金幣耀眼，眾人不禁輕嘩一聲，皆麵麵相覷，居然一轉眼弄來這麽多錢，明顯是從軍營內弄來的，那位道爺可真有能耐啊！
袁罡則開始分錢，給其中四人一人裝了一袋，命他們兩人一組去采購東西，采購東西的地點和價格都早已擬好了清單給他們，讓他們直接去指定地點買就行，買好東西再帶著東西到指定的地點碰頭。要求隻有一個，事情不但要辦好，還要快速。
兩組人帶著錢散去，也不知道袁罡這樣吩咐是什麽意思，反正照做就是。
袁罡則帶了剩下的兩人和多半的錢走人。
跟在後麵的菊見一群人分了三個去向，不知跟哪個好，最終還是跟了袁罡，畢竟袁罡一看就是一群人的頭。不過她也沒放過另外兩批人，就近從一家商鋪內拉了幾個夥計出來。她一亮明身份，幾個夥計自然是不敢不從，遵她的意思跑去了盯另外兩批人的動靜。
袁罡第一個停腳點是一家綢緞莊，進去後采購了一批最好的綾羅綢緞，支付了定金，要求店家按要求在指定時間內送到指定的地點。店家高興的不行，碰上了出手豪放的大主顧，再三保證不會有誤，讓袁罡絕對放心。
出了綢緞莊，第二個停腳點是城內最好的一家首飾鋪子，如同之前一般，又是一大筆定金，要了一堆上好的首飾。
這一路真正是花錢如流水般。
菊在後麵一路跟著，有點搞不懂袁罡究竟要幹什麽，最後見袁罡去了一家戲班子，從裏麵帶了一群吹拉彈唱的人出來，不知要去哪。
來到城中心地帶後，菊發現此地熱鬧的不行，車拉馬拽的一車車東西，後麵還有成群的牛羊，成挑的雞鴨鵝雁，分三批的人已經和袁罡在此碰了頭。首飾店的人護著一屜屜首飾到了，綢緞莊的掌櫃帶著夥計們送的東西也到了，並按照事先提好的要求，服務周到，幫忙裝車，並在成挑、成車的其他物品上幫忙紮上了喜慶的紅綢。
袁罡指揮其他人一律披紅掛彩，一群人忙碌的不行。
街道兩旁不斷聚集的人群在看熱鬧，不少人看的羨慕的不行，紛紛在議論，“這是誰家娶親呐，真是好大的手筆啊！”
人群中旁觀的菊也在奇怪，這看起來的確是嫁娶的樣子，這是送親呐，還是迎娶？
同來配合的親衛們也有點懵，袁爺這是在搞什麽名堂啊！
見所有人披紅掛彩準好了，袁罡示意六人前後左右壓陣護衛，旋即領騎在前，對後麵列隊的戲班子喝道：“熱鬧起來跟我走！”
叮叮咚咚敲鑼打鼓吹拉的聲音瞬間喧囂熱鬧了起來，引得兩邊人群不少人叫好。
袁罡手一揮，騎著高頭大馬在前，領著浩浩蕩蕩的隊伍一路開拔，一路不少人跟著前進，想看看究竟是哪家辦喜事，菊也在其中納悶著。
浩浩蕩蕩的隊伍最終抵達的目的地令菊有些傻眼，郡城太守府！
太守府周圍重兵把守，正前一塊空地，外圍擺著拒馬，一隊士兵守著，見到一群人簇擁而來，引起了防守人馬高度警惕，瞬間刀槍林立。不過守衛人馬見到這喜慶熱鬧的迎娶隊伍也愕然，不知什麽情況。
有一隊軍士從拒馬後麵走了出來，攔下了接近的迎娶隊伍，為首一將喝道：“什麽人？”
端坐馬背的袁罡朗聲喝道：“庸平郡王商朝宗前來迎娶廣義郡太守之女鳳若男！”
‘庸平’是商朝宗的封號，商朝宗自從在京城出事入獄後，世襲親王‘寧’字封號已被剝奪，親王降為郡王，給予的‘庸平’封號就可想而知朝廷對商朝宗的態度。
此話一出，旁觀的菊有點懵，迎娶將軍？鬧了半天是來迎娶將軍？
六名親衛也傻眼了，王爺娶親？
周邊百姓有人愕然，有人歡呼叫好，對有些人來說庸平郡王商朝宗很出名，但對這遠離京城的地方百姓來說，許多人壓根不知道商朝宗是誰，隻聽到‘郡王’二字便知是極有身份的人，這是哪個王爺要娶鳳將軍呐！
前來阻攔的人馬也懵了，拒馬後麵的人馬麵麵相覷，有這事？怎麽一點消息都沒聽說？如此大事，太守府為何一點動靜都沒有？
問話小將目瞪口呆，商朝宗跳下了馬，雙手奉上一份大紅禮單，“這是迎娶禮單，請將軍呈交太守！”
“……”那小將欲言又止，這麽大事他實在做不了主，隻好請袁罡稍等，一路小跑著進太守府稟報去了。
袁罡則不慌不忙地朝周圍叫好的人群拱手，答謝諸位觀禮的樣子。
這邊搞這突襲也是沒辦法，商朝宗受寧王影響名聲太差，直接來拜訪的話，隻怕連鳳淩波的人都見不到，鳳淩波十有八九不願惹這麻煩。
這邊動靜一傳到太守府，立刻將太守府內鬧了個雞飛狗跳，有人跑到門口朝外看動靜，還有人爬上了牆頭朝外麵張望，那果真是長長一大串迎娶禮物，數不清裝了多少車。
不一會兒，那小將跑回，把袁罡請去了太守府，至於其他人，一律不讓入內。
菊也從人群中走了出來，別人進不去，她進太守府自然是沒問題的，她現在還有點懵，得進去搞清楚究竟是怎麽回事，也好向鳳若男稟報。
太守府正廳外聚了不少人竊竊私語，男男女女都有。
正廳內，隻有數人，一短須錦袍的瘦高漢子負手在廳內來回踱步，氣度不凡，頗有威儀，隻是臉色有點不好看，正是廣義郡太守鳳淩波。還有一名身材高大的華衣婦人端坐在上，手裏捧著禮單查看，乃是鳳淩波正妻彭玉蘭。
“這禮單上的東西怕是不下萬金，不愧是郡王，一出手就是萬金拿來玩樂！”彭玉蘭發出一聲冷笑
而袁罡一進太守府，立刻被兩邊一擁而上的刀斧手給綁了，還挨了幾記拳腳，不過袁罡並未反抗，任由擒拿捆綁。
五花大綁的袁罡被推進了正廳，硬邦邦站那，不憂不懼，寵辱不驚的樣子。
一看就知並非做作出來的，鳳淩波目光閃了下，暗讚一聲，好一條漢子！不過嘴上卻是一聲冷哼，“你是何人，竟敢假冒庸平郡王來迎親？”
袁罡淡定道：“王爺麾下小卒袁罡，的確是奉王爺之命來迎親，不曾假冒！”
袁罡？鳳淩波上下打量他一眼，根據傳來的消息，商朝宗下麵的確是有個叫袁罡的人，“就算你是商朝宗的人，鳳某什麽時候答應過要把女兒嫁給他？堂堂皇族，難道連點禮數也不懂嗎？”
袁罡道：“倉促之下有所欠缺難免，不過王爺奉上的迎娶禮物卻是誠意十足！”
“笑話！”彭玉蘭拍案而起，信手將禮單砸在了袁罡的臉上，怒道：“這點東西就想娶我女兒？”
袁罡道：“夫人剛看的禮單隻是為禮數周全拿來裝點門麵給別人看的，真正的重禮不曾擺出來，另一份禮單在我懷裏，絕對的重禮，保證太守和夫人看了喜歡！”
夫婦二人相視一眼，鳳淩波頷首示意了一下，立刻有人上前，伸手到袁罡懷裏一陣摸，最後果真硬抽出了另一份禮單，轉交到了鳳淩波的手上。
鳳淩波打開禮單，隻瞅了那麽一眼，便立刻眼皮子直跳，啪一聲，迅速將禮單給合上了，看向袁罡的眼神滿是驚疑不定。
彭玉蘭詫異，什麽禮物能讓自己丈夫如此失態？遂伸手從鳳淩波手中抽了禮單過來，帶著幾分好奇打開一看，誰知亦是隻看了一眼便驟然瞳孔一縮，亦啪一聲迅速合上了禮單，似乎怕被別人看到似的。
按下心中驚疑，鳳淩波指著門外探頭探腦的人喝了聲，“看什麽熱鬧，滾！”
門外的男男女女立刻一哄而散，趕緊跑了，還了庭院清淨。
鳳淩波審視著袁罡，沉聲道：“禮單上的東西當真？”
袁罡道：“我不是迎親的正使，也沒有看過禮單，不知其中的名堂，隻是奉命行事。迎親正使另有其人，他應該清楚。”
鳳淩波眯眼道：“既是來迎親，為何不見正使，豈不失禮，有這樣迎親的嗎？”
袁罡道：“非正使不願來，而是想來也來不了，正使此時正被令千金鳳若男給扣押在軍營內，隻怕隨時會有性命之憂。”<!--over-->
