第四十五章 卑鄙無恥

夫妻二人麵麵相覷，難道女兒已經知道了這事所以將迎親正使給扣押了？
彭玉蘭忍不住問了聲，“正使是何人？莫非是藍若亭？”
袁罡道：“是王爺的隨扈法師牛有道！”
牛有道？夫婦二人凝噎，稍後鳳淩波皺眉一聲，“瞎胡鬧！”也不知是在說鳳若男還是在說牛有道。天 籟小 說
彭玉蘭卻是立刻後看，招呼道：“白遙，你帶上兩個人立刻去看看，把人帶過來，別讓那丫頭胡鬧。”
後麵有一中年漢子，雙臂抱胸倚靠著一根頂梁柱，一把劍抱在懷裏，看著年紀不老，一頭白卻宛若銀霜，白的徹底，神態平靜地點了點頭，快步出了正廳，外麵招呼上了兩個人，直接騰空而起落在了屋頂上。
三人走高處出了太守府，一路在郡城街頭巷尾的屋頂上足點飛掠，身輕如燕一般，街頭來往路人竟少有能注意到的。沒多久，三人便從一處屋頂飛落而下，落在了軍營外的空地上，大步朝軍營內闖去。
盡管軍營守衛沒人阻攔，白遙還是亮了一下通行令牌，方領了人闖入。
一行直奔中軍帳，不經守衛通報硬闖了進去，怕鳳若男幹出什麽糊塗事來真把正使給殺了，入內見到了帳內身穿盔甲正背個手看帳牆上地圖的鳳若男。
“將軍…”跟著跑入的守衛有些尷尬，因為未及時通報。
鳳若男轉身，見狀愣了一下，揮手讓守衛退下了，奇怪道：“白叔，你怎麽來了？”
白遙問道：“你扣押了牛有道？”
鳳若男又是一怔，頷道：“是啊！怎麽了？”
白遙左右看了看：“人在哪？”
鳳若男：“隔壁的帳篷裏看管著…”
不等她話說完，白遙扭頭便走，出了帳篷左右一看，見左邊有一帳篷，門口有人守著，立刻大步走去，守衛不敢攔他，任由他揭開帳簾闖入。白遙入內，見到了坐那悠哉喝茶的牛有道，一身黑衣背劍的蘭，靜靜杵在裏麵看守著。
“師叔！”梅迅拱手見禮。
白遙不管她，盯著牛有道上下打量一番後問道：“你是牛有道？”
牛有道慢慢站了起來，臉上露出一絲笑意，拱手道：“正是在下，不知有何指教？”
此時，鳳若男也掀開帳簾進來了，正奇怪，卻見白遙對牛有道伸手示意道：“跟我走一趟。”
牛有道也不管來人是誰，很好說話，笑著點頭道：“好！”
“慢著！”鳳若男當即兩眼一瞪喝止，道：“白叔，他不能走，我留他有事。”
白遙平靜道：“你娘要見他，有什麽事等他見過你娘之後再說。”
牛有道聞言笑容可掬，可以確認袁罡那邊已經順利見到了目標，對於袁罡辦事，他還是放心的。
鳳若男神情抽搐，嘴硬了一句，“不行，他還欠我錢，不能走。”
錢的事能跟你娘的事來比嗎？白遙皺眉盯著她，一副你好不懂事的樣子，沉聲道：“錢的事回頭再說。”
鳳若男：“白叔，我們在打賭，現在不能放他走。”
牛有道忽歎了聲道：“將軍，我又不賴賬，跑不掉的。”
有他這句話，白遙也就不廢話了，朝牛有道偏頭道：“跟我走吧！”
牛有道朝他拱了拱手，跟在了他身後，經過鳳若男身邊時，嘴角勾起一抹詭笑報以。
鳳若男看了火大，卻也阻攔不了白遙帶人走，跟出了帳篷，喊了聲，“牛有道，你要是敢少我一分，我要你好看！”
牛有道回頭朝她拱了拱手告別，可謂哈哈大笑而去，笑得肆意張揚、好不暢快的樣子。
“我讓你笑，回頭看你怎麽哭！”鳳若男咬牙一聲，這裏正準備吩咐人去太守府打聽究竟怎麽回事，菊在這個時候匆匆回來了。
鳳若男暫時按捺下打聽的事，對走來的菊問道：“弄清了怎麽回事嗎？”
菊的神情有些古怪，帶著幾分哭笑不得的意味道：“那個袁罡帶著人去太守府提親去了。”
“提親？”鳳若男愕然，“提什麽親？”
菊輕拍了一下自己的嘴巴，怪自己不會說話的樣子，解釋道：“也不是提親，而是直接上門幫商朝宗迎親。”
“迎親？”鳳若男好奇道：“商朝宗要娶家裏哪個妹子嗎？娶誰？這麽大的事我怎會一點風聲都沒聽到？”
菊有些無語，現這位怎麽還沒反應過來，苦著臉道：“將軍，是娶你！袁罡賣了一堆迎親禮物，上門為商朝宗求娶將軍你啊！”
“……”鳳若男傻眼，腦子半晌轉不過彎來，愣愣看著她，“你沒糊塗吧？商朝宗娶我？這怎麽可能？”
她身後的梅和蘭也茫然，明顯也覺得不可能。
菊跺腳道：“將軍，是真的，袁罡眾目睽睽之下當著城中百姓麵大聲宣告的，這事估計很快就要傳遍全城了，我親眼看到，親耳聽到，絕不會有錯。”
鳳若男忽有種不寒而栗的感覺，有些局促不安地自我安慰道：“就算是真的，父親、母親也不會答應，不可能把我嫁給商朝宗那將死之人，不會的！”
菊搖頭道：“這個我不知道，袁罡具體跟太守和夫人談了什麽我不清楚，不過看樣子，這事似乎有的商量。”
“不可能！”鳳若男斷然否決，她現在忽然明白了點什麽，明白了牛有道之前為何會跟她提那個賭注，賭什麽一個時辰之內她會放他離開，這是知道她家裏會派人把他帶走，知道她攔不住，這是弄了套子讓她往裏鑽，擺明了想要賴賬啊！
想到那一萬金幣，她忙問：“借給他的錢在哪？你帶人去想辦法偷偷劫回來！”
菊愣怔，被提親的事搞懵了，經提醒，念頭才回到錢上頭來，幾乎跳腳道：“怕是劫不回來了，袁罡把借來的錢買了大量的迎娶彩禮，已經送到了太守府那！”
鳳若男頓時失聲驚呼，“什麽？借我的錢買彩禮…”娶我的話愣是沒能說出口，兩眼瞪的大大的。
菊苦著臉點頭。
梅亦驚呼，“卑鄙無恥！”
蘭咬牙恨聲道：“見過不要臉的，沒見過這麽不要臉的！”
幾個女人對這種行為顯然是深惡痛絕。
“啊！”回過神的鳳若男怪叫一聲，雙手捂臉，懊惱到臉都快沒地方放了，自己還想坑人家，自己還想錢也要、人也要，人家才真是錢也要、人也要，這臉實在是丟大了，這輩子不是沒丟過人，但沒這般丟人過，簡直就是一個白癡，虧自己還以為一切都在掌控中！
她快被氣暈了，連連跺腳泄了一下無盡懊惱，猛然抬頭，頭盔都快氣炸了，厲聲喝道：“集合人馬，隨我去殺賊！”
這邊很快集結了百餘鐵騎，隆隆馳騁而去，鳳若男這回真的是火大了，簡直是在城裏橫衝直撞，所到之處一片混亂。
路邊等候的竹，親眼目睹了鳳若男一夥人火急火燎離去，詫異，有點沒搞明白怎麽回事，她還帶著人在這等著，準備設置障礙讓牛有道無法準時回來還錢呢……
牛有道隨著白遙到了太守府，有白遙帶路自然是一路暢通無阻，直接來到正廳。
鳳淩波等人的目光瞬間全部集中在了進來的牛有道身上，就一個感覺，年輕！
南山寺那邊的消息也傳來了，那個輕易擊敗宋衍青三人的形象很難和眼前這人吻合到一塊。
白遙又走回了彭玉蘭的身後，抱劍倚靠在了那根頂梁柱旁。
牛有道目光在幾人身上掃了一下，在彭玉蘭身上稍微多停留了一下，心裏嘀咕，怪不得那個鳳若男那般高大，原來是有遺傳呐。目光最後落在了五花大綁的袁罡身上，略皺了下眉，不理他人，隻問袁罡，“沒事吧？”
袁罡微微搖頭，見他來了，也就放心了。
牛有道伸手扯了繩結，解開了繩子，眾目睽睽之下若無旁人地先給袁罡鬆了綁，之後才對站在主位的鳳淩波和彭玉蘭拱手給禮道：“牛有道拜見太守，見過夫人！”
鳳淩波冷冷問道：“你就是商朝宗派來提親的正使？”
“正是！”牛有道應下，又糾正道：“不是提親，而是迎娶，這事不宜拖著，我家王爺等不急，還是盡快娶過門的好。”
我有答應把女兒嫁給商朝宗嗎？鳳淩波想噴他一臉唾沫，不過正事要緊，否則也不會這樣急著把人給招來，手上揚起那份禮單，沉聲道：“這禮單上所謂的重禮你知情嗎？”
牛有道左右看了看，現除了夫妻倆，還有幾個人，似乎都是修士，不禁遲疑道：“這裏談這事合適嗎？”
彭玉蘭出聲道：“你放心，這裏都是可靠的人，但說無妨。”這幾位修士都是她同門，要談的事非同小可，有些事情需爭取天玉門的支持，否則他們夫妻也做不了主。
牛有道這才點頭道：“王爺事先和我商量過，我自然是知情。”
鳳淩波又晃了晃禮單，“我怎知這禮單上的東西是真還是假？”
牛有道笑道：“是不是真的，想必太守大人心中已有判斷，何故明知故問？”
鳳淩波沒好氣道：“廢話！我拿什麽判斷去？”
