第四十六章 你是不是活得不耐煩了?

牛有道詫異道：“事實俱在，難道太守大人看不到？”
鳳淩波冷然道：“少跟我故弄玄虛，禮單上的東西在哪？隻要肯交出來，我可以考慮把女兒嫁給他。”
這種漂亮話牛有道哪會當真，真要先把東西交出來了，你能嫁女兒才怪了！當即毫不示弱，硬邦邦頂了回去，“不是考慮嫁，而是一定要嫁，令愛…我們王爺娶定了！”
鳳淩波冷笑連連，“好大的口氣！人到了本座的地盤上，還由得你們想交就交、想不交就不交嗎？”
牛有道霍然轉身，揮手指向門外，擲地有聲道：“隻要太守大人敢到外麵大聲說上一句庸平郡王手上有十萬鴉將，這十萬鴉將我們王爺立刻奉上，分文不取，用不著你來威脅！”
廳內諸人一怔，十萬鴉將？商朝宗手上有十萬鴉將？有人暗暗心驚，難道這就是禮單上所謂的重禮？
鳳淩波目光詭譎，不知牛有道這話是什麽意思，不過話又說回來，他怎敢跑到外麵公然暴露此事。
牛有道回頭，咄咄逼人問：“太守大人敢嗎？敢問一聲，太守敢還是不敢？”
鳳淩波還有些沒轉過彎來，“不交出東西，休想離開廣義郡！”
牛有道輕掃衣袖，滿臉不屑道：“王爺既然敢讓我來，豈能沒點準備？離不開廣義郡又如何，隻要太守敢亂來，自有人將十萬鴉將的事捅出去！屆時這彈丸之地會是什麽後果恐怕不用我多說吧？別說大燕國，隻怕西邊的趙國要第一個攻破青山郡，殺入廣義郡，太守擋的住嗎？試問諸國群雄有哪個能坐視太守得逞？”
鳳淩波臉色晦明晦暗，明白了對方之前的敢不敢提問，這是篤定了他不敢對外聲張。他直接撇過了要不要扣留商朝宗的問題，沉聲道：“東西既然附上了禮單，難道不是送給本座的嗎？不見禮單上的東西，本座如何把女兒嫁給他？”
牛有道神情放緩道：“東西嘛，明人眼前不說暗話，沒必要欺騙太守，也騙不了，王爺手上暫時還沒那十萬鴉將。”
“什麽？”彭玉蘭怒目圓睜，這不是拿自己女兒開涮嗎？頓時憋不住了火，“沒有的東西你們也敢加在禮單上，戲耍我們不成？”
牛有道摁了摁雙手，示意對方息怒，“暫時！說了是暫時，遲早還是會有的。”
鳳淩波皮笑肉不笑道：“紅口白牙，滿嘴狂言！拿個還不知道有沒有的東西就敢跑來揚言娶我女兒，當我們傻子不成，我看你們是活得不耐煩了！”已經是目露凶光。
“紅口白牙？”牛有道詫異一聲，斷然反問：“太守覺得當今是傻子嗎？寧王一死，當今為何突然對王爺難？憑太守的耳目想必不難知道真相，分明是當今忌憚掌握兵馬大權的寧王已久，分明是當今想將寧王一脈給斬草除根！可是為何將王爺囚禁了這麽多年不殺？難道是當今心慈手軟？為何突然又將王爺給釋放了？難道是當今念及皇族血脈親情？此為何來？此中一二，難道不值得太守深思嗎？”
此話一出，廳內眾人大多露出若有所思神色，彭玉蘭默然，鳳淩波有細細思量神色。
袁罡平靜無波地站在那，平心靜氣地看道爺在那激口奪人、揮斥方遒，似乎一點都不擔心。
牛有道又快步上前兩步到了彭玉蘭麵前，手指外界，貌似激憤道：“不是當今不想殺王爺，也不是當今心慈手軟，當今更不是念及皇族血脈親情，而是知道寧王遺留有十萬鴉將給王爺，想將那十萬鴉將掌控在手！”
又快步到鳳淩波跟前，慷慨激昂，“王爺豈能輕易交出，自然是知道一旦交出必死無疑！於是數年來，困在天牢內的王爺盡管被日日刑訊逼問，卻寧死不招！幸好蒼天有眼，當今自作自受，清洗寧王舊部，造成大燕局勢動蕩，內有譬如太守者擁兵自重，外有邊將邵登雲引宿敵韓國大軍攻入，周圍敵國虎視眈眈欲瓜分大燕，當今連嫁幾個公主出去和親也難平亂象！內憂外患之下，當今放王爺出獄又是為何？絕非悔過，隻因知道無法讓王爺鬆口，遂欲擒故縱！王爺自知憑自己目前的實力若冒然取出那十萬鴉將，必然是為當今做嫁衣裳，當今這般對待寧王一脈，王爺豈能讓他如願？窮途末路之下，王爺為爭一線生機，才寧將那十萬鴉將獻於太守，也不願便宜當今呐！王爺為何要娶令愛？隻因令愛乃是太守掌上明珠，又為固守廣義郡征戰有功，王爺娶了令愛，太守得到那十萬鴉將後，必不會過河拆橋，起碼不會殺害我們王爺，起碼王爺能保得一條性命！前因後果無非如此，不知太守何故疑慮？難道認為王爺活得不耐煩了故意戲耍不成？若真如此，豈非可笑！王爺欲娶令愛之心赤誠可見、天日可表，太守還需懷疑嗎？”
劈裏啪啦一通陳詞，急驟而言辭不亂，壓的聽者有喘不過氣來的感覺，可細想想又有令人釋然感覺的確如此的恍然。
廳內陷入安靜，眾人正思索回味剛才這番話之際，外麵傳來鳳若男的嬌喝聲：“狗賊，受死！”
廳內眾人齊齊看向外麵，隻見身穿盔甲的鳳若男提了杆長槍疾奔而來，那叫一個殺氣騰騰。也隻有她敢在太守府這般橫衝直撞，麾下帶來的鐵騎已經在府外被攔截了下來，下麵人哪敢拿著武器在太守府硬闖亂來，想造反還差不多。
鳳若男可不是嘴上說說，而是真的動了殺心，對她來說，借她的錢買彩禮來娶她，無異於在羞辱她的長相嫌她嫁不出去，更何況還是騙她的錢，見過欺負人的，沒見過這麽欺負人的，羞憤難耐，不殺牛有道難消她心頭之恨！
火急火燎地衝入廳內，二話不說，嗖一聲抖槍，帶著一道勁風直刺牛有道的胸口，可見這女人出手的力道不小，是個長期練武之人。
鳳淩波和彭玉蘭有幾分冷眼旁觀的意味，似乎想看看牛有道實力如何。
然袁罡沒讓他們的意圖得逞，橫殺了出來，腳步一挪，身形一閃，攔在了牛有道的前麵，身形突兀一側，胸口避開槍鋒，一把抓住了槍頭下麵，將刺來的一槍定在了身前，無法再後刺。
“呀！”鳳若男吐氣聲，雙手持槍，身體前繃，拚著力氣和袁罡較上了勁，銀牙狠咬，漲紅了臉。
袁罡抓槍在身前不動不搖，冷眼斜睨，任由對方使出了吃奶的力氣。
廳內眾人看向袁罡的眼神頗顯訝異，這邊都知道鳳若男從小習武，加之天生力大，大多男人的力氣都遠不如鳳若男，而這邊又都看出了袁罡不是修士，皆驚訝於袁罡如此年輕竟有如此強悍的橫練功夫，相當罕見！
牛有道是心裏有底的，試問能以蠻氣力和陳歸碩等人硬碰硬不落下風的人，鳳若男豈能輕易占便宜，他自己早前也沒想到袁罡的硬氣功到了這邊竟能強悍如斯。
鳳淩波盯向袁罡的目光閃爍，心中給了判斷，此子上了戰場可為萬軍叢中廝殺之猛將，由此一斑可窺全貌，寧王當年能威震敵膽，英揚武烈衛果然名不虛傳！
下麵人通報的消息並未提袁罡的來曆，他誤以為袁罡是英揚武烈衛出身。
見女兒根本碰不到牛有道，也占不了便宜，彭玉蘭偏頭示意了一下。
廳內一旁站了名略顯富態的老頭，下人打扮，花白頭，閃身而出，一掌拍在了槍杆上，槍杆撞在了把持的袁罡胸口，震的袁罡踉蹌蹬蹬，急退！
而老頭又順勢奪了鳳若男手中長槍，一隻手輕飄飄摁在近乎狂的鳳若男肩頭，硬生生將鳳若男給定在了原地無法掙脫，實力可想而知。
牛有道閃身而出，揮掌摁在了袁罡後背，結果現暗勁湧來，竟帶著他一起後退，迅後撤一條腿蹬地，快施法卸力，連退兩步，兩人才穩住了身形停下。
牛有道霍然回頭盯向那老頭，對方明顯護短要給袁罡教訓，出手不輕，看似漫不經心一掌，實則內藏的力道足以傷人。牛有道刹那目露凶光，冷冷道：“老家夥，你是不是活得不耐煩了？”
突然冒出如此狠話，惹得所有人側目相看。
那老頭看向袁罡的眼神多了幾分訝異，這一掌他雖沒有盡太大的力，卻自認能將袁罡給震吐血，誰想不在意料之中，一般人的橫練功夫練的都是筋骨皮，難道這人的橫練功夫還能鍛煉五髒六腑不成？
袁罡稍微端了一下雙臂散體內力道，翻湧的五髒六腑終於平歇了下來，“呼”徐徐吐出一口氣來，偏頭對牛有道低聲說：“道爺，沒事！”
牛有道立刻換了笑臉，對那老頭笑眯眯道：“老人家，這一掌我記下了，以後若有機會，定讓老人家也吃我一掌試試！”
那老頭神態和藹，欠了欠身，“老奴候著。”
“好！”牛有道笑容可掬，微微點著頭，目光很深刻，似乎一時半會兒不願從對方臉上挪開。
