第四十七章 你還我錢

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
他總體上來說，是個很大度的人，唾麵自幹的事情不是沒經曆過，可針對某些事情他又挺小心眼的，譬如眼前這事。鳳若男要殺他，袁罡出手阻撓於情於理都是正常的事情，袁罡出手也很客氣，隻是擋住，並未如何，這老頭出來調停也沒什麽，可沒必要暗中下這毒手。
聽對方自稱‘老奴’，明顯是下人護短，為小主人出頭，這份心情他能理解，不過他牛有道也不是吃素的。
剛才問對方是不是活得不耐煩了並非虛言，他完全可以借由十萬鴉將的事逼迫懲罰這老頭，至少也要逼這老頭賠禮道歉，鬧他一個下不來台。然而考慮到眼前的事，為避免節外生枝，他決定退讓一步，至於什麽賠禮道歉他也不要了，這事留著！
一段小插曲似乎過去了，憋著勁掙紮的鳳若男卻不幹了，喊道：“娘，我不嫁！我要嫁也要嫁個頂天立地的漢子，絕不嫁商朝宗那苟且偷生的鼠輩！”
她這樣說，牛有道不幹了，哪能讓這女人壞事，由得你想不嫁就不嫁嗎？反正對方被製住了動彈不了，也咬不了人，他走到鳳若男跟前，詫異道：“將軍何出此言？這世上還能找出比我家王爺更頂天立地的男人嗎？”
一句話把天下其他男人都給啪下去了，令在場一幫男人很無語，不過也都知道這話當不得真。
鳳淩波嘴角動了一下，心裏嘀咕，你要誇商朝宗也沒什麽，犯得著這樣貶其他人嗎？
這種話連自己都鄙視了，牛有道哪還會在乎其他男人的想法。
“放屁！”鳳若男極其粗魯地對其噴了句，令彭玉蘭有些尷尬，雖是個女將軍，可畢竟是女兒家的，這可是她女兒。
牛有道無視其粗魯，反正又不是他娶回去，反而大聲質問：“將軍可曾見過我家王爺，又了解我家王爺多少？若不曾，憑何斷定我家王爺是苟且偷生的鼠輩？”
鳳若男：“呸！我要見他作甚，讓他有多遠滾多遠，最好別讓我看見，否則定一槍刺死！還有你這狗賊，喪盡天良的狗賊……”劈裏啪啦一通臭罵。
罵兩句也不會少塊肉！牛有道理解她垂死掙紮的心情，不跟她一般計較，陡然大聲一喝，將鳳若男叫囂的聲音壓製了下去：“將軍對王爺太過武斷了！將軍可知在天牢中關上幾年是何滋味？尤其是每日麵臨刑訊逼供，麵對那般酷刑，幾年下來能做到寧死不屈、絕不鬆口的漢子世上能有幾人？我所知者也唯獨我家王爺！”
他環顧眾人豎了豎大拇指，“曆經磨難而不屈，鐵骨錚錚，這才是真漢子，這才是真英雄！事實說明一切，時間就是真理，而非那些所謂的英雄好漢能比！”
回頭又問鳳若男：“將軍可知京城大門外，守城將故意羞辱，王爺拖著剛出牢籠的枯槁病軀眾目睽睽之下揮刀怒斬之？試問天子腳下，天下有幾人敢不畏生死殺守城將？將軍你敢嗎？”這一嗓門朝鳳若男吼的特別大。
複又回頭問眾人，“在場諸位當中，有誰敢這樣做？敢的站出來看看！”目光盯向鳳淩波，“太守大人敢嗎？”
這話問的鳳淩波有翻白眼的衝動，他想說商朝宗怕是篤定了當今目前不會殺他才敢那樣做吧？然而牛有道又回頭朝鳳若男豎起了大拇指誇讚，“這才是熱血男兒，這才是真正頂天立地的真漢子，而非將軍臆想的所謂漢子，臆想是沒用的，事實擺在眼前，將軍何故視而不見？為何非要舍近求遠、舍真在而求幻想？”
鳳若男被他唬的一時間沒拐過彎來。
牛有道扭頭又走到了彭玉蘭麵前，“我家王爺乃世襲貴胄，其父寧王之名威震天下，當今尚且畏懼三分，如今雖被剝奪親王封號，卻也是堂堂正正的郡王，令愛嫁給王爺就是堂堂正正的正室王妃，天下有幾個女人能享如此顯耀尊榮？僅憑‘寧王之子’四個字，難道會辱沒令愛嗎？此乃肺腑之言，望夫人明鑒！”
王妃？彭玉蘭腦海裏閃了下這個字眼，斜目看了眼鳳淩波的臉色，隨後朝那老頭揮了揮手，“先帶下去看管！”
那老頭立刻推了鳳若男的肩膀往外走，鳳若男回過神來，卻身不由己，扭頭大聲道：“娘，我不嫁，我不嫁，這惡賊是騙子，是個騙子，騙子的話豈可輕信！娘…牛有道，你還我錢，你還我錢……”
人不見了蹤影，還錢的聲音還在回蕩，麵無表情的袁罡眉頭動了兩下。
彭玉蘭也略有奇怪，問牛有道：“還錢是怎麽回事？”
問這個就讓人尷尬了，牛有道樂嗬嗬道：“說來我和令愛也是舊識，早年尚年少，還未入門上清宗，求尋的途中順江漂流，曾遇見過令愛，差點被令愛一箭射殺，後又蒙令愛賜予銘牌等物，讓我日後來找她投奔，那個…總之說來慚愧，囊中羞澀，囊中羞澀，向令愛借了點錢，回頭一定還，一定還！”他有意含糊其辭。
彭玉蘭恍然大悟，順江偶遇的事情她好像也聽提及過，還借過錢嗎？倒是沒聽說起過，估計一個落魄小子也借不了幾個錢。
鳳淩波出聲道：“好啦，別說那些沒用的，說正事，拿不出禮單上的東西，我憑什麽把女兒嫁給商朝宗？”
能說出這話，說明他相信了那十萬鴉將的存在。
牛有道遙指外界，“東西就在王爺封地青山郡內的蒼梧縣，這就是當今逼王爺回蒼梧縣的內因所在！”
鳳淩波眯眼道：“當今既然知道下落，還能等到我去取？”
牛有道：“若能如此輕易找到，王爺隻怕早就死在了天牢內，哪還能等到如今。此事非同小可，寧王煉製此物時為求隱秘可想而知，就算是王爺去了蒼梧縣也得慢慢尋找才成。”
鳳淩波：“連他都要慢慢尋找，那我還要他作甚，我自去尋找便是…”話未完，見牛有道似笑非笑地看著自己，心中無語，人家之前說了，早有布置，敢甩開商朝宗去尋找試試，人家立馬能把這事捅的人盡皆知，屆時他鳳淩波也吃不消。
轉念略想，改了口，“我若真答應與他聯姻，人馬一去蒼梧縣，隻怕當今立馬就會反應過來，懷疑我已知曉此秘密！”
牛有道兩手一攤：“那又如何？如今大燕內憂外患是他一手所造成，此時他敢公開和太守翻臉嗎？若敢的話，當今隻怕早就將太守給鏟除，不就是怕讓外敵趁亂而入嗎？此事他也不敢公開，諸國若知大燕國內有這東西，後果必然是諸國群起而攻，大燕立亡！而當今一旦知曉了太守已掌握此秘密，反而投鼠忌器，不敢將太守逼之過甚，太守若握有此把柄，廣義郡反而固若金湯，至少朝廷是不敢輕易再犯！此乃一舉兩得之事，太守不必遲疑，當早作決斷！”
鳳淩波摸著下顎短須沉吟。
彭玉蘭在旁潑出冷水，“寧王之子說著好聽，你千萬別告訴我說不知道寧王生前的極端主張，天下修士皆對寧王不滿，接納了他兒子，置我天玉門於何地？”
牛有道立馬打了雞血般轉身，針鋒相對辯解：“夫人乃女中巾幗，何出此尋常婦人之見？寧王傻嗎？一位久經沙場之名將，豈會輕易置自己於敗局之中？哪怕就算他有那般極端的想法，正常情況下，夫人覺得寧王會宣揚出來嗎？別人不清楚，我家王爺身在局中卻是最清楚其中內因，夫人不妨細想當時的狀況，正值先帝對寧王青眼有加，對許多人來說，寧王繼承皇位已十拿九穩，卻偏偏在這時冒出寧王要與天下修士作對的事來，不覺得蹊蹺嗎？事發後，先是先帝承受了巨大的壓力，隻怕天玉門也在其中一同施壓，之後先帝毫無征兆突然駕崩，死的蹊蹺，忽又冒出個遺照傳位於當今，局麵徹底翻轉，最終誰得利？盡管無確切證據，誰幹的好事隻要不蠢的人都能猜到。”
轉身又環顧廳內幾名修士，牛有道估計都是天玉門的人，對眾人解釋道：“其父的主張，不代表其子一定會繼承，就算人心叵測，這個暫且拋開一旁不說。隻要天玉門願意接納庸平郡王，對外揚言庸平郡王已放棄其父主張，不管大家信不信，天玉門的實力擺在這，沒人會因為個過氣的郡王跟天玉門鬧個玉石俱焚死磕到底，得不償失嘛。所慮者無非是當今會發動燕國境內的修行門派聯手對天玉門施壓，可天玉門手上有了‘十萬鴉將’的把柄在，抖出去的後果當今承擔不起，試問當今敢這樣逼迫天玉門嗎？所以夫人的憂慮其實不足為慮！”衣袖一甩，的確是不足為慮的樣子。
轉身又麵對鳳淩波繼續勸說：“如此一來還有個好處，太守可借此試探‘十萬鴉將’之事是否屬實，若當今敢發動大軍進攻廣義郡、發動各派逼迫天玉門，那‘十萬鴉將’之事定然是子虛烏有，太守可隨時放棄郡王，哪怕殺之，我等也無怨言！若不敢，當今的顧慮想必已不用我多說。”說罷朝夫婦二人拱手，“我家王爺娶令愛之心的確赤誠，還望太守和夫人成全！”手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
