第四十八章 家家有本難念的經

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
鳳淩波夫婦皆陷入沉默，商朝宗欲娶的‘赤誠’是什麽樣的對方已說的很清楚，並非是有多喜愛，而是能倚仗這邊的勢力換取一線生機。隻是女兒是這邊倚仗的重將之一，輕易嫁出去似乎有些不妥，不過話又說回來，若真如對方說的那般，‘十萬鴉將’能捏在手中當把柄的話，朝廷對這邊的壓力必然減輕，女兒出嫁了似乎也尚可。
“你是上清宗的弟子，名聲較之寧王，似乎也好不到哪去，接不接受商朝宗另說，似乎沒必要給你提供庇護吧？”
倚靠在後麵頂梁柱旁的白遙突然漫不經心冒出一句話來將軍。
牛有道偏頭一看，隨口擋消：“我已被上清宗逐出師門，和上清宗已無任何關係！”
在場諸人皆一愣，別的話能亂說，修行界這般脫離師門的話有欺師滅祖的嫌疑，可沒人敢亂說，難道宋衍青截殺與此有關？
白遙慢吞吞再次強調了一次：“你和宋家的事，我天玉門不想卷入。”還是上句話的意思，天玉門沒必要庇護你，你自己自求多福吧。
牛有道不以為然，開什麽玩笑，他在南山寺與商朝宗等人辭行時就說到過宋家報複的事，他說過自己會解決此事，如今跑到這裏來了豈能白跑一趟？麵對鳳淩波微笑道：“忘了告知太守，我師傅名叫東郭浩然，恩師座下弟子僅剩我一人，寧王煉製十萬鴉將之事正是恩師一手包辦，尋找那十萬鴉將之事，也許我能幫上忙！如若不需要在下幫忙，我自會離去，絕不打擾！”言下之意是你們看著辦。
這廝居然是東郭浩然的弟子？眾人無語，若真是的話，還真有這可能，寧王和東郭浩然的關係不是什麽秘密。
白遙緩緩閉上了眼睛，被堵的沒話再說。
鳳淩波倒有幾分奇怪道：“先不說商朝宗為人，商朝宗目前的處境並非明主，你為何這般賣力追隨？”
牛有道麵不改色道：“識英雄、重好漢！”似乎回應了之前勸說鳳若男的話。【△網WwW.】
鳳淩波哼哼冷笑一聲，斜睨道：“商朝宗我多少了解點，雖不是窩囊之輩，卻不如其父，謀不至此，否則當初也不會中計鋃鐺入獄。這般設計，讓你來做說客的可是洛少夫的弟子藍若亭？”
洛少夫便是藍若亭的授業恩師，乃寧王心腹，也是寧王麾下第一謀士，寧王在那般逆境下能支撐多年不倒，洛少夫居功至偉，其名號天下皆知。
牛有道本就是個不喜歡出風頭的人，太平盛世都不願招搖的人，又何苦是這亂世之中，當即點頭道：“不敢有瞞，正是藍先生的建議！”
“藍若亭…名師出高徒啊！”鳳淩波頗為感慨地歎了聲，又瞅著牛有道問道：“你可願來我麾下效命？”有點看上了，他又不瞎，對方在這廳內誇誇其談的三寸不爛之舌也算是本事，也算是個人才。
眼神又瞟了下袁罡，他發現商朝宗手下能人還是挺多的，有眼前嘴皮子耍的溜的牛有道，還有善於謀略的藍若亭，那個袁罡也不錯，不知還有沒有其他人，他倒是頗為期待，若真能將商朝宗一夥打包囊括進來也許並非壞事。
牛有道笑言：“太守今後和郡王都是一家人，為郡王效力自然就是為太守效力，沒什麽區別，今後旦有所命，焉敢不從？”搞的商朝宗已經娶了鳳若男一般。
彭玉蘭忍不住罵了聲，“好一個伶牙俐齒！”
牛有道笑臉以對，再次拱手道：“夫人過獎了，不過誠心盼夫人早日成為王妃之母倒是真的！”目光又看向了鳳淩波，等他確切的回複。
‘王妃’字眼再次讓彭玉蘭心動了一下，轉而心情又異常複雜，這般嫁女似乎…
“此事容我再斟酌！”鳳淩波徐徐沉吟。
事情到了這個地步，鳳淩波的態度又如此緩和，牛有道知道事情已經十拿九穩了，隻是這種事幹係重大，鳳淩波還不能做主，怕是要請示背後的天玉門。
牛有道也不掃他麵子，提醒道：“有一事需提醒太守，郡王還在南山寺等消息，這邊迎娶的動靜這麽大，朝廷那邊的人怕是已經得知了消息而上報。郡王這一路上難說沒有朝廷的修士高手在盯梢，拖久了郡王怕是會有危險，不管太守答應還是不答應，都希望太守能派人去接應，免得郡王遭人毒手！”
這話倒是讓鳳淩波和彭玉蘭的臉色一肅。
彭玉蘭：“活該！誰讓你搞出這麽大的動靜？”
牛有道心想，不搞的人盡皆知，讓人知道商朝宗娶了鳳若男借廣義郡的勢，何以讓朝廷那邊忌憚，萬一你這邊悄悄控製住我們這邊，豈不是要節外生枝，自然是要先切斷你這邊可能產生的非分之想。
他也隻能是一笑了之，繼續催促，“郡王那邊不宜拖延，遲則生變！”
鳳淩波立刻看向之前剛回來的那個老頭，沉聲道：“壽年，你親自帶幾個高手去南山寺那邊接應，其餘接應人馬隨後就到！”
牛有道瞅向那個剛對袁罡動手的老頭，心裏記下了對方的名字！
“是！”老頭應下，轉身大步而出，走到門口一張手，不知從哪扔出一支寶劍，啪一聲抓入手，整個人背影氣勢都變了，哪還像個畢恭畢敬的老奴。
牛有道略眯眼，看來這個太守府內的高手不少，隨便一個看似老奴仆的人都不簡單。
不過也能理解，若非如此，鳳淩波隻怕早就被朝廷的人給做掉了。
從側門而出時，壽年身後已經跟了四個黑衣人，五人一起縱馬離去。
城門而出，五人立刻縱馬加速馳騁，放開了狂奔，壽年在前，大袖兜風，衣衫獵獵飛揚。
就在五人出城後不久，五百鐵騎隆隆馳騁而出，奔往了同一個方向。
前麵五人先行是一路的驛站有坐騎換乘，後麵五百騎驛站肯定沒那麽多馬匹換乘，速度趕不上可想而知。
沒多久，又有一騎出城，是牛有道安排先行去報信的親衛，商朝宗那邊一點都不知情，怕會出現什麽誤會。
此時天色漸漸暗下……
廣義郡城內議論紛紛，城中百姓皆在議論鳳若男嫁給商朝宗之事。
太守府，傳給天玉門的消息已經發出，靜候天玉門的回複。
書房內，燭光搖影，鳳淩波踱步來回，思索中問了句：“夫人，你覺得天玉門那邊會答應嗎？”
坐在一旁的彭玉蘭放下手中茶盞，“牛有道所言完全在理，天玉門沒理由錯過壯大自己的機會，此事完全值得天玉門暗中施展拳腳，應該不會出什麽意外。”
“我也如此認為，隻是若男那邊…”鳳淩波話未說完，外麵有下人來到，奉上了一份密信。
鳳淩波接了密信看過後，冷笑一聲，回頭對下人吩咐道：“傳消息給京城那邊的人，暫時避避風頭。”
“是！”下人應聲離開。
彭玉蘭起身走來，“京城那邊怎麽了？”
“王橫！牛有道殺了他女婿，你說還能怎樣？”鳳淩波順手把密信給了她。
彭玉蘭接手查看，內容是王橫希望鳳淩波這邊幫忙扣下牛有道押往京城，說什麽這事算是他王橫欠鳳淩波一個人情。
王橫的人情和那十萬鴉將比起來，有點微不足道，鳳淩波讓京城的人避避風頭，彭玉蘭便知丈夫是什麽態度，問道：“如何回王橫？”
“迎娶的動靜鬧這麽大，王橫很快就會知道消息，還用回嗎？”鳳淩波擺了擺手，不提這事，反而歎了聲，“若男年紀也不小了，早該嫁人了，這事成了我的心病，可她東看不上，西看不上，世上哪有十全十美的男人？說到底還是有點自慚形穢，表麵上硬逞強故作掩飾罷了。若男那邊還是要你這個做娘的去勸勸，你們女人間好說話，耐心點，道理跟她好好講明白…唉，說實話，這樣把若男給嫁了的確是有些不妥，不過話又說回來，商朝宗依附咱們這邊後，就要看咱們的臉色，總比嫁一個不受咱們控製的好，女兒嫁給他，咱們也放心，至少不會吃虧，你好好跟她說說。”
“唉！”彭玉蘭一聲歎，點了點頭，她心裏清楚，這事真要是天玉門做了決斷，由不得女兒不答應。
話又說回來，她女兒太強悍，加上外形上的確不太嬌媚，正常點的男人都不敢娶，這一年年拖下去早就過了適婚的年紀，她心裏也著急。盡管知道那個牛有道是個伶牙俐齒的說客，可細想想人家說的也不是沒道理，嫁給商朝宗也沒什麽不好的。女兒不嫁則以，一嫁就變成了王妃，如此結果其實再好不過了，她還真沒什麽不滿意的，商朝宗那邊的利益訴求她也完全能理解。有些事情她也心知肚明，就自己女兒那外貌條件，還有那性格和脾氣，真正願娶的男人估計都是衝鳳家背景來的，放在商朝宗頭上也一樣。
“我去看看那丫頭。”彭玉蘭唉聲歎氣地走了，家家有本難念的經。手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
