第四十九章 我娶鳳若男?

她走後，屋內一陣徘徊思索的鳳淩波回頭招呼一聲，“來人！”
一名下人進來，他指了指擺在書案上的密信，道：“給牛有道送過去！”
“是！”下人取了密信離去。
牛有道暫時落腳在太守府的客院內，有人監守著。
燈下，牛有道拿著那封密信反複看了幾遍，王橫？王橫是誰他不知道，不認識也沒聽說過，不過從內容上押往京城去判斷，京城那邊自己除了得罪過宋家也沒別人，是誰要害自己不難猜出。
這都不算什麽，宋家要報複他早有心理預期，並不奇怪，讓他感到有意思的是鳳淩波把這密信給自己看，其中的意味就很多了，自然不乏嚇唬自己的意思。
“估計宋家已經知道了，看來唐素素那邊沒有把宋家糊弄過去，唐老太婆怕是搬起石頭砸了自己的腳！”牛有道順手將密信遞給了一旁的袁罡。
袁罡反複看過後，問：“王橫是誰？”
牛有道微微搖頭：“不知道，肯定和宋家有關，能和鳳淩波這種口氣傳話的人，地位怕是也不低，隨便問問應該就能打聽到是什麽人。”
袁罡默了一陣，忽試著問了句，“宋家若是報複上清宗，會不會連累那個唐儀？”
牛有道眼瞼微垂，“這個重要嗎？”
袁罡沉默了，不說話了，將手中紙遞到燭火上燒了……
山中夜色分外淒涼，竹竿上的白幡輕輕隨風飄蕩，座座新墳旁一堆篝火，商淑清席地撫琴，琴聲幽咽，令人感傷。
斯人已逝，以琴聲祭奠緬懷。
商朝宗在旁負手而立，眺望那月色下的影影綽綽，心中思緒萬千，遙想當年，家門風光無限，一轉眼落魄如斯，如喪家之犬般惶惶不可終日，幽暗天牢內的那幾年刻骨銘心，有時甚至猶如噩夢。
一切的突變和不幸都已迎麵走過，他並不怨恨誰，要怨也隻怨自己無能，更多的是茫然，對前途飄忽不定的茫然。
眼前撫琴的妹妹，聰慧無比，溫婉賢淑，知書達理，琴棋書畫、詩詞歌賦樣樣精通，卻硬生生被生活逼迫得堅強勇敢。本是名門大家閨秀，手中常捧書香墨寶，如今卻腰懸寶劍，與一群男子在馬背上顛沛流離，不畏艱辛，不曾有半句怨言，反而時常安慰鼓勵他這個哥哥。排除臉上的惡斑不論，無論從哪點來說，妹妹都本該是世間男子難尋的好女人，卻因自己這個做哥哥的無能，挑不起重擔而誤了此生，愧對父母在天之靈。
再看看四周樹林中明裏暗裏現身為他警戒著四周的親衛，都是沙場上的老兵，哪怕看不見前途和光明，依然拋家棄口追隨著他，追隨他追尋那未知的未來。他深知這受益於父親的遺澤，可這越令他心中不安，怕辜負這些人，不知自己能帶他們走向何方，他隻能不斷告訴自己，向前，向前！
可是前途渺茫，在這裏遵牛有道的意思裝模作樣，並不能讓他心安，實在是牛有道那似是而非的行為讓他心裏沒底。
黑夜漫長，眺望夜空，每個夜晚，心中都無比期待天明的到來……
一夜過去，晨曦綻放，墳堆旁的簡易茅棚內，商朝宗和衣斜靠打盹，一陣急匆匆的腳步聲傳來，令他霍然驚醒，下意識伸手捉了身旁的刀，抬眼一看，是自己人。
一名親衛拱手稟報道：“王爺，寺廟外來了幾個人，說是廣義郡太守府的人，說是法師通融來的。”
牛有道請來的？商朝宗精神一振，之前牛有道還讓這邊盡量拖幾天，沒想到才一天過去就有了消息。
霍然站起，奈何一條腿卻因盤的太久而麻痹，竟有些站不穩，連連用力跺了幾下腳，疏通了一下經絡，方大步而出。
不一會兒，商朝宗、藍若亭、商淑清領著一群人快步來到了山上。
之所以全部宿在山下墳堆旁，也是因為遵牛有道的話佯裝哀祭亡靈，而遵牛有道的話也純屬是死馬當作活馬醫。
壽年領著四個人等候在南山寺的寺門外，見到商朝宗等人上山，心裏還正納悶，有房屋不住，住山林中是什麽意思？
商淑清因女子身份，早年常守閨房，不認識壽年。商朝宗和藍若亭相視一眼，兩人卻是認識壽年的，寧王尚在時統攬燕國兵馬，每逢年節時廣義郡也會差人來送禮，代表鳳淩波來的次數最多的便是鳳家的管家壽年，也就是眼前這位。
兩人有點意外，竟然是鳳淩波的管家親自來了。
見到人來，壽年麵露微笑，抱劍拱手道：“老奴見過王爺，見過藍先生，這位想必是郡主，老奴有禮了。”
商淑清搭手回了一禮，商朝宗和藍若亭則抱拳意思了一下，放下手的藍若亭笑道：“壽兄，多年不見，風采依舊。”
壽年欠，溫和露笑：“藍先生過獎了。”
藍若亭：“壽兄是牛有道請來的？”
壽年頷：“奉命前來保護王爺…”說到這略有疑惑，“難道牛有道不是王爺派去見太守的？”
“呃…正是正是，不知牛有道現在人在何處？”藍若亭嗬嗬笑著點頭，有點含糊其辭，實在是牛有道的行事風格讓人很無奈，啥都不交代清楚，這邊也不知道牛有道究竟跟鳳淩波談了點什麽，究竟是怎麽談的，談的結果又如何，怕說錯了話壞事。
這邊實在難以相信鳳淩波能借兵給商朝宗，可看壽年這架勢，似乎真的成了，可能嗎？鳳淩波真的敢介入此事？見鬼的是，牛有道居然沒回來，連個知情回話的人也沒派來，搞的他們想問都不好問。
“牛有道暫歇在太守府內恭候王爺。王爺，這荒山野嶺之地，恐有凶險，不宜久留，還請隨老奴先回郡城，太守派來的接應人馬已在途中，路上必能遇見。”壽年做了個伸手相請的手勢。
這邊很為難呐，不知走還是不走的好，藍若亭稍作思量，正準備探探話，山下忽有人跑來，正是牛有道派回來傳話的親衛，藍若亭等人見之精神一振。
這邊請了壽年稍等，拉了那風塵仆仆而歸的親衛到一旁，藍若亭迫不及待問道：“法師可有消息回來？”
親衛連連點頭道：“法師說大事可期，十拿九穩，讓王爺等隨廣義郡的人一起回去，他自己暫時不便過來，在郡城恭候王爺大駕！”
十拿九穩？三人聞言為之振奮，真的借到兵了？委實難以置信，天呐，真不知道牛有道是怎麽做到的！
商淑清麵紗下的明眸異彩連連，商朝宗興奮地以拳擊掌，猶如迷暗中看見一道光明。
藍若亭振奮不已地關心道：“法師可好，沒出什麽意外吧？”
親兵道：“法師安好，求親的事很順利！”
“呃…”藍若亭愣住，眨了眨眼，以為自己聽錯了。
“求親？”商朝宗狐疑，“求什麽親？”
商淑清麵紗下的神色亦錯愕中，是說求親嗎？
“王爺不是要娶廣義郡太守的女兒嗎？”親衛懵懵地問了聲，他以為牛有道的所作所為是王爺這邊安排的，現在看王爺等人的反應怎麽感覺不像？
商朝宗指著自己，不可思議的樣子問道：“本王娶鳳淩波的女兒？”
親衛有些傻眼地點頭，那眼中神色仿佛在問，難道不是嗎？
商朝宗又問：“法師這樣說的？”
親衛：“法師已經這樣做了，彩禮已經送給了鳳家，並當眾宣布了是王爺要娶鳳淩波的女兒。”
商淑清和藍若亭麵麵相覷，怎麽感覺這事有點亂？
商朝宗難以置信地再次確認：“我娶鳳淩波的女兒？娶鳳淩波哪個女兒？”
親衛意識到這問題大了去了，驚疑不定道：“王爺，鳳淩波難道還有幾個女兒不成？當然…當然是…”他想起了幾人在太守府外護著彩禮時的情形，鳳若男怒衝衝而來，幾人親眼見到了鳳若男的樣貌後，貌似還提王爺唏噓了一把。
“鳳若男？我娶鳳若男？”商朝宗瞪大了眼睛，借兵怎麽變成了娶鳳若男？愣愣道：“這怎麽可能？你說的大事可期、十拿九穩是指這事？”
“……”親衛無言以對，慢慢點了點頭，表示是的。
商淑清和藍若亭也有點懵，娶鳳若男？這事怎麽感覺比向鳳淩波借兵還更不靠譜，鳳淩波怎麽可能把自己的女兒、廣義郡的主將之一嫁給商朝宗？
藍若亭指著那親衛道：“具體怎麽回事？你把詳細經過原原本本說一遍。”
“我們到了廣義郡後，在一家客棧落腳，法師立刻吩咐我們去打探鳳淩波和鳳若男在哪……”親衛把到廣義郡的情況詳細道來，怎麽打探消息的，牛有道怎麽去了軍營，又從軍營弄了箱金幣出來，又是怎麽大肆采購彩禮、怎麽送到太守府的，袁罡又是怎麽當眾宣布喜訊的，袁罡和牛有道進了太守府又是怎麽朝外遞消息的等等。
三人聽完後徹底無語了，這哪是去借兵的，從抵達郡城的行事節奏來看，這擺明了就是直接衝著提親去的。
“瞎胡鬧！”商朝宗怒了，一張臉忽紅忽白。
