第五十章 藍若亭害我

就差沒失態飆，是可忍孰不可忍，有氣得狂的征兆。天』籟小 說
正常來說，隨扈法師也算是手下，雖然這個隨扈法師的情況不太一樣，因個人實力有限沒辦法對其有什麽牽製，壓根約束不了人家，但表麵上的名分擺在這。見過這樣的手下嗎？竟敢擅自幫主公去娶親，這麽大的事連聲招呼都不打，和把主公給賣了有什麽區別？
那親衛算是看明白了，敢情這事王爺真不知情啊！
藍若亭撚須略默，揮了揮手，示意那位親衛先退下了，方徐徐道：“王爺息怒，這事怕還是衝借兵去的！”
商淑清亦微微點頭，“哥，先生說的有理，娶親和借兵之間並不相悖，反而可能有助益，還記得他走之前說過可能要讓哥受點委屈嗎？也許正是此事！”
商朝宗努力平複下心情，臉上怒色慢慢壓下，稍微理智了一點後，沉聲道：“鳳若男乃是鳳淩波麾下主將之一，哪能輕易外嫁，更不用說是嫁給我，娶人家的女兒還要借人家的兵，你們覺得可能嗎？”
這事是讓二人覺得有點奇怪，為了借兵而娶人家女兒，鳳淩波又不是傻子，何況商朝宗如今的狀況，鳳淩波怎麽可能把女兒嫁給商朝宗？不可能加上另一個不可能那就是絕對的不可能，這事讓人滿頭霧水想不通。
商淑清沉吟道：“按理說，鳳淩波是絕不可能將女兒嫁給哥的，可看這兩頭來人的情況，連鳳府的管家都親自來了，似乎真有可能。”
若不可能倒還罷了，商朝宗怕的就是這個有可能，這不是開玩笑麽，咬牙道：“你們誰見過鳳若男？聽說此女之雄壯更勝男子，也不知是真是假。”
藍若亭嘴角牽強了一下，商淑清聲音輕輕柔柔地問了聲，“哥，樣貌真的很重要嗎？”
“……”商朝宗一愣，趕緊解釋道：“我不是這個意思，我是覺得鳳淩波不可能答應。”心中滿是自責，怪自己說那樣的話忘了妹妹的感受，畢竟妹妹的樣貌…
猜來猜去也猜不出個真相，幾人當即還是決定去郡城當麵弄個明白。
人馬集結，一起在新墳前祭拜告別後，連同壽年等人，一行出了山，上了官道，隆隆疾馳而去。
一路上，商朝宗那叫一個惆悵啊，其實鳳若男的樣貌他真不在意。當然，若真娶的話，誰不希望娶個嬌俏娘子。關鍵他有自知之明，到了他這個地步，已經沒了挑肥揀瘦的資格，隻要能帶著大家走下去，能讓大家有條活路，能給大家爭取到前途，他個人的得失已經不重要，兒女之情早已不做那奢望。
怒氣過了，冷靜下來想想，他現在反倒期望牛有道能不負他所望，隻要事情能成，就算娶個母夜叉，他也認了！
隆隆蹄聲中，身形在馬背起伏的商淑清不時偏頭看看神色惆悵的哥哥。
她也明白，若鳳若男真如傳言中的那般，對哥哥的出身來說，的確是委屈了他。然而她沒有勸，也沒有安慰，更沒有表示同情，是因為她很清楚，兄妹兩個走到今天這步都沒了多餘的選擇，走到今天這步已經不僅僅是兄妹兩人的事，身邊追隨的這些人已經將身家性命托付給了他們兄妹，不是尋常百姓家，個人榮辱已經不重要，別說哥哥娶鳳若男，就算是鳳淩波要娶她為妾，她也會咬著牙認了，奈何她這張鬼臉能辟邪，掀開紗巾就能把人嚇一跳，估計也沒哪個男人能看上自己！
護送的壽年偶爾會回頭看上一眼，一行後麵跟了二十來名和尚，全部換上了便裝帶著氈帽掩飾光頭的和尚，每人都背著大包小包的經書，他就納悶了，商朝宗帶著這群和尚幹什麽？
長途跋涉，半途中，與廣義郡派來接應的五百鐵騎會麵在了一起，雙方匯合成了規模更大的騎兵陣容。
壽年也注意到了，途中偶爾有商朝宗的零星手下從兩邊山林跑出加入。
這一行的進度明顯比不得壽年來時一路驛站換馬疾馳不停。
天色已晚，太守府華燈初上，接到快報，獲知商朝宗一行大概還要兩個時辰後才會抵達郡城，牛有道決定提前去城門迎候，有些事情還是在太守府外麵和商朝宗等人說清楚的好，如果商朝宗犯倔勁不從，他得想辦法脫身，關在高手眾多的太守府可不好脫身。
這邊讓人向鳳淩波請示了一下，隨扈法師迎候自己主公是正當的，鳳淩波倒也沒有阻攔。
得了允許，牛有道和袁罡剛走出客院，隻見一行數人堵了去路，正眼一看，不是別人，彭玉蘭帶著幾個人攔住。
“見過夫人！”牛有道樂嗬嗬見禮。
“眼不花的話，就自己看看。”彭玉蘭隨手抖出一張紙來，讓身邊人轉遞給了牛有道。
牛有道接到手中借著燈光那麽一看，頓時小汗一把，這不是他和鳳若男的賭狀麽，上麵還有他、鳳若男和袁罡的簽押，這賭約他也有一份。不用多想，肯定是鳳若男把什麽都告訴了自己娘，他還期望鳳若男能顧忌顏麵，羞於告訴別人，沒想到那大塊頭女人還真是不怕丟人啊！
袁罡斜了眼上麵的字跡，也認出來了。
牛有道嘴上樂嗬嗬道：“令愛真調皮！”
順手就想將這賭狀給收起來，結果彭玉蘭伸手勾了勾，牛有道隻好老老實實還了回去，當人家麵敢來硬的估計不夠人家揍的，好漢不吃眼前虧！
彭玉蘭揮著賭狀，冷冰冰問：“見過無恥的，沒見過你們這般無恥的，連這般不要臉的事情也做的出來！”
從女兒那獲知真相後，她震驚了，居然借她女兒的錢…不，應該說是騙她女兒的錢來買彩禮來提親娶她女兒，這事說著都繞口，卻偏偏有人能幹出來，人怎麽可以這般無恥？鳳若男自己也是羞憤難耐，一頭撞死的心都有了，奈何大仇未報，一頭撞死豈不便宜了狗賊！
這事鳳淩波事後也知道了，讓彭玉蘭算了，對比起聯姻要做的事來，這點錢也不算什麽，男人心都比較大。但是彭玉蘭咽不下這口氣，已經夠委屈女兒了，哪能再把女兒這樣嫁出去，她得幫女兒來討個公道。
牛有道唉聲歎氣道：“夫人，實在是沒辦法，郡王目前的處境想必夫人也有耳聞，實在是囊中羞澀，對，囊中羞澀，又不好空著手提親，藍先生隻好出此下策！”之前鳳淩波不是問他是不是藍若亭的謀劃麽，這就是不出風頭、低調的好處，他現在可以一股腦地將責任全部推給藍若亭。
彭玉蘭寒著臉道：“我不管他是藍先生還是紫先生，賭狀是誰簽的我找誰，這十萬金幣還有他…”朝袁罡抬了抬下巴，“你準備什麽時候給我？”
若單單是要錢，牛有道還能往商朝宗那邊推，要袁罡他哪能答應，隻好再不要臉一回，立馬臉一板，“夫人，您這樣說的話，那就有些不講道理了。”
“哦？”彭玉蘭嗬嗬冷笑一聲，晃著手中賭約，“我不講道理？難道這白紙黑字有假不成？”
牛有道擺了擺手，一臉肅然道：“假倒是不假，可問題是，若真要依賭約來說的話，我並沒有輸，誰敢說我一個時辰之內不能還錢？問題的關鍵是，一個時辰還沒到，我人就被抓到太守府來了，令愛若是和太守府聯合起來這般作賭，的確是有贏無輸，隻是這理放哪都講不過去吧，未免也太欺負人了！”
這話本來是他用來防備和鳳若男講理的，沒想到用到了鳳若男的娘頭上。
“……”彭玉蘭啞了啞，腦子裏想了想，還真是這麽個理，可想想又不對，這擺明了是圈套，轉瞬怒極反笑道：“好，賭約不說了，那一萬金幣怎麽算？你是不是也準備不還了？”
牛有道連連點頭道：“哪能不還，還，一定還！”
彭玉蘭喝道：“什麽時候還？”
牛有道果斷道：“王爺回來後立馬讓王爺歸還！”他才不會去背這個債。
“好！我等著，敢食言不還試試看！”彭玉蘭砸下狠話扭頭就走，她篤定了對方目前還不起，若能拿出這筆錢來，也犯不著行此下作手段，回頭準備以此好好臊臊那個出餿主意的藍若亭，是立刻還錢，還是寬限一些時間遵賭約還錢，任選！有她盯著，她保證整個廣義郡無人敢借錢給商朝宗，打定了主意幫女兒出這個頭，不出這口氣憋的慌，太欺負人了！
她走了，懷裏抱把劍的白遙卻留下了，淡淡偏頭示意了一下，“聽說你要去迎候郡王，太守讓我等陪你們去。”既是保護防備宋家那邊下毒手，也是盯梢，沒辦法，這廝是東郭浩然的弟子，也許對找到那十萬鴉將有幫助。
牛有道看出了對方眼裏的鄙夷神色，幹笑道：“實在是人窮誌短，讓前輩見笑了。”
白遙淡然道：“也的確是無恥了點！”
“唉！藍若亭害我！”牛有道搖頭苦笑，伸手做了個請的手勢，一行離去。
