第五十二章 管殺不管埋

賭約欠一萬金幣倒也罷了，關鍵三人6續想起了點什麽，想起親衛回來稟報時說的，牛有道從鳳若男的軍營裏弄了一箱金幣出來…
三人想想有點不敢繼續往下想，那買彩禮的錢難道是從鳳若男那借的？
一個個瞪大了眼睛盯著牛有道，牛有道被三人盯的怪不好意思的，牽強笑道：“你們幹嘛這樣看著我？我辛苦跑腿出力，好事也是王爺享，你們不會讓我還錢吧？”
不是還不還錢的事，商朝宗有點忐忑道：“道爺，你借這錢幹嘛用了？”
牛有道兩手一攤，“還能幹嘛用？當然是為王爺提親買彩禮啊！王爺放心，這錢我一文都沒多占，買了什麽彩禮親衛們那邊都詳細記了賬，我不至於占這點小便宜。”
“……”三人目瞪口呆，真正啞口無言，這錢的用途果然是他們不想接受的，你居然借鳳若男的錢買彩禮去鳳若男家提親要娶鳳若男？這事說著怎麽有點繞啊！這事未免幹的也太那個了吧，咱再窮也丟不起那個人呐！
三人的心情可以理解，堂堂寧王府出身，再落魄，骨子裏還是貴族，再窮也不會去幹這種不要臉的事。
商朝宗有點眼花繚亂，有要暈倒的感覺，為了大局，鳳若男娶也就娶了，可真要這樣娶了鳳若男，讓他以後麵對鳳若男情何以堪呐！
商朝宗真的快哭了，苦著臉道：“道爺，你既然要讓我娶鳳若男，怎能去借鳳若男的錢買彩禮？”
牛有道一驚一乍道：“找你要一萬金幣，你喊窮，你說拿不出來，我一剛下山的修士，身上哪來的一萬金幣給你墊付？”
商朝宗近乎哀鳴道：“那也沒必要借她的錢啊！”
牛有道瞪眼道：“王爺，你倒是站著說話不腰疼，我人生地不熟的，這邊隻能跟一個鳳若男扯上點關係，到了這廣義郡，我不找她借找誰借去？找其他人，誰知道我是誰啊！一萬金幣不是小數目，其他人，我說借人家就能借我嗎？當然，找其他人也不是沒辦法弄到這一萬金幣，打聽個把富戶，去偷去搶倒是來的快，可咱們來廣義郡是來辦事的，不是來廣義郡惹麻煩的，那些個富戶能在亂世立足鬼知道是什麽背景，鬼知道對方看家護院的是什麽來曆，魯莽下手合適嗎？等我把這些詳細打探清楚再下手，誰知道鳳淩波還在不在郡城？人家鳳淩波也是有一堆事要處理的大忙人，不會老老實實等在太守府等我去提親，人家有事來來去去很正常，咱們目前的條件很難掌握人家的動向，等我弄到錢，萬一人家離開了郡城不在了，事情還不知道要拖到什麽時候，咱們目前的處境事情解決的越快越好，拖不起啊！”
這理竟說的三人無言以對，聽著似乎是這麽回事，可怎麽都覺得別扭，明天怎麽好意思去見鳳家人呐！
商朝宗無力道：“既然決定以十萬鴉將做幌子，其實送不送彩禮關係不大，鳳淩波眼皮子不至於這麽淺能重視這點彩禮，事情能不能成和這點彩禮沒關係，真犯不著去借鳳若男的錢。”最不好意思和鳳家人見麵的是他啊！
牛有道驚訝道：“王爺，你當我願意去借這錢弄這麽大的動靜？王爺，鳳淩波大小也是一方諸侯，是誰想見就能見到的嗎？王爺你自己什麽情況你自己清楚，鳳淩波願意跟你扯上關係嗎？你真當這親是這麽好提的，隨便動動嘴皮子人家就能把女兒嫁給你？不搞出動靜來，鳳淩波能見我嗎？我隻要自報家門隻怕人家將我趕出城去都有可能。難不成我隨便見個人就說十萬鴉將的事讓人去通報？這事不確認訴說對象能隨便說嗎？再說了，本就是要搞出動靜來，要讓鳳淩波知道這事沒辦法隱瞞，要徹底斬斷人家的非分之想，否則咱們可都是在人家的地盤上，萬一被人家上手段給悄悄控製了，隻怕連哭的地方都找不到。王爺，我一片好心為你著想，你不能沒良心呐！你不會真想讓我還這錢吧？”他擺明了還錢的事和我沒關係的樣子，管殺不管埋！
“我…”商朝宗啞口無言，人家貌似句句在理，順人家的話想一想，還真是一切都在為他費心考慮，他還能說什麽？
商淑清柔聲道：“哥，道爺已經盡力了，這錢咱們想辦法還吧！”
藍若亭苦笑，商朝宗也隻能是無奈地點了點頭，關鍵是這邊都知道牛有道是他派出去的，是為他提親，由不得他不還，你娶親讓別人出彩禮錢也說不過去啊！
“還是郡主英明！”牛有道豎著大拇指對商淑清讚了一句。
商淑清欠身給禮，“道爺嘔心瀝血多勞，辛苦了。”
“不辛苦，應該的，應該的。”牛有道樂嗬嗬擺了擺手，話鋒一轉：“不過有句醜話我可是要說在前麵。”
三人立刻緊盯他，接連冒出讓他們有些吃不消的事，不知這家夥又要冒出什麽事來。
奈何也不能捂住人家的嘴不讓說，商淑清隻好柔聲道：“但說無妨！”
牛有道漫不經心道：“咱出力辦事沒問題，絕對任勞任怨…咱們也沒必要繞彎子，我直說了吧，我隻辦事，不擔責任！”
這口氣讓三人有些提心吊膽，一個個心裏暗問，又有什麽事啊！
商淑清試探道：“不知…道爺指的是什麽責任？”
牛有道朝藍若亭抬了抬下巴，“藍先生，你的老師是叫洛少夫嗎？”
藍若亭愣了一下，點頭道：“洛少夫正是恩師名諱。”心中滿是狐疑，怎麽又扯到自己老師頭上了？你又想造什麽孽，難道連個死人也不想放過？
“原來是真的！”牛有道唏噓一聲，“還是聽鳳淩波說起才知道，鳳淩波貌似很仰慕令師啊，把令師誇的天花亂墜，還問我，這提親的策略是不是藍先生你的主意…我這人年輕，肩膀骨還軟，擔不起什麽責任，所以我承認了是藍先生的策略，人家立馬誇名師出高徒，咱們也不好出爾反爾再改口引人家懷疑，回頭您怕是要多擔待著點。”
“……”藍若亭有點茫然，想了想，保持狐疑問道：“這也不需要擔什麽責任，說不定還能得鳳淩波欣賞，我怎能攬道爺你的功勞？”
“功勞不功勞的算了吧，我要這功勞作甚，我這人一貫低調，不喜歡出風頭，還望先生體諒！”牛有道下意識撓了一下鼻頭，漫不經心道：“對了，這借錢買彩禮的事自然也是先生的主意，望先生多擔待一二！”
“啊！”藍若亭大驚失色，瞪大了眼盯著他，有點‘受寵若驚’，心中悲憤，這不要臉的事情你這般厚臉皮的人都不好意思擔責任，居然說是我出的主意？
商朝宗和商淑清兄妹倆徹底無語了，算是明白了，怪不得這家夥什麽事情都敢做，反正壞事他幹，責任都由別人來扛，能把自己給摘的幹幹淨淨的，他又有什麽是不敢做的，反正有人出來背黑鍋！
經此事，三人算是認識了這位，藍若亭就想不通了，東郭浩然那般風範的人，臨終怎會收個這樣的弟子？
袁罡對道爺知之甚深，站在一旁波瀾不驚，對此似乎一點都不感到意外。
藍若亭那表情也不知道是哭還是笑，硬著頭皮點了點頭，算是答應了，關鍵你不好不答應，人家辛辛苦苦把這麽大的事情搞定了，幫人家承擔點責任都不肯也說不過去。
然而，藍若亭有點擔心明天見到鳳家人，還不知道要被人家怎樣好好問候一頓。
無債一身輕，牛有道明顯多了笑容，又和幾位商議了一下明天和鳳家正式見麵該怎麽操作。
和鳳家談嫁娶的具體事宜自然是交給了藍若亭，這種事商朝宗親自談不合適，讓未出嫁的妹妹去談也不合適，也隻有藍若亭最合適。牛有道去談不是不行，關鍵這種繁文縟節的事牛有道懶得去操心，對他來說，橋幫你們搭好了，路也幫你們鋪好了，若還能走歪了，那也是沒得救了，跟一群豬在一起遲早要被連累死，那他還不如趁早走人算了。
所以他扭頭去找地方休息，剩下的讓這幾位慢慢喬。
“道爺，我送送你！”商淑清跟了出來，親自來送。
牛有道享受的理所當然，也沒拒絕，不過話說回來，對這通情達理的醜八怪女人漸有好感，隨口開了個玩笑，“大晚上戴個紗笠走路，能看清嗎？別絆倒了。”
商淑清溫婉道：“習慣了。”
這話雖坦然，但深處似乎隱藏了那麽一絲酸澀，讓牛有道不好意思再拿她這事繼續開玩笑下去，順口換了話題，“之前看到，你們怎麽把南山寺那一群和尚全部帶來了？”
商淑清款款隨行在旁，柔聲回道：“道爺離開南山寺之前曾有交代，要把那熊妖留著，離開時自然要帶上給道爺一個交代。然而那熊妖死活不肯獨自離去，說他一旦走了，憑南山寺僧眾的實力很難在這世道生存下去，南山寺最後這點凝聚力若是散了，他對不起老主持臨終前的托付。總之他就是不肯獨自離去，哪怕刀架在脖子上，寧求一死也不肯扔下那群僧眾，沒辦法，我們隻好把他們都帶上了，看道爺你怎麽處置。”
