第五十三章 以後跟我混

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
刀架在脖子上寧求一死也不肯走？牛有道多少有些訝異。
他對這個世界了解不深刻，但多少有些了解，佛教在這邊信奉的佛祖並非釋迦牟尼，也無釋迦牟尼這號人物，另有其人，而佛教在目前這個時代也並不興盛，貌似曾經有過興盛的時期，大概在武朝的時候略興盛過，後來戰亂頻繁受了影響，頗有‘南朝四百八十寺，多少樓台煙雨中’詩裏的味道。佛門逐漸凋敝，南山寺那種寺廟已經是零星偶見，沒想到如此沒落的佛門還能遇見個信仰堅定的熊妖。
若說之前隻是因為沒見過妖而對熊妖有點興趣，現在則是對熊妖那個人起了興趣，不禁哦了聲，樂道：“我倒要見見這寧死不屈的妖精…郡主請回，早點休息，不用送了！”
商淑清倒也沒有矯情，從袖子裏掏出一份審訊口錄，“我曾拜讀過《異獸錄》，看過這份審訊口供後，發現這熊妖倒像是榜上有名之物，也不知對不對，還請道爺自己明察！”雙手奉上後，略欠身，轉身離開了。
異獸錄上的妖精？牛有道愣了一下，越發來了興趣，走到屋簷下懸掛的一盞燈籠下，翻開了親衛在南山寺審訊僧眾時的口供查看，看完後順手遞給了袁罡讓他也看看，摸著下巴嘀咕，“金色毛發的熊，還刀槍不入，難道是異獸錄上的金王熊？”異獸錄他也看過。
袁罡沒看過什麽異獸錄，隻是把口供大概瀏覽掌握了一下情況。
瞅著袁罡收起的口供，牛有道略微一笑，“這女人倒是個有心且細心的人，走，咱們去見識見識那妖精。”
兩人找了名親衛問了下南山寺僧眾落腳的地方，直接闖了過去。
一個小院子，二十來名僧眾打著地鋪，分兩間房擠在一起，熊妖圓方也在其中，小院子裏還有親衛住宿。
長途奔波辛勞，僧眾大多疲憊之極，全都打著呼嚕睡著了，而妖精就是妖精，牛有道闖進屋裏，僧眾們依舊在呼呼大睡，唯獨盤膝打坐的圓方霍然睜開雙眼。見到牛有道和袁罡，圓方立刻爬了起來在那點頭哈腰滿臉堆笑。
牛有道上下打量圓方，個頭不高，老頭模樣，清瘦略顯佝僂，膚色較黑，但是精神頭不錯，一掛白須，兩眼有神，身上僧衣換成了便裝，一頂氈帽蓋了光頭，不過從氈帽下的周邊還是能判斷出是個禿子。
看看睡了一地的和尚，牛有道也沒打擾，招了下手，將圓方招呼出了房間，來到了小院的客廳。
一進客廳，牛有道轉身對跟進來的圓方笑道：“把衣服脫了我看看。”
“啊！”圓方瞪著眼，很是猶豫。
牛有道擺手道：“不用害怕，沒見過妖，想見識一下。”
原來如此！圓方鬆了口氣，也歎了口氣，無奈之情溢於言表，慢慢解開了上衣，露出了身上還未徹底化形完全的一身金毛，旋即低眉垂目站那縮著身子，任由身邊兩位一臉好奇地圍著自己轉圈欣賞，身上毛被牛有道拉扯了兩下有點疼也忍了。
不忍也不行，他可以反抗，但反抗的後果會殃及南山寺僧眾。
轉了幾圈，牛有道忽對袁罡給了眼色，但見袁罡順手拔了貼腿的匕首，揮手帶出一道寒光。
鋒刃劃過圓方身上，唰！竟有金屬摩擦聲，事實證明圓方果然刀槍不入，毛發未斷分毫，皮肉也絲毫無損。
圓方卻吃了一驚，霍然轉身，連連後退閃開，臉上滿是驚疑不定神色，怎麽還動上了刀子？
牛有道卻是興趣不減，樂嗬嗬道：“不用怕不用怕，那個，現出原形看看。”見對方猶豫，立刻眉頭一挑，“嗯”了聲。
圓方見識過牛有道的手段，宋衍青三人都不夠人家一個照麵打的，他哪是對手，威嚇之下屈服，又慢慢解開腰帶，將褲子給脫了，裏麵倒是有件寬鬆短褲。
脫衣服倒也沒有什麽，關鍵是被兩個大男人目不轉睛地盯著，他已修煉成精仰慕人性，自然也有羞恥之心。
蹬掉腳上鞋子，沒了束縛後，圓方突然深吸一口氣，那一口氣似乎將整個身軀給吹的膨脹了起來，四肢跟著變粗變大，臉盤也在變大，禿頭上開始鑽出金色毛發，臉上皮肉扭曲變黑。
這個過程看著有些惡心，容易嚇到人，然牛有道和袁罡也不是一般人，墳墓裏屍體之類的惡心東西見得多，連僵屍也見識過，這種情形嚇不到兩人，倒是這變化過程令兩人感到新奇。
平常一貫麵無表情的袁罡亦明顯一臉好奇。
轉瞬，一隻毛色金光燦燦水亮的大熊以狗熊站姿的方式站在了兩人麵前，體軀健壯程度比之前大了有三倍，高大雄壯，威武嚇人。那件寬鬆短褲已經漲裂了，如同草裙圍在腰上。熊掌和臉盤皮肉厚實黝黑，亮出的爪子尖銳。
算是見識到新鮮玩意了，大開了眼界，兩人圍著這隻特大號金毛熊轉圈欣賞。
金毛熊吐著舌頭，黑溜溜的眼珠跟著轉圈的兩人左右滴溜溜轉動，眼神中能看出無辜來，也不知道兩人要欣賞到什麽時候。
不一會兒，牛有道又給了袁罡一個眼色，袁罡手中匕首連揮，幾道唰唰金屬摩擦聲，沒能劃破金毛防禦，突然手勢一變，匕首直接捅在了金毛熊的大腿上，這次一刀見血，插進去了小半。
“噢…”金毛熊吃疼跳開，口吐人聲求饒，“二位高抬貴手放過貧僧好不好？”
牛有道明白了，這金毛的確刀槍不入，但是密度有限，擋不住鋒利武器的直刺，他揮了揮手樂嗬道：“失禮，失禮，變回來吧！”
金毛熊立刻如泄氣中的皮球，身形快速縮小，很快又變回了那個圓方，扭身背對，扯了腰上的破布片，將大腿受傷的地方進行了簡單包紮，然後一瘸一拐地撿了衣服重新穿回。
穿戴完畢，圓方老老實實站那，臉上略有哀怨神色。
牛有道伸手相請，“你腿腳不便，坐下說，坐下說。”
圓方後拐著腳後退兩步坐下了，開始接受牛有道的詳細問話，說到自己在南山寺的所作所為時，又如同當初向宋衍青招供的那般，再次強調自己做了多少多少好事，表明自己不是壞人。
牛有道一聽樂了，不管是不是為了振興南山寺，為了一己之私，謀財就是謀財，哪來那麽多借口，稍微救濟一下鄉民就叫劫富濟貧了？那是不是壞事做盡再做點好事就能免罪了？還美其名曰清剿土匪叻，分明就是一山不容二虎，一塊地盤上打劫的太多了，影響了你們南山寺的財路，於是把那些土匪給黑吃黑了。
“這兩年謀財害命弄了多少錢？”坐椅子上的牛有道翹個二郎腿，手指在茶幾上輕輕敲打著問了聲。
圓方搖頭道：“沒錢了。”
牛有道眉頭一挑，冷笑道：“怎麽，怕我搶你錢財？”
圓方苦著臉搖頭道：“您誤會了，南山寺的位置太偏，也弄不到什麽錢，寺裏這麽多人的吃用養活，還有寺廟破敗後的整修，偶爾還周濟一下鄉民，也就剩了個幾百金幣的樣子，之前全部被王爺他們給收繳了，說是我們這麽多人一路的吃喝費用！”
牛有道嗬嗬一樂，敢情被正缺錢的商朝宗他們給洗劫了，笑道：“你這妖精，莫非還覺得委屈了不成？遇上我們算你運氣好，常在河邊走哪有不濕鞋的，幹黑活總有失手的時候，你躲在那打劫，遲早要碰上硬茬，遇上那些斬妖除魔的修士，就是你喪命的時候。不如這樣吧，以後跟我混怎麽樣？我給你弄個能光明正大行走的身份。”
圓方哭喪臉道：“法師，您就放了我吧，我答應了老主持將南山寺維持下去的，並在佛前發下宏願，要以振興南山寺為此生己任，若違此誓要下地獄的！”
牛有道笑道：“這個好辦，你跟我混，以後幫你蓋個天下最大的寺院。”
圓方愕然抬頭，“真的？”
牛有道：“起碼給足你能蓋天下最大寺院的錢。”
圓方覺得不太靠譜，重點是不想卷入什麽是非，稍作斟酌後，弱弱道：“不用那麽麻煩了，我還是自己想辦法吧。”
牛有道冷笑一聲，“不給我麵子？再給你最後一次考慮的機會，別逼我翻臉！”
圓方態度立變，果斷點頭道：“好！以後聽法師的吩咐。”
牛有道偏頭對袁罡道：“這妖精以後若不老實，把南山寺那些和尚全部做掉！”
袁罡麵無表情地點了點頭，冷眼斜睨坐對麵的圓方。
圓方神情抽搐，慌忙擺手道：“不會不會，我們都是老實人！”
一不小心收了隻妖精，以後可以慢慢研究！牛有道心滿意足地站了起來，“聊了這麽久，還不知道你叫什麽。”
圓方跟著站起，合十道：“貧僧圓方。”
牛有道沒好氣道：“還真把自己當真了，圓方是你嗎？問你本名。”
圓方反應了過來，“也沒有名字，以前寺裏的人都叫我小金。”
“小金？”牛有道上下打量了一下他那老頭模樣，指了指袁罡，“他是猴子，以後就叫你老熊吧！”
圓方立馬看向袁罡，驚訝道：“你是猴子？”一副你隱藏的好深我沒看出來的樣子。手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
