第五十四章 定給你出那口惡氣

牛有道有點忍俊不禁。『天籟小 說
袁罡居然從這熊妖的神情中看出了‘歸屬感’，那種大家都是妖的歸屬感，他很想照對方臉上給一拳，淡淡問了句：“知不知道熊是怎麽死的？”
“呃…”圓方心驚中帶著狐疑，小心問道：“怎麽死的？”
袁罡朝牛有道努了努嘴，“他是牛！”
“牛…”圓方愣了下，旋即瞪眼驚呼道：“牛？”
牛有道嘿嘿一聲，轉身背個手離去了。
袁罡也扔下了圓方沒管，跟了出去，幾步追上牛有道後，問道：“道爺，這妖精腦袋似乎有些不靈光，你真要收他？”
前世的時候，道爺手下也有不少弟兄，看上了欣賞的人將之招收過來也是常有的事，袁罡也不是第一見。
牛有道嗬嗬一聲，“你看走眼了，這是個能屈能伸、扮豬吃老虎的貨色。隻是還沒什麽見識，缺了點江湖經驗，才失手栽在了宋衍青的手裏。宋衍青是個自大的人，你信不信宋衍青再在南山寺呆久一點的話，一旦被麻痹的放鬆了警惕，十有**不需要我們動手，就得被這妖精給做掉！”
袁罡驚訝，“何以見得？”
牛有道輕笑道：“你仔細想想，不說別的，那二十多名和尚本可以趁機安然脫身，然而在這般情況下還願冒險跟著他…之前好像還被宋衍青他們殺了十幾個，人心最是叵測，何況還是一群敢黑吃黑的和尚，能收攏幾十條人心看起來還這麽傻的人豈能簡單？僅憑這一點就可見一斑！他沒你想的那麽不堪，底子還是不錯的，頂多也就是人生觀、價值觀有點問題，是個可塑之才。想收這種人的心，僅僅對他好是沒用的，就一句話，讓他服！你抽空多**一下。”
袁罡聞言沉默，露出若有所思神色，旋即轉身扭頭就回，迎麵撞上了剛走出屋的圓方，二話不說，一腳狠踹了出去。
咣！胸口正中一腳的圓方倒飛了回去。
袁罡衝了進去，一頓拳打腳踢，膝撞肘擊，狂揍！
屋內，圓方慘叫連連，求饒不斷。
好不容易慘叫聲停下，袁罡麵無表情地走了出來，無視附近訝異看來的親衛，拉了拉衣服，大步離去。
稍候，一瘸一拐的圓方也走了出來，鼻青臉腫地抹著鼻血，疼的臉上直抽搐。他有點不知為何挨打，連個解釋都不給，被打的莫名其妙……
太守府，花園中靜悄悄，鳳淩波負手仰望夜空皓月，神情中有悵然，想到要這樣將女兒給嫁出去，心緒複雜。
彭玉蘭輕輕走來，一件披風輕輕披在了他的肩頭。
春意雖濃，夜間寒露之氣依舊，她丈夫並非修士，不宜抵禦寒氣侵體。不僅僅是她丈夫，她三個兒女的體質竟然也沒一個適合修煉的，不然憑她的出身完全可以引薦進天玉門，這讓她心中多少有些無奈。然而沒辦法，人與人的經脈構造多少都有差異，適合修煉的人畢竟隻是少數。
鳳淩波回頭一看，微微一笑。
彭玉蘭隨手遞出了一張薄紙給他，“我爹傳了消息來，天玉門內部商議後，讚成此事，擔心你這邊分人去蒼梧縣後人手不夠，已經緊急調了人趕來。”
正常情況下，天玉門的人手不可能全部堆在廣義郡，天玉門還有其他的勢力範圍要顧及。天玉門安插在這裏的人手一部分除了擔當護衛外，還有一些是負責日常的靈草收集，廣義郡內百姓采集到的靈草都是上繳給這些人換取錢糧，而這邊收攏了靈草後又要集中送去天玉門，由天玉門煉製修煉用的丹藥或在修行界做交易。
事實上各大修行門派劃分勢力範圍後都是這般去做的，天大地大，靈草這種東西又不是到處都有的，靠門派中的弟子踏遍山山水水到處去搜尋采集的話，效率未必能高到哪去，這玩意不是你跑得快就一定能找到的，畢竟門派中的人手有限，更何況修行中人若把主要精力都放在了尋找靈草上的話，會貽誤修煉。
當然，所謂的修煉資源也不僅僅是指圈定勢力範圍後能搜刮到的靈草，還有錢糧。
想有效修煉，財侶法地一樣都不能少，沒自己的勢力範圍，別人地盤上的東西豈能讓你輕易借用？
鳳淩波接了紙張借著月色看過後，默默將紙張揉撚在了掌心，結果不出意料。良久後，他歎了口氣道：“若男那邊你再去勸勸吧！”
“嗯！”彭玉蘭微微點頭。
就在這時，管家壽年大步而來，對兩人行禮。
鳳淩波問道：“怎麽樣？”
壽年道：“已經安置好了，明天應該會過來拜見老爺。”
鳳淩波頷，表示知道了。彭玉蘭卻關切了一聲，“那個商朝宗長的怎樣？”
壽年道：“相貌堂堂，頗有男兒氣概！”
彭玉蘭哦了聲，多少放心了些，然而又另起了些擔心，長的相貌堂堂能看上自己女兒嗎？倒不是擔心商朝宗不娶自己女兒，諒商朝宗也不敢，怕就怕商朝宗以後冷待自己女兒，讓自己女兒受那說不出口的委屈，有時候冷暴力更傷人。
不久後，彭玉蘭來到了女兒的院子裏，進了女兒的房間。
屋內，梅、蘭、竹、菊四女奉命寸步不離地盯著鳳若男，防止出什麽意外，而鳳若男身上戰甲一直未卸下，躺在榻上呆。
彭玉蘭揮了揮手，示意四女退下了，坐在榻旁。
還不待她開口，鳳若男已經先開了口：“娘，你不用再勸我，我說了不嫁就是不嫁，誰逼我都沒用！”
彭玉蘭有些氣惱道：“我也不願看你這樣嫁人，可你好歹是個統兵將軍，難道在戰場上不知道什麽叫顧大局嗎？”
鳳若男霍然坐起，沒好氣道：“這叫什麽顧大局？我看顧的是天玉門的大局吧！你讓外公來見我，我倒要問問他，拿自己外孫女來成全天玉門，是不是男人幹的事？”
“放肆！”彭玉蘭啪一巴掌抽在了她的臉上，猛然站起，指著她喝斥道：“不顧天玉門的大局能有廣義郡的安穩嗎？你不知道有多少人想取你爹的性命嗎？各大門派的競爭不進則退，你不壯大，別人壯大了有了實力就要吞並你，一旦天玉門垮了，廣義郡還保得住嗎？你爹、你娘還有你兄長將死無葬身之地，難道這就是你願意看到的？”
此並非虛言，各門派與自己地盤上的俗世勢力本就是相互的關係，你想擁有更大的地盤攫取更多的修煉資源，就得有人幫你占有地盤來打理俗事，門派中的弟子再多也不可能全部扔到俗世去打理軍政事物，偌大個地盤得扔多少弟子出去才看管的過來？這不現實。不說修行中人的主要精力是修煉，修行中人處理俗事的能力未必比得過俗世中人，因此就需要在俗世扶持代理人來打理，扶持俗世中的俊傑、傑出人物來幫忙打理，這是最節約門派弟子資源的辦法。
想要更多修煉資源就需要更大的地盤，而需要更大的地盤就需要更多的弟子，不可能不對俗世代理人以及代理人的下線骨幹提供安全保障，否則代理人以及代理人的下線骨幹很容易被競爭對手給幹掉，這就是隨扈法師的由來。而隨著地盤的擴張，門派中派出的隨扈法師自然也要增加，就需要培養更多的弟子，反過來又需要更多的修煉資源來供養，這是因果關係。
鳳若男捂著臉，咬著唇，眼噙淚光，她當然不希望家人不幸，可她也不想這般屈辱嫁人。
“若男，就算娘求你了好不好？”彭玉蘭放緩了語氣，哀聲道：“娘給你跪下了行不行？”說著走到了女兒正麵，雙膝一曲，就要跪下。
鳳若男雙手迅托住了她的胳膊，在那搖頭，哪受得起母親的跪拜，眼淚汪汪道：“娘，您別這樣，我嫁還不行嗎？”
母女兩個立刻抱在一起痛哭。
“娘，我憋屈，那個商朝宗太欺負人了…”鳳若男在母親懷裏哽咽。
彭玉蘭拍著女兒後背，給出了保證，“你放心，娘已經盤算好了，定給你出那口惡氣，你爹也默認了的！”
次日半上午的樣子，牛有道還在屋裏盤膝打坐，袁罡敲門而入，到旁提醒：“道爺，那三個在外麵求見。”
牛有道緩緩收功吐出一口氣來，睜開了雙眼，他當然知道那三個是指誰，除了商朝宗三個還能有誰。
起身來到了外麵，果然見到那三人在台階下，三人一起過來拱手見禮，“道爺！”語氣明顯恭敬了不少。
牛有道不以為意，臉麵這東西都是自己掙來的，不過一瞅商朝宗那兩個黑眼圈，不禁嗬嗬一樂，估計這位昨晚沒睡踏實。收了笑容，又一本正經地拱手道：“不知王爺有何吩咐？”
商朝宗笑道：“正要去會見鳳淩波，邀請道爺同往。”
“這個嘛，我就不去了，你們去就行。”牛有道在那樂嗬嗬擺手，沒幹好事自然有些心虛，這看人臉色的事還是讓眼前這位去受吧。他隨口問了句，“那一萬金幣湊的怎麽樣了？”
商朝宗無奈搖頭，“這裏人生地不熟，一時間是真湊不出那麽多錢。”揮手示意了一下藍若亭，“隻好讓先生難為情，待會兒找鳳淩波商議一下，暫欠上一欠，到了蒼梧縣再想辦法補上。”
欠？牛有道看著三人，一臉無語，道：“你們三個折騰了一晚上就想出這麽個辦法？你們這樣空著手去，回頭鬧得灰頭土臉可別怪我沒提醒你們！”
