第五十六章 逆徒!

“小王拜見嶽父大人，拜見嶽母大人！”
明裏暗裏的一切談妥，一群人再次聚集在正廳內，當著眾人的麵，商朝宗執晚輩禮，對上座的鳳淩波和彭玉蘭改了口。天』 籟 小』說而夫妻兩人亦有見麵禮送上。
站在一旁觀禮的商淑清目睹哥哥這般，已是淚眼婆娑，覺得委屈了哥哥，想到了父母，倘若父母還在的話，哥哥的親事何至於如此草率。同時也有感慨，兄妹兩個這幾年無論是在天牢內的還是在天牢外的，都不容易，才剛出天牢沒多久，哥哥一轉眼就要成親了，她不知自己是不是因欣慰而淚流，幸好有麵紗擋著，外人看不到。
麵帶笑意旁觀的藍若亭心中亦是黯然，寧王若在，何至於如此！
鳳淩波和彭玉蘭心中又何嚐不感慨，若放在以前，寧王的兒子能成為他們的女婿，那是想都不敢想的事情。
禮後，又是鳳家的人對商朝宗這個新姑爺改口，這邊也有紅包賞錢。紅包的事藍若亭早有準備，哪怕是下人們，也是一人一枚金幣，出手相當大方，得賞的下人自然是欣喜若狂，連連道謝，姑爺喊的親熱。
有些時候就是這樣，對鳳淩波這種人物藍若亭可以直接表明囊中羞澀，卻不好對下人們小氣，因為鳳淩波可以無視這些身外之物，下人們卻是要靠這些身外之物來謀生的，會在意，給少了會讓下人們看不起，商朝宗再落魄也不能讓這些下人嘀嘀咕咕暗罵小氣，這點麵子藍若亭還是要為商朝宗維護的。
幸好，南山寺的時候這邊洗劫了一群和尚，這點錢藍若亭還是拿得出來的。
臨告辭時，鳳淩波貌似調侃地叮囑了商朝宗一句，“賢婿，這兩天好好休整，養好了身子好洞房，賣戰馬的事就別再幹了。”事情一定下，他態度立馬改變了，沒必要再為難商朝宗弄個出力不落好，頗有示好寬商朝宗心的味道。
此話一出，商朝宗汗顏，對牛有道賣戰馬的餿主意哭笑不得，有點懷疑牛有道是不是想太多了，鳳淩波夫婦似乎沒那麽難辦，知道這邊手頭緊張，大婚的事情包攬了過去，太守府一手操辦。
一行出了太守府，馬背上再回看看那太守府，皆有恍然如夢的感覺，崎嶇坎坷之路居然蹚出了一條平路，竟然娶了鳳淩波的女兒，剛離開京城惶惶不知前途如何時，真的是做夢也沒想到會出現如此不可思議的變化！
隨行的一群親衛們精神抖擻，心情振奮，都知道鳳淩波是擁兵自重的一方諸侯，王爺娶了鳳淩波的女兒，朝廷必不敢輕舉妄動，實實在在的活路擺在眼前，不用死磕，大家如何能不高興！
商淑清的思緒已經先一步回到了大家暫時落腳的園子，想到了那個隨手拄劍當拐的男人，想到那了棵燦爛如霞的桃花樹下慵懶吟詩的男人，嘴角不由勾起一抹莞爾。
桃花樹下那一幕如今想來很美，在這亂世忽給她一種莫名的安全感……
群山巍巍，鍾靈毓秀，上清宮內，掌門和三位長老盤坐在蒲團上，唐儀盤坐在上，下麵左右是羅元功、蘇破和唐素素。一張紙在四人間流轉，紙上的內容是外界的金翅傳訊，唐儀看後靜默，羅元功看後緩緩搖頭不止，蘇破依舊波瀾不驚麵無表情，唐素素眉頭緊皺。
消息是從廣義郡那邊擴散開來的消息，上清宗雖然沒落，卻也並非是瞎子、聾子，對擴散開的消息多少有些捕獲。
羅元功很感慨地打破了殿內的寧靜，“鳳淩波居然會把女兒嫁給商朝宗，簡直是不可思議，天玉門能頂的住當今的壓力嗎？沒有天玉門點頭，鳳淩波沒這麽大的膽子，這事掌門怎麽看？”
唐儀：“如今大燕內憂外患，若這門親事真的能成，就說明鳳淩波執意要保商朝宗，也必然有保全商朝宗的把握，否則不敢如此，隻怕當今也不敢徹底撕破臉。看來是我們小瞧了商朝宗，竟被他硬生生走出了一條活路，虎父無犬子！”說著看向了唐素素。
唐素素冷哼一聲，“日子還長，是不是走出了活路還得另說，總之我們的選擇是沒錯的，和寧王劃清關係對上清宗有利無弊，否則商朝宗又和擁兵自重的鳳淩波廝混到了一起，擺明了圖謀不軌，簡直是火上澆油，朝廷的怒火必然要牽連到上清宗的頭上。朝廷也許不敢拿鳳淩波怎樣，但要對付上清宗卻是一句話的事情，我們承擔不起那個後果！”
唐儀和蘇破沒表態，羅元功卻是微微點頭，“師妹言之有理！”
就在這時，外麵一弟子快步進來，拱手稟報道：“掌門，三位長老，弟子陳歸碩在殿外求見，說是有要事稟報！”
此話一出，唐素素眼皮子顫動了一下，商朝宗跑到了廣義郡和鳳淩波勾搭到了一塊，她正琢磨牛有道的下落，也不知宋衍青等人有沒有得手，誰知想什麽來什麽，陳歸碩回來了。
“沒看我們正在談事嗎？他能有什麽要事，讓他先退下！”唐素素出聲喝斥了一句，出於某些擔憂，不想陳歸碩入內。
倒是羅元功抬手阻止了一下，“他不是跟宋衍青去了京城嗎？怎麽這麽快就回來了？他突然回來，既然說是要事，想必也不敢在我們麵前誇大其詞，不妨讓他進來講個明白。”
唐素素實在也找不出什麽理由來阻止，琢磨著陳歸碩應該不敢亂說什麽，難道另有其他事？遂保持了沉默。
唐儀點頭道：“讓他進來吧！”
“是！”進來通報的弟子應聲出去了。
不一會兒，風塵仆仆的陳歸碩急匆匆而入，走入殿內，竟然噗通跪在了幾人跟前，一臉惶恐道：“掌門，三位長老，出事了，宋衍青和許以天兩位師兄遇害了！”
“啊！”幾人全部站了起來，許以天還罷了，宋衍青背後的宋家乃是上清宗最後一道屏障，宋衍青出了事的話，上清宗不好跟宋家交代。
唐素素勃然大怒，“混賬東西，瞎說什麽？”她在用嚴厲的眼神警告陳歸碩不要亂說話。
然而陳歸碩視若不見，悲聲道：“弟子沒有亂說，宋師兄和許師兄皆死在了牛有道的手中，因牛有道要讓弟子回來傳話，弟子才僥幸撿了一條命回來。”
幾人震驚，唐素素怒斥：“胡說八道！”揮手便是一記渾厚掌力劈了出去。
羅元功和蘇破幾乎是同時出手，同時劈出了一道掌力攔截。
轟！一聲震響，三道掌力碰撞在了一起，勁風四溢，跪地的陳歸碩硬生生被掀翻在地，可謂嚇出了一身冷汗。
他當眾露麵就是怕唐素素滅口，沒想到唐素素居然敢當眾下殺手，低估了這老太婆的心狠手辣，若不是另兩位長老出手，自己這條命就沒了，真正是後怕不已。
他敢不顧唐素素的警告這樣說，自然是有所倚仗，途中有宋家人截下了他授意行事，有宋家撐腰，他沒什麽好怕的。
唐儀緊繃著嘴唇，看著怒容滿麵的唐素素，相對來說，她是比較心裏有數的，因為唐素素已經暗示了不會再留下牛有道那個後患，隻是沒想到居然是讓宋衍青出手。
羅元功閃身擋在了陳歸碩的前麵，上清宗還沒有弟子因為稟報情況就要被殺的事情，盯著唐素素道：“師妹，何故如此，有什麽話不能好好說？”
唐素素怒道：“他明顯在胡說八道，宋衍青的去向是京城，牛有道的去向是蒼梧縣，兩個方向，怎會撞在一起，此人必是圖謀不軌！”
陳歸碩有點慌了，趕緊大聲喊道：“唐長老，你是要殺人滅口嗎？”這種情況下，他得求自保。
此話一出，唐素素怒火衝天，“逆徒！”
閃身而出，欲要再下殺手，蘇破人影一閃，擋住了她，沉聲道：“讓他把話說完也不遲！”
羅元功緩緩走到了蘇**邊，與之並肩而立，擺明了聯袂阻攔唐素素，“師妹，稍安勿躁，不要妄為！”這話已經算是在警告了。
麵對這二人聯手，唐素素自知無法再得逞，霍然轉身，看向了唐儀，怒道：“掌門，此獠必是有人派來挑撥離間的，還請掌門明斷！”
羅元功道：“掌門，這大殿內，上清宗弟子不至於連話都不能說，是不是挑撥離間，聽聽無妨，更不至於連事情都還沒搞清就對弟子下殺手，沒有這樣的道理！”
唐素素氣呼呼盯著唐儀，然而她明顯沒理，讓唐儀麵對傳功和護法兩位長老怎麽偏袒？
話不多的蘇破亦淡淡一聲施壓，“師妹，有點過了。”
“哼！”唐素素甩袖冷哼一聲，扭轉了身背對。
羅元功回頭對陳歸碩沉聲道：“說，究竟怎麽回事？”
暫時保住小命，陳歸碩揪著的心略緩，慌忙道：“宋師兄並未去京城，說去京城隻是幌子，實際上是暗秉了唐長老的授意，在途中的南山寺設伏，欲除掉牛有道…”
“笑話！”唐素素不屑一聲。
