第五十七章 忠義之人

話被打斷了一下，卻未能讓陳歸碩閉嘴，陳歸碩繼續道：“據宋師兄說，牛有道下山前，唐長老曾命人交了一封信給牛有道，讓牛有道把信送給南山寺主持。『天
籟小說我等一路馬不停蹄趕到南山寺等候，果然等到了牛有道，然而牛有道似乎早有警覺，並未直接露麵，而是派了替身前來試探，我們拿下替身後逼出了庸平郡王商朝宗一行人馬，然宋師兄以一麵官方的令牌壓下了商朝宗，逼出了牛有道，誰知與牛有道一交手，我們才現牛有道的實力深不可測，遠乎我們的想象…”
“深不可測？”羅元功訝異一聲打斷，皺眉道：“你是說牛有道的實力深不可測？”
不但是他，所有人都有些驚疑不定，就連唐素素也忍不住回頭看來，驚疑之色明顯。
陳歸碩連連點頭，“弟子句句實話，沒錯，牛有道的實力的確是深不可測！我們三人接連上手，許師兄一個照麵就被牛有道一掌打的吐血，受了重傷；我的下場也沒好哪去，我以劍相搏，牛有道竟連劍也不拔，隻一腳就將弟子給打傷；宋師兄舞劍淩空一擊，牛有道拔劍僅一招，便廢了宋師兄兩條腿和一隻胳膊！我三人對上他，沒人能是他一合之敵。”
幾人吃驚不小，羅元功難以置信，“這怎麽可能？”
陳歸碩見連他也不信，擔心自己安危，急忙辯解道：“羅長老，弟子絕無半句虛言，一開始我們還想著防備他身上的傳法護身符，誰知動手後，弟子三人基本上算是聯手進攻，卻連試出他實力深淺的資格都沒有啊！”
唐素素嘿嘿道：“兩位師兄，是不是胡說八道一聽便知，就算牛有道這些年一直躲在桃花源偷偷修煉，也不可能有這般修為進度，不是跑來挑撥離間是什麽？”
陳歸碩雙手拍著胸脯道：“弟子若有胡說八道，定遭天打雷劈，對了，弟子觀牛有道的身手，似乎不像是咱們上清宗的功法，尤其是那劍法，十分精妙，肯定不是咱們上清宗的劍法！”
唐素素冷笑：“這是在自己補自己話裏的漏洞嗎？”
羅元功抬手阻止了她繼續構陷，繼續問陳歸碩：“後來呢？”
陳歸碩：“他連敗我和許師兄後，又廢了宋師兄，之後讓人把我們抓去隔開審訊，弟子什麽都不肯說，後被放出時，現宋師兄已經斃命，之後又當我麵殺了許師兄。”
羅元功：“你不是說牛有道讓你帶話回來嗎？”
陳歸碩連連點頭：“他招了我過去，當麵告知，讓弟子帶話回上清宗。他說上清宗把事情做的太絕，不想多說什麽，念及東郭師叔，不怨也不計較，不過從此以後，與上清宗恩斷義絕，再無任何瓜葛！他還說他對掌門之位沒興趣，不會再回上清宗，希望上清宗也不要再找他麻煩，不要再逼他，否則他就把上清宗對他做的事情全部抖出來，讓天下人來評理…他這麽一說，我懷疑宋師兄說了什麽不該說的話，讓他知道了些什麽。”
聽了這番話，殿內幾人陷入了沉默，唐素素神情略有抽搐，羅元功和蘇破臉色緊繃，沒想到這秘密還是讓牛有道給知道了，現在倒成了人家手上要挾的把柄。
唐儀略低頭，心中百般滋味，那種偷了人家東西被人家給抓住了的滋味很不好受，尤其是被人家識破了這邊的各種陰險，她不知道牛有道將會如何看她，為了謀取掌門的位置不惜委身下嫁？為了掌門的位置不惜謀殺親夫？這該是怎樣歹毒的女人才能幹出的事？
換誰遇上這樣的事情怕是都難以接受，對方能不計較，已經算是大度到不行！而她似乎也能體會到牛有道為何能說出不會再回上清宗的話，心寒了！
“唉！”蘇破忽然輕歎了聲，其中滋味幾人似乎都能理解。
羅元功冷冷瞅向唐素素，“師妹，你不是說商淑清來到上清宗點名要東郭浩然的弟子嗎？真的是這樣嗎？”
唐素素麵浮冷笑，“師兄，這逆徒的鬼話，你們也信？”
羅元功和蘇破皆瞅著她不語，有些事情不需要證據，一聽便知真假，否則她之前不需要急著殺陳歸碩滅口，在場的對她為何要殺牛有道也是心知肚明。然而有些事情沒辦法追究，從剝奪了牛有道的掌門之位開始，大家就已經被唐素素給拖下了水，無論是掌門還是他們兩位長老，誰都摘不幹淨。
羅元功回頭看向陳歸碩，“還有其他嗎？”
陳歸碩搖頭：“就這些。”
羅元功閉上了雙眼，緩緩籲出一口氣來，“你走吧，去京城，把這噩耗告知你宋師叔，去吧！”
“是！”陳歸碩爬起，拱手給禮後，迅轉身離去。
沒人阻攔他走，事情到了這個地步，在場的都知道，僅憑陳歸碩個人是沒這麽大膽子的，明顯有人在背後撐腰，是誰已經不用多猜想。陳歸碩已經選擇了倒向宋家，成了宋家的人，動陳歸碩就是打宋家的臉，尤其是在宋衍青已死，宋家有心讓陳歸碩來折騰的情況下。既然心已經不在上清宗，再強留也沒什麽意義，留下來也是宋家的眼線，所以羅元功讓他走，也知道他此去京城後，再回來的可能性不大。
然陳歸碩走到門口時，蘇破的聲音忽然響起，“陳歸碩，天地有報，你最好記住，你是上清宗弟子，不管走到哪，最好別做對不起上清宗的事！”
陳歸碩停步轉身，躬了躬身道：“是，弟子銘記在心，絕不敢忘！”繼而快離去，至於有沒有真把話聽進去，誰也不知道。
殿內恢複了清淨，睜開了眼的羅元功惡狠狠盯著唐素素，“你瘋了嗎？”
此時，唐素素倒也光明磊落地承認了，“我這樣做也是為了上清宗好，他活著說不定哪天就會被人給利用，造成我上清宗內亂，有些事情不宜拖著尾巴不斷，否則就是後患！”
羅元功步步逼到她麵前，“為了上清宗好？你難道看不出剛才這出是誰指使的？宋家擺明了在告訴你，已經知道了你幹的好事，宋家明著把這事挑開，就是在告訴你，已經不欠上清宗什麽，不會再留什麽情麵！宋舒就這麽一個兒子，你覺得宋家會善罷甘休嗎？你給上清宗惹來了大麻煩！”
唐素素神情扭曲，突然吼了一聲，“我也不想這樣，誰知那蠢貨是個廢物，連這麽點小事都辦不好！”
啪！羅元功揮手就是一記耳光抽在了她臉上。
唐素素捂臉退了兩步，瞪著他，“你敢…”
羅元功喝聲打斷，“這一巴掌是替師傅打的！”
唐素素嚅囁著嘴唇繃緊了臉，到嘴的什麽話終究是沒說出來，實在是理虧，說什麽都理虧！
羅元功轉身看向唐素素，“掌門，是該考慮放棄上清宗的基業尋個地方潛隱避禍了，再守在這，遲早要遭滅門之禍，躲起來保留些許根基，還有再待來日的機會！”說罷拱了拱手，轉身大步離去。
唐素素朝他離去的背影怒吼，“不行！這裏是我上清宗一代代人的心血，決不能輕易放棄！”
然而蘇破也輕輕轉身而去，不疾不徐地走了。
殿內的唐儀靜默無語，唐素素緊握著雙拳，氣得瑟瑟抖的模樣……
後山，一座光禿禿的石山，半山腰的石洞內，被罰麵壁思過的魏多蹲在地上，抱著腦袋，一臉悲憤。
圖漢在一旁看著，蘇破則在那慢慢講訴著近來生的一係列事情，但沒點明宋家可能要報複上清宗。
聽完後，魏多一臉焦慮地結結巴巴道：“規…規矩是…是有些死板…可規矩…就…是規矩，若都無視…規矩壞了…就…就是禍將起時！”
蘇破頷：“可上清宗上下弟子的意見你當時也看到了，沒人願意讓個什麽都不懂的少年做掌門，憑你一人之力是攔不住的，現在牛有道孤身在外，我怕他有危險，你願去保護他嗎？”
魏多猛然站起，連連點頭，“弟子願…願意！”
蘇破麵露讚許神色，“好！防守弟子的暗哨我暫做了調整，北山峽穀那邊半個時辰內不會有人，你可從那離去。山穀中的那座白石下已經為你準備好了包裹，帶上途中用吧！”
“是！”魏多拱手應下，幾乎是不做多想就跑了。
待到蘇破和圖漢走出石洞，已經不見了魏多的人影。
圖漢看向身旁的蘇破道：“長老，上清宗那般對牛有道，魏多去了，牛有道怕是未必會領情。”
蘇破：“不需要他領什麽情，而是如今的上清宗隨時會有不測，魏多乃忠義之人，一旦上清宗有麻煩，他必會死戰到底，也不會像別人一樣想辦法苟且求存，我不願見如此忠義之人白白犧牲，我不這樣說他是不會舍上清宗而去的。”回頭看向圖漢，“你也走吧，盡快想辦法聯係上你那躲在妖魔嶺的師傅，一旦上清宗有麻煩，也隻有他有能力化解！”
“這…”圖漢遲疑道：“師傅已被上清宗逐出師門，怕是不會輕易出山。”
蘇破：“唐儀是他從小看著長大的，想必他也不願看到唐儀有危險。總之，他願不願出山另說，你隻需告訴他，上清宗麵臨滅門浩劫，讓他自己抉擇！”
