第五十八章 陛下震怒

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
圖漢點頭，“我試試看吧。”
蘇破又微笑道：“你師傅若是不願出山，你就留在妖魔嶺吧，不要再回來了。”
圖漢一愣，忙道：“若上清宗有難，弟子豈能視而不見，豈不成了忘恩負義的小人？”
蘇破略擺了擺手，“話不是這樣說的，義有小義和大義之分！就算你和魏多留在上清宗也幫不了什麽忙，宋家若真的對上清宗動手了，怕是不會留下有機會報複的人，估計要斬草除根。若非魏多難以勸離，我肯定讓魏多跟你一塊去妖魔嶺避難，讓他去找牛有道是退而求其次。讓你們回避並不是讓你們視而不見，而是留待有用之身，若上清宗真的走到了被滅門的那一步，以後你尋機找到魏多，想辦法與他聯手重建上清宗，此乃大義！勸離你們也是對你們抱有希望，其他人怕是為求自保不敢麵對那份艱險。”
圖漢臉頰繃了繃，明白他的意思，宋家挑明了宋衍青被殺的真相，意思已經很明顯，你既然不把我宋家人當弟子看，那宋家人也不會把上清宗當師門看，你不仁休怪我不義。而一旦宋家放棄了對上清宗的庇護，甚至不需要宋家親自出手，隻需放出風聲表示和上清宗沒了關係，想對上清宗出手的人多的是，想占上清宗這塊鍾靈毓秀福地的人也多的是。
宋家報複的意味太明顯了，否則不會對師門不敬讓陳歸碩明擺著挑事，這哪是一個弟子能做的事，會忍下來。
讓圖漢感到疑惑的是，宋家完全有那個能力收拾上清宗，直接動手就好了，幹嘛還讓陳歸碩這樣幹，這豈不是要讓上清宗先做好應對的準備？
“其實羅長老說的不是沒有道理，可以考慮潛隱避禍！”圖漢悶聲一句。
蘇破搖頭：“他說的是氣話，上清宗的人心早就散了，哪是說歸隱就能歸隱的。沒了修煉資源，有多少人願意歸隱，又有多少人能甘於寂寞一直歸隱下去，會不會有人為了前途出賣藏身的地方，隻怕可能性很大吧？不說以後，人心散了，誰又能說得清現在的宗門內部有沒有外部的眼線，能躲到哪去？哪些人能拋棄，哪些人不能拋棄，誰能摘清？這麽多人的一個門派，不是說潛隱就能潛隱的，具體操作起來很複雜，不能保障安全的潛隱沒有任何意義。說到底，還是如今的上清宗缺少一個能挑大梁、能鎮住場麵給大家信心的人，我不行，羅師兄不行，唐師妹不行，掌門唐儀也不行，這就是我當初為何不反對他們那般對牛有道的原因，讓一個才剛來且大家都不信任的毛頭小子當掌門，人心何在？至少唐儀當掌門是最沒有爭議的，還能勉強維係。現在看來，唐牧和東郭浩然也算是嘔心瀝血，兩人明顯是在一明一暗的配合，為複興上清宗而力挽狂瀾，師兄看人選弟子的眼光還是不錯的……”
京城，一棟豪門大院內，花池旁的王橫高舉一隻大缸，咣當一聲，怒砸一地，砸了個四分五裂，泥土紛飛，缸中栽植的一株奇花被他連連踐踏成了花泥。
怒不可遏！傳了消息給廣義郡的鳳淩波，在等鳳淩波的回複，結果回複沒等到，反而等到了鳳淩波要和商朝宗聯姻的消息。開始還不敢相信，鳳淩波怎麽可能把女兒嫁給商朝宗，腦子有病還差不多？等到消息再來，連婚期都定了，喜訊已經在廣義郡郡城傳開了，方確信沒錯，鳳淩波真的和商朝宗聯姻了！
這意味著什麽？意味著鳳淩波沒給他麵子，打了他的臉，不可能把商朝宗的人交給他，這就是鳳淩波不給他回複的原因。
女兒還在家裏，還沒回婆家，宋衍青死的消息一直瞞著女兒沒說，不是不想說，而是不知道該以什麽樣的合適方式告知。女兒的心思他有時真搞不懂，罵宋衍青沒良心對她不好向家裏告狀的是她，現在念叨著宋衍青想回婆家的也是她，若幹脆真恨宋衍青也就罷了，他反而好開口！
狠狠宣泄了一下怒氣，心緒略有平複後，花池旁的壇壇罐罐已經爛了一地。
氣喘籲籲地王橫盯著地上的破爛喊了聲，“陸聖中！”
不遠處屋簷下觀望的一名衣著華麗的男子不疾不徐地走了過來，手中拿著一支漆黑的黑布折扇，人看著頗為瀟灑，就是臉上透著一股明顯的陰柔勁，近前微微笑道：“大統領發泄夠了？”
此人正是他口中的陸聖中，也是他的隨扈法師之一。
王橫轉身看著他，“這事你親自去一趟解決。”
陸聖中皺眉，自然知道他指的是什麽，遲疑道：“鳳淩波插手了這事，天玉門的人自然在旁看著，怕是不好動手。”
王橫神情扭曲，一字一句道：“我不管你用什麽辦法，那個牛有道的腦袋，拿來見我！”
陸聖中頗有些無奈，苦笑著點頭道：“我盡力吧！”
答應歸答應，具體該怎麽做他還得好好斟酌一下，牛有道不足為慮，關鍵是天玉門。
道理很簡單，就算得手了，一旦讓天玉門知道了是他幹的，敢到天玉門的地盤上殺天玉門罩的人，等於打天玉門的臉，天玉門豈能慣這毛病，絕不會放過他，必然會派出高手追殺，不弄死他是不會罷手的！
宋府，林園幽靜，水榭內，宋九明負手盯著桌上棋盤上的殘局琢磨著。
花白頭發的宋府管家劉祿，從回廊中走來，到旁低聲稟報道：“盯梢的有消息，陸聖中出了京，王橫十有八九是派了他出手解決。”
宋九明沒任何反應，依然盯著棋局琢磨，好一會兒擺下一顆子後，方淡淡道：“聽說子魚在留仙宗與同門關係處的還不錯，頗得宗門師長欣賞？”
子魚正是管家劉祿的兒子，劉祿笑回：“留仙宗對子魚的關照還不是看老爺的麵子。”
宋九明似乎覺得擺下的子不對，又撿了回來，“陸聖中的師門背景弱了點，對上天玉門怕是底氣不足，讓子魚邀上一些同門走一趟看看情況吧。”
劉祿愣了一下，旋即點頭道：“是！”
這時回廊那邊宋全又快步走了過來，對劉祿點頭示意了一下，才對宋九明稟報道：“父親，司空府來人，讓父親過去一趟，但沒說什麽事。”
宋九明的思緒似乎立刻從棋局中拔了出來，放下了手中棋子，轉身就走，不敢耽誤的樣子。
出門登上馬車，隨行有人護衛，一路直奔目的地。
京城權貴居住的地方大多有區域，大多都在宜居的好地段，到了大司空童陌那個地步的人跟一般官員又有差別，日理萬機跑來跑去是浪費時間，一般都是住在哪就在哪辦公。
司空府離皇宮不遠，也是為了覲見方便，坐地規模也不小。
馬車停在了高高台階下，鑽出馬車的宋九明快步拾階而上，隨扈法師止步，不敢擅闖，目送了宋九明獨自入內。
能容不少人議事的正堂內安安靜靜，一名素衣富態老者端坐在上，提筆處理著一份份公文。接了批示好的公文的人進出都是小心翼翼模樣，不敢發出太大動靜打擾。
“大司空！”宋九明案前恭恭敬敬拱手拜見，腰彎的很低。
童陌略抬眼，目光老辣有神，藏有一股隱而不露的威儀，淡淡揮了揮手中筆，複又繼續伏案書寫。
宋九明遂慢慢退開到一旁，雙手交叉在腹部，垂首靜靜等候。
沒多久，外麵又進來一人，清瘦漢子，白麵無須，兩鬢霜白，碧玉發簪，鷹鉤鼻，目光沉冷，一襲黑披風，一塵不染地走了進來，正是宮內的宦官尕淼水。尕淼水對著案後的童陌拱手行禮後，一聲未吭，安安靜靜地站在了另一側等著，目光盯在宋九明的臉上，盯的宋九明有些渾身不在。
好一會兒，寫完東西的童陌擱筆，抬頭看了看尕淼水和宋九明，扯了書寫好的東西遞給了一旁候著的小吏，又揮了揮手，屋內候著的其他小吏紛紛退下，留了空間給童陌三人。
“鳳淩波和商朝宗聯姻的事，知道了吧？”童陌盯著宋九明沉聲發問。
宋九明恭恭敬敬道：“卑職已知曉。”
童陌又朝尕淼水抬了抬下巴，尕淼水慢慢移步到中間，漠然道：“陛下震怒！”
童陌又問宋九明，“這事你怎麽看？”
宋九明遲疑道：“按理說，鳳淩波沒這麽大的膽子，除非有什麽東西足以讓他覺得寧願承擔風險也在所不惜，隻怕寧王遺留的東西商朝宗已經告知了鳳淩波，除此外，卑職想不出還能有什麽原因。”
堂內一陣靜默，各有所思，顯然都認同這個說法，也都知道這事不好處理了，鳳淩波有恃無恐啊！
宋九明忽又歎了聲，“卑職一直認為不該放商朝宗出京，擔心放虎歸山，如今看來，果不其然。”
尕淼水冷眼道：“宋大人覺得陛下的決斷有誤？”
“不敢！”宋九明欠了欠身。
尕淼水漠然道：“還有你宋家不敢的嗎？不是說上清宗在宋家的控製中嗎？上清宗為何還派了法師隨扈給商朝宗？你那孫子半路上跑去劫人又是怎麽回事？”手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
