第五十九章 正經事

此話令宋九明暗暗心驚，上清宗派給商朝宗隨扈法師的事另說，自己孫子去劫道的事怎麽這麽快就泄露了？
童陌出聲道：“水公公，這都是旁支末梢的小事，年輕人爭風吃醋能理解，也已經付出了慘痛代價，現在追究這個沒意義，還是想想該怎麽解決問題吧。天籟 小『『說”
此話越讓宋九明心驚肉跳，大司空連自己孫子是因為爭風吃醋都知道了，怎麽知道的？他意識到了，這邊的耳目乎他的想象，大司空看似在維護自己，實則兼具敲打意味，也可以說是在警告，你以後不妨再多瞞著看看！
尕淼水本還想責問兩句是不是想打草驚蛇之類的，見童陌有心維護，也就不再提這事了。
“既然那東西已經讓鳳淩波知道了，上清宗就沒有必要再留著觀察了，免得回頭又和商朝宗同流合汙鬧出後患，解決一個是一個，處理掉吧！”童陌淡淡補了句。
“是！”宋九明欠身應下。
陳歸碩在上清宗挑事，本是想給唐素素一點顏色看看，介於以上原因他並未想過要真對上清宗動手，上清宗不明所以的一些擔心是多餘的。而獲悉鳳淩波和商朝宗聯姻後，宋九明就知道上清宗是真完了，沒了利用價值，現在果然如此……
廣義郡郡城，洋溢著喜慶，官府敲鑼遊街公布了鳳若男大婚的日期後，城中商戶很自覺的紛紛在門口掛紅，有條件的商戶甚至張燈結彩，希望能讓太守府看到自己的心意，有些辦喪事的甚至進行了回避。
當然，鳳淩波也有表示，整個廣義郡內今年的稅賦減半以示慶賀，惹得叫好聲一片。
按理說，減稅這種事需要朝廷同意，但朝廷那邊幹涉不到，反正鳳淩波已經悶聲拒絕上繳廣義郡的稅賦。上麵回回催繳，廣義郡回回擺困難，也不說不繳，總之朝廷看不到賬，兩邊來來回回拉扯，樂此不疲，誰都不撕破臉。
商朝宗臨時落腳的園子暫時當做了男方家，太守府出錢出力裝點，張燈結彩免不了。
今天就是大喜的日子，管家壽年是最忙碌的一個，裏裏外外的指派人手操勞，太守府那邊差不多了，又帶著人到這邊園子檢查，哪裏覺得不合適的立馬叫人糾正。鳳淩波就這麽一個女兒，逼著嫁已經感覺對不住女兒，形式上不會再委屈女兒，下令務必辦的風風光光。
園子裏視察了一通後，壽年又與送別的藍若亭碰麵在一起，表示鳳若義和鳳若節無法趕回來參加妹妹的婚禮，希望這邊不要介意，不過兩位兄長皆派人送了重禮回來。
對此，藍若亭表示理解，鳳若義和鳳若節本就統兵鎮守廣義郡東西要地，如今鳳淩波和商朝宗聯姻，還不知道朝廷那邊會不會鋌而走險，這邊不敢馬虎大意，反而要加強戒備，主將哪敢脫身。
送走壽年，藍若亭回到內園將壽年說的對商朝宗提了一下。
商朝宗嗯了聲，明顯有點心不在焉，離正式前往太守府迎娶還有一個時辰的樣子，人生頭一回，說緊張也行。關鍵是到現在為止都沒有和鳳若男見過麵，聽說鳳若男性如烈火，牛有道幹的那破事，壓力全部轉嫁到了他身上，偏偏你還不能怪人家牛有道，人家缺德事幹了，你還隻有謝的份。
坑人的缺德事能幹到這種境界，商朝宗也算是服了牛有道，徹底改變了他印象中對上清宗弟子的看法。
這邊正在屋簷下忐忑，牛有道手裏拄了個‘拐’，領著兩個人慢慢溜達進了三人的視線中，一個是袁罡，還有一個是鼻青臉腫的圓方，弱弱跟在最後麵。
商朝宗三人現這幾天熊妖身上天天有新傷，看眼神也能猜到是誰打的，圓方明顯在時時刻刻看袁罡的臉色，袁罡偶爾一個眼神瞅去，就能嚇得圓方後退兩步。幾人奇怪了，也不知這熊妖哪得罪了牛有道，搞的每天挨打。
至於為何說是得罪了牛有道，因為道理很簡單，接觸了幾天哪能不知道袁罡不是多事的人，沒牛有道的授意，袁罡哪會這般虐待那熊妖。三人估摸著熊妖對牛有道還不太了解，還不知道幕後真凶是誰，牛有道是個比較有風度的人，表麵上看著挺隨和的，熊妖似乎更願意接近牛有道。
“王爺今天真精神！”牛有道走來樂嗬嗬笑。
能不精神嘛，新郎官的穿戴！商朝宗頗為無奈道：“道爺，你就別再調侃本王了。”
一起經曆了一些事，安心相處了幾天，雙方來往的態度也都隨和了不少。
“王爺昨晚沒休息好吧？”牛有道瞅了瞅他這幾天一直難消的黑眼圈，今天明顯塗抹了點粉來掩飾。
商朝宗有點受不了他，這人太缺德了，這幾日天天拿這話提醒他一次。
藍若亭微笑，“人生大事頭一回，王爺的心情能理解。”
商淑清紗巾下抿嘴偷笑，反正別人也看不到，她目光又忍不住瞅了眼牛有道手中當‘拐’的劍，有點心疼這把劍。
此劍她當然認識，是她親自送到上清宗去的，當年東郭先生那般鄭重贈予父親的寶劍，居然落得個這般糟蹋下場，未免也太那個了點。然而東西已經是人家的，人家想怎麽用是人家的事，別人也說不得什麽。
“道爺，等下一起過去吧。”商朝宗主動邀請。
牛有道知他指的是太守府，然做了‘好事’，覺得還是回避一下的好，擺了擺手道：“我就不去了，這邊總要留個看家的人。”側身指了指圓方，“老熊沒個正式身份怕今後有麻煩，想拜托藍先生回頭跟鳳淩波那邊說上一說，幫老熊弄個正式身份，也方便今後外出行走。”
鼻青臉腫的圓方馬上擠出一臉笑，心想，還是這位人好。
老熊？商朝宗三人神色有些古怪，這又是猴子又是牛的，如今又冒出個熊，還真是個奇怪的組合。
藍若亭頷道：“回頭我找那邊的管家壽年說一下，問題應該不大。”
這邊正事、閑事交流了一陣，出門的吉時差不多快到了，牛有道揮手將圓方屏退了，方正色道：“王爺，有些話不知當講不當講？”
商朝宗立刻露出虛心請教神色，“但說無妨。”
牛有道：“今天洞房，王爺須當做正事來辦，務必一舉拿下鳳若男。”
大家都是成年人，哪能不懂這話是什麽意思，一個個無語，三人還當他有什麽正經事，居然是說這個。
商淑清還是姑娘家，陡聞這事，有點臉紅不安，心中暗啐，不知該往哪站好。
商朝宗尷尬了，很想問問他，有你這樣的嗎？
藍若亭歎道：“道爺，這等私事拿出來討論，未免不妥。”言下之意是讓牛有道自重。
牛有道擺了擺手，“大家別想歪了，我說正經的，這女人有沒有夫妻之實差別是很大的，王爺想把鳳淩波借的人馬變成自己的人馬，沒鳳若男用心配合是不行的，還是盡快拉近關係的好。”
幾人沉默，到了這個地步是在險中求生，話題雖然尷尬，卻不是沒道理。鳳淩波主動讓女兒跟隨商朝宗一起去蒼梧縣，未必沒有監視的意思，人馬的指揮權肯定在鳳若男的手中，不會聽商朝宗的調遣，而那十萬鴉將這邊是拿不出來的，鳳若男跟去了若逼著不放的話，是個麻煩，如今搞定鳳若男的確是重要大事。
恰好這時外麵有人來催商朝宗動身，正好化解了商朝宗和商淑清的尷尬，藍若亭示意二人先行一步。
待兄妹倆離開後，藍若亭近前與牛有道湊在了一起，“道爺所言倒是讓我隱隱有些憂慮，從這兩天摸到的情況來看，鳳若男性如烈火，對王爺沒什麽好感，這事怕是有些麻煩。”
牛有道低聲道：“這正是我擔心的，洞房正是機會，過了今天，我擔心鳳若男未必肯和王爺湊在一個屋裏過夜，這要是一直分開著不肯同居，那事情就麻煩了，連人都不是王爺的，心又怎麽可能是王爺的，更何況人家還是帶著任務去的，所以今夜務必讓王爺拿下鳳若男！”
藍若亭忍不住苦笑，從未想過有一天居然會和人把這種事當做正事來談，搖頭道：“這種事難不成讓王爺用強？”
牛有道幹咳一聲：“洞房花燭，名正言順的事情，王爺拿出點該有的男兒氣概別人還能說什麽不成？擺哪說都是王爺有理，是那位不懂事。這事可不是小事，先生還需督促王爺啊！”
“唉！”藍若亭歎了聲，點了點頭。
待到他離開，就剩袁罡和牛有道兩人後，袁罡忽然來了聲，“軍營校場內，鳳若男刺了道爺一槍。”
牛有道知道他不會無緣無故說這個，回頭問道：“怎麽講？”
袁罡：“鳳若男的確是員猛將，出手力道不小，根據我的觀察，王爺未必是她的對手。”
牛有道明白了他的意思，商朝宗洞房若是敢用強的話，怕是要挨揍，且難以得手，不禁皺了皺眉，旋即低聲交代道：“你想辦法弄點軟手軟腳的東西。”
袁罡一聽就明白他想幹什麽，翻了個白眼，“這種下三濫的事別找我。”
牛有道瞪他一眼，“這種為江湖中人所不恥的事情我也不幹，我以前見一個廢一個你不是不知道，哪會讓你去幹？那個誰，在南山寺慣幹類似的事，經驗豐富，手上肯定有這種東西。”
