第六十章 我們是王爺的護衛

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
話畢，兩人對視一眼，袁罡不吭聲了，轉身走了。【△網WwW.】
牛有道目送，咂嘴，“那妖精不會又挨揍吧？”
小院，一群和尚倒是佛心不泯，似乎保持著南山寺的作風，讀經的讀經，掃地的掃地，院裏倒是不需別人清掃，他們自己就打掃的幹幹淨淨。
袁罡一到，一群和尚猶如驚弓之鳥，不管幹啥的，都放下了手裏的活，一個個盯著他，都覺得袁罡可怕。別人的可怕是喜怒無常，這位是臉上看不出喜怒，沒任何道理可講，說動手就動手，令人防不勝防。
最近他們可是天天目睹袁罡把圓方往狠裏揍，袁罡每次一來，就是打主持，這又跑來了，一天打兩次，今天不是已經打過兩次了嗎？怎麽又來了？
聞訊而出的圓方迎接不是，不迎接也不是，心裏也是同樣的想法，今天不是打完兩次了嗎？
極度擔心畏懼，可還是覥著臉湊了過去，點頭哈腰道：“袁爺，有什麽吩咐？”那姿態有損堂堂住持的形象，不過如今這鼻青臉腫的尊容也談不上什麽形象。
跟著牛有道叫‘猴子’，失口叫了兩次被打了兩次狠的，改了口。
“進來一下。”袁罡扔下話，與其擦身而過，直接進了一間沒人的屋，也是第一次揍圓方的那間屋。
圓方提心吊膽，不敢進去，可是對方那一不高興就下狠手的習慣他又吃罪不起，拳腳太硬太重，不敢拖延，硬著頭皮趕緊了跟了進去，咣！門被關了。
院內的其他僧眾麵麵相覷，盯著，豎起耳朵聽著，有人開始撥動手中念珠為主持祈禱。
都在為主持擔心，就算是妖精，也經不住這樣天天打吧？
似乎祈禱有效，屋內挺安靜的，沒大家擔心的動靜出現。
不過屋內很快傳來圓方吃驚的聲音，“袁爺，我不幹這種事的。”
“你說什麽？我沒聽清，你再說一遍？”
“那個…袁爺，我真沒那東西，咣！啊…”
眾人汗毛豎起，熟悉的咣咣狠揍動靜又出現了，夾雜著圓方的慘叫聲。
“袁爺，別動刀，別動刀，會死人的。”
“你是人嗎？”
“袁爺，有，我有！”
“沒騙我？”
“我對天發誓，有，絕對有，有半字虛言你剁了我！”
“能不能辦好？”
“包在我身上，袁爺等我好消息就是，若有半分失誤，我提頭來見！”
屋內似乎又陷入了心平氣和的安靜中，偶有嘀咕聲，不一會兒門嘎吱一聲打開了，袁罡若無其事地走了出來，大步而去。
等到袁罡的身影徹底從小院消失了，僧眾哄搶著跑到了房間門口，隻見圓方正坐在牆角抹鼻血，狼狽不堪，一臉淒慘哀怨。僧眾紛紛跑入，東院首座如晦和西院首座如明，兩人聯手將其給攙扶了起來，扶坐到了一旁的椅子上。
如明痛聲道：“主持為我等受委屈了！”
“無妨！”圓方抹了把鼻血，看到手上的刺眼殷紅，神情抽搐道：“那猴子欺人太甚！好漢不吃眼前虧，這賬暫且記著，我遲早剝他的皮、抽他的筋…”
外麵突然傳來“啪嗒”一聲，驚的圓方猶如被刀捅了屁股，猛然站起，一臉驚恐。
僧眾亦被那動靜嚇了一哆嗦，還以為袁罡回來了，結果門外有一僧弱弱回了句，“掃把沒放好，倒了！”
“呼！”眾僧鬆了口氣。
圓方合十：“阿彌陀佛，心有魔障，佛祖怪罪了，罪過，罪過！”
“阿彌陀佛！”眾僧跟著一起合十，宣了聲佛號。
圓方雙手放下，眼珠在眾人臉上滴溜溜轉了圈，朝眾人招了招手，示意靠近了點，抹著鼻血低聲道：“有件要緊事要抓緊辦，不然那瘟猴子又要找我等的麻煩，他這回可是放了狠話……”
郡城內敲鑼打鼓聲一路，商朝宗披紅掛彩騎在高頭大馬上，左右親衛提著錢袋子不斷向兩邊人群中拋灑兌換好了的銅錢，換來一路的叫好聲和道喜聲。
太守府熱鬧非凡，賓朋滿座，能有幸進入的都是廣義郡有頭有臉的人物，一般的富戶雖奉上了厚禮，卻未必能進入，府外成片的露天宴席是為他們準備的。
除了調集了重兵戒備四周外，太守府起起落落的屋簷上有人站在上麵，警惕目光囊括了太守府裏裏外外。
人馬護送簇擁下的新郎官到，老老少少、男男女女“恭喜王爺”的聲音此起彼伏，跳下馬的商朝宗朝左右隻能在外麵喝喜酒的賓客抱拳不止，不管認識不認識都陪著笑臉，一路表示謝謝。
真到了臨場的時候，商朝宗反而不緊張了，與生俱來的貴族底蘊非常人能比。
抵達府內，有人引了商朝宗去鳳若男的閨房，這是商朝宗第一次見到鳳若男，不過也沒看到臉，蒙著紅蓋頭。
但是商朝宗能感覺到鳳若男那藏在鳳冠霞帔下的塊頭，一朵喜結連理的紅綢花團牽了鳳若男出來時，商朝宗明顯比較出了鳳若男的個頭似乎比自己還略高，也不知是不是因為對方帶著鳳冠的原因。
須知，他商朝宗也算是魁梧的身段，在男人中也算是較高的個頭，能跟他比個頭的女人不得了！
不過這都沒什麽，娶鳳若男早就有心理準備，這是他必須做出的犧牲，隻是在途中藍若亭悄悄叮囑他的事情讓他滿心惆悵啊！
一對新人到了正堂，拜堂儀式無非也就那麽回事，鳳淩波和彭玉蘭高坐在上。
看著終於嫁出去了的女兒，彭玉蘭喜憂參半，忍不住淌下了動情的眼淚，反複抹去。
儀式完成，眾人夾道歡送，出了太守府，鳳若男上了花轎，商朝宗上了馬，一行返回落腳的園子。
太守府的賓客們開始熱熱鬧鬧暢飲，主人熱情招呼客人不提。
迎新返程的隊伍中又多了不少人，修士明顯增加了，一路高度戒備著四周，打量兩旁恭賀聲不斷的百姓……
暫當新娘子過門地的園子裏，也同樣準備好了酒菜，商朝宗在這裏沒什麽親朋好友，招待的都是隨行親衛。
主院落的後院，正是一對新人的洞房地，兩名丫鬟捧著酒水托盤而來，還沒到洞房門口，忽然冒出數人，嚇兩名丫鬟一跳。也的確嚇兩人一跳，為首一掛白須的老頭有點麵目猙獰，確切的說是鼻青臉腫模樣，正是圓方。
數名南山寺弟子以圓方為首，攔住了兩人，質問道：“幹什麽的？”
兩名丫鬟畢竟是大戶人家出來的，倒也沉的住起，不太怕事，一人答：“新人快到了，給洞房準備交杯酒和茶水，你們是幹什麽的？”之前兩人在這院子數度進出，也沒見到過這幾個帶氈帽的家夥。
圓方淡定道：“我們是王爺的護衛，負責檢查這院子的安全。”
兩名丫鬟相視一眼，倒是沒有懷疑，這地方防守嚴密，沒有人放行的話，外人不太可能進的來。
“這個我們要檢查一下。”圓方指了指兩人手上托盤裏托的酒水及器皿。
一名丫鬟搖頭道：“不用了，這些東西都是經過嚴格檢查的，不會有問題。”
圓方一本正經道：“太守府那邊檢查歸太守府那邊，我們王爺這邊再檢查一下莫非不行？”這話說的兩名丫鬟不知該如何回，圓方也不給兩人解釋的機會，揮手示意了一下，幾名僧眾湧來直接搶了二人手上的東西。
“你們…”兩名丫鬟對這般粗魯行為顯然不高興，還沒來得及斥責，圓方又出聲吸引了二人，“我現在倒是懷疑你們兩個的身份，你們能證明你們是太守府的人嗎？”
兩名丫鬟回頭看來，對此問似乎好氣又好笑，一人道：“這位老先生，還需要證明嗎？若不是太守府的人，我們能出現在這裏嗎？”
圓方問：“你們叫什麽，我要核實一下。”
“文心，文麗。”二女雖然不高興，可還是回了。
二女身後，一名僧人對圓方微微點了一下頭，給了個眼色，道：“應該沒什麽問題。”
圓方揮手道：“東西給她們，去個人問一下，這裏是不是安排了這兩個人。”
托盤還給了二人，一名僧人小跑著出了院子。
雙方僵持之際了，盯著圓方上下打量的文麗忍不住問了句，“老先生，你臉怎麽了，被人打了嗎？”
“呃…”圓方摸了下自己的臉，觸之生疼，嘴角抽搐了一下，放下手又一本正經道：“摔的。”心裏在咒某人。
文麗嘖嘖：“摔成這樣，摔的可真夠厲害的。”
圓方：“縱馬馳騁，馬失蹄，故摔的狠了些…”猛然反應了過來，有必要跟她們解釋嗎？遂瞪眼道：“問那麽多幹嘛？”
文麗嬉笑：“我們跟著小姐陪嫁，你們是王爺的人，以後咱們應該會經常見麵的。”言下之意是現在先認識一下。
這話讓圓方有點心虛，這個時候在這裏出現過，還是盡量不讓對方記住的好。
這時，剛跑出去僧人又快步回來了，對圓方點頭道：“是有這兩個人。”
“走吧！”圓方揮手，幹脆利落地領著幾名南山寺弟子大搖大擺地走了。
文心、文麗轉身忙自己的去了。
出了院子，圓方揮手讓跟著的人先回去了，自己則跑去了袁罡落腳的地方……手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
