第六十一章 定讓他後悔娶了我

一對新人駕到！
這邊都是商朝宗的親衛，不像太守府那邊有頭有臉的人要注意形象。天』『 籟小 說商朝宗下馬，花轎中牽出新娘子，“噢！”眾人立刻歡呼起哄，紛紛簇擁了過來。
軍中上下級不像文官有那麽多的規矩，一個好的統帥不會對弟兄們擺架子，對下麵人馬的要求有令行禁止的時候，也有輕鬆活潑的時候。令行禁止時是上下級，輕鬆活潑時就是兄弟，譬如寧王在世時甚至會跟下麵的小兵勾肩搭背，這在文官中是不敢想像的情形，而被一群小兵圍在一起跟大家吹牛，或跟一群小兵擠在一起同吃同住，幫小兵夾菜、遞水，打賭輸了臉上被小兵塗墨，那都是常事。
商朝宗從小在父親身邊耳染目睹，也受到了影響，自然不會跟弟兄們擺什麽架子。
麵對弟兄們的起哄，他隻有連連拱手求饒的份。
而一群親衛大多都是第一次見到新娘子，僅看那往王爺身邊一站的塊頭，皆暗暗咋舌，如此健壯的王妃估計全天下獨此一號！
站在一旁假山涼亭裏的牛有道笑眯眯看著這一幕，袁罡悄悄來到了他身旁，一顆丸子悄悄塞入了他手中，他回頭看了眼，袁罡微微點頭，牛有道笑意愈濃，回頭繼續看熱鬧。
“抱進洞房！”不知人群中誰起哄喊了聲。
大家立刻響應，振臂高呼，“抱進洞房！抱進洞房！”
藍若亭連連揮手卻沒用，隻能是苦笑，弟兄們一路上難得輕鬆歡快一回，他也不好強行阻止掃大家的興。
商朝宗拱手求饒也沒用，沒辦法了，隻好雙袖一抖，準備照做，要將鳳若男給抱進洞房去。
誰知鳳若男的眼睛像長在了紅蓋頭外似的，啪！側拐出一腳，踢在了商朝宗的小腿上，猶如無影腳。
商朝宗身形一個踉蹌，差點沒被這一腳給撩翻，幸好邊上一堆人扶住了他。
鳳若男不讓商朝宗碰的意味很明顯，擺明了不願配合大家的熱鬧。
現場瞬間安靜了下來，剛還熱鬧起哄的一群人靜默了，雖都是下麵的小兵，親疏還是分得清的，都有一顆**的心，聚在一起的親衛慢慢退開了，默默讓開了路，臉上都有些尷尬，熱鬧氣氛瞬間消失的無影無蹤。
商淑清看著這一幕無言，藍若亭看著這一幕皺眉。
商朝宗小腿被踢痛了，可是環顧四周弟兄們的反應，心卻更痛，這都是給他賣命的人！
霍然看向鳳若男，他怒了，一把抓了鳳若男的手腕扯過來。
鳳若男隻是略甩手掙紮了一下，也許也是因為軍旅出身，對有些東西能感同身受，她那一腳造成的突然靜默似乎讓她意識到了什麽，接下來倒是沒怎麽反抗，略有掙紮的不甘中被商朝宗橫抱了起來！
“去洞房！”商朝宗氣勢十足地吼了聲，抱著鳳若男大步而行。
“噢！”一群親衛猛然歡呼，王爺霸氣，降的住這女人，不用擔心什麽！
一群人追在商朝宗身邊，拍掌歡呼叫好，還有人一個勁地吹口哨，那叫一個熱鬧。
隻是那躺在臂彎中頭回被男人這樣抱的鳳若男心情如何無人知曉。
“你小看了王爺，人家臂力還是挺不錯的嘛！”亭子裏的牛有道樂嗬嗬揶揄一聲。
一旁的袁罡看向商朝宗的眼神中略有欣賞意味浮現。
將鳳若男抱進了洞房安置好後，商朝宗又出來了，對一群人大手一揮，大聲宣布：“大碗喝酒，大口吃肉，開席！”
“噢！”親衛們再次歡呼，簇擁著商朝宗離去，帶走了一路的嘻嘻哈哈歡笑，還了小院寧靜。
小院四周的屋頂上或製高點上，出現了幾個人觀察著四周，抱了支劍在懷裏的白遙赫然是其中之一，冷冷目光慢慢流轉四周打量著……
喜宴上，親衛們扯著嗓子喧嘩，觥籌交錯間坐沒個坐像、站沒個站像，有點放浪形骸，因為真的高興。
大喜的原因不說，鳳若男過了門，事情就徹底定下了，這意味著什麽大家多少都知道點，本來前途未明，如今緊繃的心弦總算是可以鬆上一鬆了。
一群人穿梭在各席間，你敬我，我敬你，嗓門不小，商朝宗走到哪都是被一群弟兄摁住灌酒的對象。
盛情難卻，卻也挺高興的，商朝宗似乎因為之前的不快對弟兄們心懷愧疚，所以端著酒杯來者不拒，異常豪爽。
商淑清、藍若亭、牛有道和袁罡坐在一張桌上，圓方也在這一桌，是牛有道特意從南山寺僧眾那邊桌上喊過來一起坐的。與他們平起平坐，倒是讓圓方有幾分受寵若驚，現牛有道為人著實不錯，袁罡和牛有道比起來，為人簡直一個天上一個地下。
眼見一群人逮住商朝宗灌酒，牛有道麵帶笑意看著，偶爾舉杯動下筷子。
他也有口腹之欲，但是不貪，暴飲暴食的事情他不幹，平常行為舉止雖然比較隨意，卻有一定的矜持度，再高興也不會放浪形骸，某種程度上來說是個內斂的人。
“王爺再這樣喝下去，怕是要醉了。”牛有道忽對藍若亭舉杯笑道。
藍若亭明白他的意思，也覺得商朝宗有點過了，放下酒杯起身離了桌，把幾名百夫長叫到了一旁竊竊私語，也不知交代了些什麽，總之那幾位百夫長回來後，便開始聯手為商朝宗擋酒。
商朝宗走回這邊一桌時，牛有道拿了一直護在跟前的酒壺，親自為商朝宗倒了一碗酒奉上，“王爺，我單獨敬你一杯！”
他的酒自然是要喝，商朝宗道了聲好，接了酒碗與之一碰，昂一口幹了！
牛有道笑了！
之後藍若亭又與商朝宗一陣耳語，勸他不要喝了，洞房的事要緊！
商朝宗有點尷尬，不過鳳若男今天的行為讓他有點生氣，加之剛灌了一通酒，所謂酒壯慫人膽嘛，膽氣一生，決心今晚定不對鳳若男客氣手軟，轉身回了洞房休息！
牛有道也沒了在這熱鬧下去的興趣，他一起身，袁罡和圓方都跟著離席走了……
洞房花燭夜，是件美事，卻不宜與外人分享。
留了一對新人在屋內，文心和文麗雙雙出來，將門給關好了。
文心等在了門外聽吩咐，文麗則出了院子準備向外麵的人報信，好讓太守府那邊知道該走的儀式都走完了，一切順利。其實太守府那邊也知道鳳若男的態度很勉強，也知道鳳若男的脾氣，擔心鳳若男會惹出事來，一直盯著。
文麗剛走出院子，便碰上了外麵徘徊的圓方，一見便“咦”了聲，問：“你在這幹嘛？”
圓方嗬嗬道：“今夜我值守護衛！對了，裏麵還順利嗎？交杯酒喝了嗎？”
“順利，喝了，放心吧，不會有什麽事。”文麗笑道。
“哦，那就好，那就好…”圓方剛樂著點了點頭，洞房那邊卻傳來一陣異常動靜。
緊接著，隻見文心手忙腳亂地跑了出來，著急道：“不好了，小姐和姑爺在洞房內打起來了！”
“呃…”圓方愣了一下，扭頭就跑。
門口守衛也迅報信去了。
麵無表情站在屋頂上的白遙偏頭看向洞房位置，眉頭皺了一下，身形一閃，飄落在了洞房門口，側耳一聽。
也不用細聽，裏麵絕對是打鬥的聲音，拳腳呼呼生風，外帶桌椅器皿之類的物品被砸壞的動靜。
白遙想推門進去，又怕看到不雅的一幕不合適，遂在外麵喊道：“若男，怎麽回事？”
裏麵傳來鳳若男的冷笑聲，“白叔，不關你的事，居然敢對我動手動腳，看我怎麽收拾他，定讓他後悔娶了我！”
“……”白遙啞口無言，這叫什麽話，沉聲道：“若男，大喜的日子別亂來！”
鳳若男聲音清脆爽朗地笑道：“白叔，這裏麵可是洞房，我沒穿衣服呢，你千萬別進來！”笑的那叫一個痛快，憋屈了這些日子，總算找到機會算賬了。
正要推門而入阻止的白遙手一僵，也不知鳳若男說的是真是假，不過估計十有**是假的，擺明了是不想讓他進去幹預，可萬一真的沒穿衣服，那就尷尬了。不過有一點是肯定的，鳳若男能邊打邊說話，說明遊刃有餘，肯定是占著便宜的，忙的連分心說話機會都沒有的商朝宗肯定吃著虧。
鳳若男的身手他也知道，那是馳騁沙場的猛將，一般人還真不是她的對手，這商朝宗估計也夠嗆。
白遙頭疼啊，喊道：“若男，別鬧了，注意分寸！”
“放心，不會弄死他，弄死了我也沒辦法跟爹娘交差，但今天得讓他長點記性，寧王的兒子又怎樣？”鳳若男一聲冷哼。
白遙抬手拍了拍額頭，不過有鳳若男這話交底，他也就放心了，隻要不把事情鬧大就好。
文心和文麗麵麵相覷，新姑爺這是在挨打嗎？
不一會兒，得了圓方通知的牛有道和袁罡跑來了，得了守衛通知的藍若亭和商淑清也跑來了。
洞房窗戶紙上，燭光搖影，打鬥的人影來回閃動不停。
商淑清焦慮地喊道：“哥，怎麽了？”
她聲音剛落，屋裏的打鬥動靜也停下了，倒是商朝宗氣急敗壞的聲音傳來，“放手！你給我放手！”
鳳若男冷笑的聲音傳出：“給我老實點，再動，信不信我把你胳膊掰下來！”
