第六十二章 一聲尖叫

洞房之夜打新婚丈夫，丟人呐！白遙輕歎了聲，心裏嘀咕，怪不得一直嫁不出去，否則早就嫁了，又豈會落得個聯姻的下場，你這樣哪個男人敢娶啊，你又不是什麽貌美如花，就不能女人點？
新婚之夜就被老婆打，堂堂男子漢被老婆這樣欺負，丟人呐！牛有道搖頭唏噓感歎，看來還真被袁罡說準了，商朝宗還真不是鳳若男的對手。天籟 小說他偏頭對袁罡使了個眼色。
袁罡立馬拉扯了一下圓方，帶到了一旁秘密問話。
藍若亭和商淑清也聽出來了，商朝宗在洞房裏被鳳若男給收拾了。
商淑清一臉焦慮擔心哥哥的安危。
藍若亭則皺眉，最擔心的事情果然生了，鳳若男能在洞房肆無忌憚的這樣對商朝宗，今後會是個什麽樣的態度可想而知，就算借到了兵去蒼梧縣，也是個麻煩，休想人家配合。
“你放手！”
“不放又怎的？敢對我動手動腳，沒把你爪子卸下來已經是客氣，你當我是那種隨便任由你們這種紈絝子弟欺負的弱女子嗎？”
“簡直是天大的笑話，你是我娶進門的，嗯…”
“娶進門了又怎樣？是你能碰的嗎？”
聽到哥哥出痛苦悶哼聲，商淑清急得大聲喊道：“嫂子，今後都是一家人，千萬不能亂來啊！”
“外麵是淑清妹子吧？一家人怎會亂來，要亂來也是你哥亂來，你放心，我會幫你把你這沒出息的哥哥管教好的，保證讓他以後乖乖的。”鳳若男的語氣對商淑清還可以，是因為她自知自己的容貌不好，而商淑清比她還不堪，她至少隻要堅強麵對還可以堂堂正正出來露麵，而商淑清卻是連麵都不宜外露，聽說奇醜無比，會嚇到人，同病相憐能理解自然比較寬容，加之商淑清又落得個落魄奔波，她其實挺同情商淑清的，自己比起商淑清來，真的是幸運太多了。
袁罡回到了牛有道邊上，貼耳微聲道：“交杯酒已經喝了，他保證有效，他估計差不多快作了……”
商淑清走到了洞房門口，對白遙道：“前輩，讓我進去談談好嗎？”
白遙抱著劍讓開到一旁，並未阻止，他也希望這鬧劇快點結束，真要把商朝宗弄出個三長兩短來，那就麻煩了，不說太守府，掌門那邊他肯定沒辦法交差。
然而屋裏的鳳若男立刻警告道：“淑清妹子，還是不要進來的好，裏麵是洞房內，我和你哥夫妻恩愛都沒穿衣服，你一個黃花大閨女跑進來瞎看不合適。”
商淑清知道她在瞎說，“嫂子，我就進去一會兒…”
鳳若男出聲打斷，“我說不行就是不行，我這人容易緊張，一緊張就會管不住自己的手腳，你一進來，我十有**要朝你哥襠下來一腳，搞得你們家斷子絕孫就不好了，你說是不是？”
牛有道聞聽差點沒樂出來，現這女人有夠彪的啊！
這話也隻有鳳若男這種黃花大閨女才說的出口，沒辦法，長期廝混在軍伍男人堆裏，一幫臭男人的亂七八糟話聽的多了去，偶爾還會跟下麵人對上一兩句的人，有時候連她自己都差點忘了自己是個女人，所以說點這種話壓根不覺得有什麽害臊，說她是男人婆一點都不為過。
總之，她今天肯定要將商朝宗好好折磨一下，前段時間委屈壞了，多少年沒哭過了，這幾天哭了個夠，如今罪魁禍已經落在了她的手上，休想她輕易放人，她又豈會輕易讓人進來幫商朝宗解脫，沒門！
“嗯…”商朝宗又出一聲痛苦悶哼。
商淑清著急道：“嫂子，你別亂來，有什麽話好好說。”
鳳若男：“妹子，你這就不懂了，我和你哥這叫打是親、罵是愛，恩愛著呢，這裏沒你什麽事，不想讓你哥受罪，就老實點退開，否則別怪我不客氣。”
“賤人！”商朝宗咒罵一聲。
“啪！”一記掌嘴的脆響聲跟著傳出，鳳若男道：“再嘴賤一個試試，牙給你敲掉！”
門邊上的白遙聽得暗暗直搖頭，現商朝宗這是自作自受啊，娶誰不好，偏偏娶這位，這便宜不好占吧？
聽完了袁罡的密語，牛有道暗暗唏噓，暗罵商朝宗活該，明知道人家鳳若男既能打又對你沒好感，還那麽猴急幹嘛，長的又不漂亮，至於麽？稍等上一等也不用受這罪吧？
他稍微估計了一下屋裏的情況，心中大概有底後，出聲喊道：“郡主，王妃說的沒錯，這是人家夫妻間的事，外人不宜幹預，洞房趣事，隨便他們鬧吧，翻不了天，咱們該幹嘛幹嘛去。”
商淑清愕然回頭看來，皺著眉頭的藍若亭聞聲亦偏頭看來。
屋內鳳若男爽朗的聲音傳出，“牛有道，你這個騙子總算說了句人話，來日方長，改天咱們再好好認識一下。”
牛有道無語，他一開口對方就能聽出是他的聲音，看來這女人是記住了他，這是想改天算賬的意思嗎？
“唉，王妃，你們慢慢快活，我們就不打擾了。”牛有道歎了聲，又朝商淑清連連招手道：“郡主，走吧！”
商淑清疑惑，就這樣放下哥哥不管了？萬一出事怎麽辦？
牛有道又朝她招手示意了一下。
商淑清有點猶豫，但是因為莫名的信任，居然真的走了回來。
牛有道又對其他人揮手道：“散了吧，都散了吧，人家洞房，咱們湊什麽熱鬧。”重點對白遙揮了揮手，還有文心和文麗，“用不著你們照顧了，散了吧。”
在他的不斷招呼下，眾人6續離開了院子，圓方縮了個腦袋，悄悄跟在牛有道的身後，眼神有點飄。
見人都出去了，白遙回頭對屋裏叮囑一聲，“若男，我再說一次，注意分寸！”
鳳若男：“白叔，你放心吧，我若連這點分寸都把握不好，還如何統兵作戰？”
白遙搖頭歎了聲，閃身飛掠而出，又輕輕飄落回了對麵的屋頂上，抱著劍默默守候在皓月下。
然沒多久後，洞房內忽又傳來一陣劈裏啪啦聲，似乎又打了起來，不過這次的打鬥似乎很短暫，很快就結束了。站在屋頂的白遙盯著看了會兒，等了好一會兒，都沒再聽到有什麽動靜，不禁再次輕歎一聲，這丫頭真是沒辦法說了……
“道爺，我哥不會出事吧？”
牛有道登上一座三層高的觀景樓閣，負手憑欄眺望星空，藍若亭和商淑清尾隨而上，商淑清牽掛哥哥的安危，忍不住追問。
牛有道樂嗬道：“牡丹花下死，做鬼也風流！”
商淑清無語，她都急的難受，對方還有心思開玩笑，不過話又說回來，這位還真是出口成章，這詞頭回聽說。
藍若亭歎道：“道爺，現在不是開玩笑的時候，鳳若男的態度你也看到了，保不準真會對王爺做出什麽不利的事情來。”
牛有道笑道：“能有什麽事？她還敢殺了王爺不成，王爺頂多受點皮肉之苦罷了。”
藍若亭和商淑清都以為他有什麽把握和論斷才敢招呼大家放心撤離，敢情鬧了半天就這說辭，藍若亭不得不鄭重提醒道：“道爺，皮肉之苦也分很多種的，萬一鳳若男下毒手將王爺弄成了殘疾，豈不悔之晚矣？”
“不會有事的。”牛有道背對著搖了搖頭，徐徐道：“藍先生，還是考慮下到了蒼梧縣後該怎麽立足吧。”
問不出什麽結果，兩人有點失望，最終告辭離去，站在樓閣上的牛有道目送了一陣，見到兩人還是往洞房所在的院子去了，“嗬”了聲，目光偏離，皓月輝灑大地，令人情不自禁想眺望那迷茫夜色的最深處……
“刀，誰有刀？”
回到自己院子的圓方四處詢問僧眾，眾人不知他要刀幹什麽。
有人摸了支匕出來，問：“主持，這個行不行？”
圓方眼睛一亮，連連點頭：“可以可以。”坐在了燭光旁，指了指自己下巴上的那掛白須，“幫我刮了，刮幹淨……”
天際剛露出一絲魚肚白，一聲尖銳刺耳的尖叫聲打破了清晨的寧靜，“無恥下流！”
那聲音尖銳的程度似乎能把窗戶紙給刺破，是鳳若男的聲音。
四周屋頂上的修士霍然回頭看來，一直守在院子外麵昏昏欲睡的藍若亭和商淑清亦驟然驚醒。
閉目在晨曦中的白遙猛然睜眼，一個閃身到了洞房前。
還不待他問話，屋內又咣咣打了起來，白遙皺眉，一晚上沒打，還以為消停了，怎麽又打起來了？
鳳若男尖銳的聲音沒刺破窗戶紙，砰！一道人影倒是撞破了窗戶，撞的窗戶木塊亂飛。
商朝宗破窗而出，砸落在地，他是被鳳若男一腳給踹飛出來的。
光著膀子，上身沒穿衣服，赤著一雙腳的商朝宗幾乎是連滾帶爬地爬了起來。
咣！房門被人一腳踹翻了，同樣光著一雙腳的鳳若男衝了出來，披頭散，如同女瘋子一樣，不過她還好點，至少還套了那件大紅的禮服，隻是衣領子似乎都沒來得及扣，脖子下麵一抹雪白。
“若男，怎麽了？”白遙攔住她急問。
鳳若男也不解釋，似乎也來不及解釋，伸手抓了他手中劍柄，鏘一聲拔劍而出，光著腳朝商朝宗急追而去，口中厲吼，“我殺了你！”
商朝宗倉惶，地上爬起，拔腿就跑！
