第六十三章 事有蹊蹺

什麽情況？白遙有點懵，新娘子打出洞房追殺新郎官？
聽到動靜從院外跑進院內的商淑清和藍若亭也懵了，赤著雙足的商朝宗隻穿了條褲子就這樣光著身子跑了出來？
更讓商淑清感到震驚的是後麵狀若瘋魔持劍追殺的鳳若男，穿成這樣就跑出來了？光著腳，裙擺下一雙雪白小腿不時飄出，裏麵似乎沒穿褲子，領口下半露的那抹雪白…商淑清實在是難以置信，對她來說，把小臂輕易在外人麵前露出都是有失貞節的事，一個女人怎能暴露成這樣公然往外跑？
她無法想象，若是父母還在世看到這樣的兒媳婦會不會瘋掉，估計父王會下令亂箭射殺！
藍若亭亦目瞪口呆，鳳若男的行為有違他對這個時代女子德操的觀念，他難以想象鳳家這樣的大戶人家的女兒竟然能這樣，無法想象！
商朝宗邊跑邊回頭，赤手空拳都不是人家的對手，人家拿上了武器就更不用說了，立刻加狂奔！
“無恥狗賊，休跑，拿命來！”追在後麵的鳳若男厲聲尖叫。
周圍屋頂上的修士看著這一幕，皆有些無語。
回過神來的白遙一個閃身，急掠出，淩空撲下。聽到風聲，扭頭一看的鳳若男揮劍便撩，連白遙是自己人也不管不顧了。白遙手中劍鞘一抖，唰一聲，空鞘套了劈來的寶劍，探手一把抓在了鳳若男的肩頭，硬生生將鳳若男給定在了原地，沉聲道：“若男，別鬧了！”順手劍鞘一別，奪了鳳若男手中寶劍。
“放開我！放開我！我要殺了他，我要殺了他…”鳳若男歇斯底裏地掙紮著，眼眶都紅了，看向商朝宗的目光中隱有淚光，死死盯著商朝宗。
白遙皺眉，“若男，怎麽了？”
鳳若男咬牙切齒，“卑鄙無恥小人！”
見她不明說什麽事，白遙大概猜到了點什麽，估計是生了那件她不情願幹的事，有點哭笑不得，你都嫁給人家了，若真生了那種事情也是正常的，你為此殺人家？放之天下，到哪都說不過去啊！
不過他又感到奇怪，昨晚打起來的時候不還占著上風怎麽勸都不讓別人插手嗎？你若不情願，人家能奈何你嗎？難道是後麵睡著了被那啥了…不至於如此輕敵吧？
她不說出來，洞房中的事他白遙也不好細問，回頭對驚慌失措的文心和文麗示意了一下，讓鳳若男這個樣子站外麵成何體統。他施法強行將鳳若男給拖了回去。
衝到到了門口在藍若亭和商淑清還有門口幾名守衛掩護下的商朝宗鬆了口氣，這輩子都沒這麽尷尬丟人過。
見鳳若男被製住了，藍若亭方回頭，見商朝宗的形象有點不像樣，立刻讓值夜的親衛解了下禦寒的披風，披在了商朝宗身上，一名親衛還脫下了靴子暫借給商朝宗遮醜。
藍若亭和商淑清迅簇擁了商朝宗回自己那邊的院子。
途中，藍若亭試著問了聲，“王爺，莫非得手了？”他顯然也看出了點什麽。
這事說起來令商朝宗有些難以啟齒，點了點頭，算是承認了，不過見妹妹在身邊不好明說什麽，妹妹畢竟還是個沒出嫁的女兒身。
他一點頭，商淑清臉已經紅了，不過心中也納悶，鳳若男這個樣子明顯不願意，怎會讓哥哥得手？
回到自己院子，藍若亭讓商朝宗進屋先換好衣服再說。
商朝宗卻幹咳一聲，“先生，進來一下。”
藍若亭下意識看了商淑清一眼，聽出了話裏有回避商淑清的意思，不知什麽事還需要瞞著商淑清，不過還是略點了下頭，跟了進去。
見閉了門，商淑清也感覺到了哥哥回避自己的意思，遂主動退開了。
屋內的商朝宗找到了自己的衣裳，慢慢穿戴著，眉頭一直皺著，顯然有心事，藍若亭在邊上等著。
換穿完畢後，商朝宗雙手撐在了桌子上，低個腦袋沉默了許久後，才悶悶出聲道：“先生，這事有點蹊蹺。”
藍若亭慢慢走到他邊上，問：“怎講？”
商朝宗：“昨夜我其實已經被鳳若男給製住了，後來見她臂力漸鬆，我還以為她力氣耗的差不多了，猛然掙脫，將她給打到了，後來就…就那個了！那個以後，我也以為她認命了，然而就在之前，她似乎又有了精力，開始罵我，說我對她下了藥…之後的情況你也看到了。”
“下藥？”藍若亭驚疑不定，“你確定？”
商朝宗沉吟道：“昨晚被那女人給氣到了，衝動之下沒注意，現在想想她昨晚的情況，的確有些不正常，之前還生龍活虎，後來…後來就任由擺布了，的確事有蹊蹺，隻怕她說的十有**屬實。”慢慢回頭，試探著問道：“不是咱們這邊幹的嗎？”
藍若亭忙擺手，正色道：“咱們這邊怎會行此下作手段，再說了，這邊的一應飲食全部是太守府那邊派來的人操辦，我們擔心他們做手腳還來不及，洞房那邊的安排更沒有經我們的手，不可能是我們幹的。”
商朝宗苦笑道：“總不至於是太守府那邊對她做此手腳吧？”
“也是，若真有此事，那會是誰呢…”藍若亭說到這一頓，目光閃爍，似乎想到了什麽，臉上神色疑雲重重，他聯想到了牛有道昨晚的行為，大家都擔心商朝宗會出事，唯獨牛有道把大家給招了回去說不會有事。
昨晚他還奇怪，鳳若男明顯是在報複，牛有道何以篤定商朝宗不會有事，現在聽商朝宗這麽一說，似乎明白了點什麽，若有所思道：“怕也隻有那位了。”
商朝宗直起身，疑惑道：“誰？”
藍若亭輕歎道：“讓王爺娶親又督促王爺**，這般順理成章下來，除了那位估計也沒別人了。”
商朝宗愕然：“先生是指牛有道？”
藍若亭道：“昨晚有些跡象顯示，現在聯想起來，十有**和他有關。”
商朝宗疑惑：“先生不是說洞房那邊的安排沒經我們的手嗎？他怎會有機會做此手腳？再說了，洞房內的東西我也吃了，鳳若男有事為何我沒事？”
藍若亭唉聲歎氣道：“怎麽做到的我也不知道，蛇有蛇路，鼠有鼠路，總之不是什麽正常的路子。咱們這位道爺，行事風格帶著幾分邪氣，從之前找鳳…王妃借錢置辦彩禮的事就能看出，是個為達目的不擇手段的人，不像是正道上的人。不過這人的確是個有手段的人，眼界和見識似乎都人一等，能人所不能！我一直想不通，憑他的年紀，那個小山村能給他這般底蘊？也不像是上清宗能**出來的，更何況他一直被上清宗給軟禁著。唉，東郭先生這究竟是收了個什麽樣的弟子啊！咱們身邊有個這樣的人，也不知是好事還是壞事，不過目前看來，似乎不算是什麽壞事，倒的確是在幫咱們。”
商朝宗快哭了，一張臉成了苦瓜，“這叫什麽事，讓我如何見人……”
一番交流後，留了他在屋內獨自懊惱，藍若亭出去了。
在外麵找到商淑清後，藍若亭請了商淑清到一旁的僻靜地說話。
“哥沒事吧？”商淑清惦記著問了聲。
藍若亭搖了搖頭，有些欲言又止，似乎有什麽話不知該不該說。
見狀，商淑清道：“先生有什麽事不妨直言，你我之間想必不需如此為難。”
藍若亭略作沉吟，道：“我是想提醒郡主一句，若非必要，盡量不要和牛有道單獨相處。”
商淑清詫異：“先生何出此言？”
藍若亭想了想，還是低聲提醒道：“洞房的事有蹊蹺，鳳若男很有可能被牛有道下了藥，否則王爺怕是不能得手。”
“啊…”商淑清失聲驚呼，意識到有些失態，捂了捂紗巾下的嘴，複又低聲道：“這怎麽可能？”
藍若亭：“應該是這麽回事，王爺也是事後才反應過來……”他把商朝宗的話大概複述了一下。
商淑清若有所思，同樣聯想到了牛有道昨晚的異常，也明白了藍若亭的意思，擔心她會和鳳若男那般吃虧，輕歎一聲，“先生多慮了，先不說這事是不是他幹的，就我這樣子，怕也不太可能的。”意指自己的長相醜陋。
藍若亭：“隻是提醒郡主注意點，這人有點邪門。”拱了拱手，轉身離開了。
商淑清目送，靜默許久……
南山寺僧眾落腳的小院內，袁罡又來了，圓方在他跟前點頭哈腰一臉陪笑，已經做好了又挨揍的準備。袁罡倒是沒急著揍他，而是有些詫異地打量著他，這老和尚居然把那一掛招牌式的白胡子給刮了個幹幹淨淨，年輕了不少，差點沒認出來……
洞房內狼藉一片，坐在榻旁的鳳若男以淚洗麵，也實在是沒地方坐了，椅子、桌子全打爛了。
昨夜的畫麵不時在腦中浮現，由她控製的局麵突然翻轉，渾身無力，一想到被商朝宗任由擺布的羞恥畫麵實在是太過不堪，她就恨不得一頭撞死。也不知自己倒了什麽黴，最近的羞辱事接二連三降臨，真正是想死的心都有了。
文心和文麗小心翼翼地收拾著屋內的亂糟糟，卻還是不小心踢到了地上的金色酒壺，當啷一聲脆響，把倆丫頭自己嚇一跳。鳳若男目光一轉，盯在了酒壺上，眉頭一動，忽抹了把眼淚，問道：“這酒水哪來的？”
