第六十四章 黃豆

之所以有此一問，是有件事情她遲早得想起來，隻不過是看到酒壺提前想起罷了，來到這邊後基本上滴水未進，也就是走儀式的時候喝了一杯交杯酒，怎會著了道，難道是這酒水的問題？
文心回：“家裏那邊送來的。天籟 小說”
鳳若男又問：“這酒水檢查過嗎？”
文心：“奴婢親眼看到管家帶人把送這邊的吃用物品仔細檢查過，應該不會有什麽問題的。”
鳳若男默了一下，家裏那邊擔心朝廷對商朝宗這邊下毒手，肯定是會仔細檢查的，應該不會有問題，按理說家裏也不應該這樣對她才對，那問題出在了哪？
她又追問：“這酒水中途可有經過其他人的手？”
兩人一起搖頭，文心道：“其他宴客的酒水不知，送到洞房的酒水是最上等的一壇，來到後特意直接交到了我們的手中，不曾經過其他人的手。”
鳳若男沉聲道：“確認沒其他人碰過？”
兩人心想這是怎麽了，難道還有人在酒水裏下毒不成？再次一起搖頭。
那是怎麽回事？鳳若男心裏嘀咕，目光落在了燭台那邊，起身慢慢走了過去，步幅不敢太爽快，昨晚被某人給禍害的不輕，今早追殺是一怒之下顧不上。走到燭台，現兩支大紅燭已經燃盡，隻有銷融的蠟塊斑駁。
她伸手剝了一塊蠟，拿起放鼻子前嗅了嗅，正準備吩咐人拿去檢查一下，文麗突然哦了聲，“小姐，這酒好像是有人接過手。”
鳳若男霍然回頭。
文心驚訝道：“有嗎？”
文麗問：“你忘了嗎？昨天那個白胡子老頭不是攔住了我們檢查嗎？”
文心一愣，想起來了，立刻也對鳳若男點了點頭，表示確有其實。
鳳若男咬牙道：“這裏哪來的什麽白胡子老頭？”
文麗：“奴婢也不知道，他說他是王爺的護衛。”
一聽說是商朝宗的人，鳳若男立馬追問：“快說，怎麽回事？”
“昨個，奴婢二人端著酒水過來時……”文麗把當時的大概情況詳細講了遍。
聽完後的鳳若男快步過去，撿起了地上的酒壺，打開壺蓋聞了聞，聞不出什麽名堂，朝裏麵瞅了瞅，現大部分酒水都傾覆打掉了，裏麵隻有一點殘餘。她推壺到文心跟前，沉聲道：“喝掉！”
“呃…”文心愕然，不知她究竟要幹什麽，本不以為這酒能有什麽問題，結果被鳳若男神神鬼鬼這麽一搞，弄她都有些害怕了，可是沒辦法，隻能是接到了手中，戰戰兢兢地對著壺嘴，慢慢倒進了自己口中，硬著頭皮咕嘟咽下肚，壺裏也就剩下了一口的量。
接下來就是等，走回榻旁坐下的鳳若男閉上的雙眼，靜靜等候，似乎已經冷靜了下來。
盞茶的時間過去後，文心忽出微弱聲音，“小姐…”
鳳若男猛一睜眼看去，隻見文麗搖搖欲墜，眼看著身子骨軟了下去，噗通坐倒在了地上。
“姐姐。”文麗驚呼，趕緊蹲下去扶。
鳳若男亦搶步過來查看，文心四肢軟趴趴的，有氣無力的樣子，雙眼似乎瞌睡了一般，半睜不睜的。
她一看就明白了，這狀況和她昨晚一般無二，那酒果然有問題！
“小姐，姐姐她怎麽了？”文麗著急問道。
鳳若男揮手示意她將文心扶到榻上去，自己搭手幫了一把。榻上放倒了文心，鳳若男對文麗道：“放心，她沒事。我問你，那個白胡子你知不知道叫什麽？”
文麗搖頭：“奴婢不知。”
鳳若男：“再見到他，你能認出來嗎？”
文麗連連點頭：“能認出。”
鳳若男咬牙切齒嘀嘀咕咕了一些隻有自己才知道的狠話，心態似乎轉變了過來，開始找自己的衣服穿。
前麵為了追殺商朝宗，她裏麵不著片縷，隻套了身上這件外套，這種事情在這年頭還真不是一般女人敢做的，不愧是長期混在男人堆裏的女人……
太守府，鳳淩波和彭玉蘭坐在桌前用著早點，一旁有人匯報著鳳若男那邊的情況。
聽到鳳若男一大早將商朝宗打出洞房，一路提劍追殺，夫婦二人提著筷子目瞪口呆，小汗一把，知道自家女兒彪，沒想到這麽彪。
鳳淩波揮了揮手，示意稟報者退下後，苦笑著搖了搖頭，繼續埋頭用餐。
彭玉蘭卻是一臉擔憂，伸手一把抽掉了他手上的筷子，“昨晚打一場，一早又提劍追殺，都鬧成這樣了，你還有心思吃的下去？”
鳳淩波攤手：“那能怎樣？人家兩口子的事，清官難斷，總不能因為這個連飯都不吃了餓死吧？再說了，情況很明顯，商朝宗壓根不是你女兒的對手，打不贏你女兒，你女兒不吃虧，挨打的是商朝宗，你有什麽好擔心的？”
彭玉蘭瞪眼道：“你這叫什麽話，總不能長期這樣下去吧？”
鳳淩波歎道：“要我說呀，你當初就不該讓她練武，得虧是商朝宗娶了她，換了一般普通人擋不住她的拳腳，隻怕新郎官洞房晚上就得被你女兒給活活打死，那才真叫笑話！”
彭玉蘭愁眉苦臉道：“現在說這個有什麽用，你想想，商朝宗以後能對她好才怪了。”
鳳淩波低眉垂眼淡然道：“你以為不打就能好了？商朝宗娶若男什麽目的你不是不清楚，放心吧，還是那句話，隻要他還依附於鳳家，就不敢對你女兒怎麽樣，有我們的人看著，他也不能怎樣。若男現在和他保持距離未必是壞事，等到那事解決了你再教你女兒怎麽過日子也不遲……”
旭日初升，花壇前，牛有道躬著身子，彎腰湊在一朵花前仔細觀望，一朵他沒見過的品種，采下一朵仔細甄別。
啪！一隻裝了半飽的麻布袋扔在了他的腳下，牛有道回頭看了眼，又看看站在跟前的袁罡，問：“什麽東西？”
袁罡：“你自己看。”
牛有道腳尖踢了踢，細碎碎的東西，不知是什麽，隨手將花別在了耳朵上，俯身解開了袋口，扒拉開一看，隻見裏麵裝了半袋小黃粒，捧了一把在手，愕然抬頭道：“黃豆？”
他還以為是什麽稀罕東西，值得袁罡親自拿來給自己看，原來是這麽個玩意。
袁罡：“這東西在這邊種植的好像不多，我在小廟村沒見過也沒聽說過，這是昨天太守府送過來的食物之一，剛無意中看到。問了下廚子，黃豆因為產量不高，所以這邊種的人不多，一般人很少吃到，大多人沒吃過。”
牛有道狐疑：“你千萬別告訴我說，你想推廣種植這東西，還是說，你想弄點去讓小廟村的人種？若是這樣，我勸你打消這個念頭，你剛才也說了這東西產量不高，亂世中大家以吃飽為第一，沒產量的東西沒人願意種的，推廣也沒用，省省力氣吧。”
袁罡：“問了廚子，沒聽說過豆腐，你做點吧。”
現成的豆腐拿來燒菜他倒是會，但是將黃豆變成豆腐他不會，方法他略有耳聞，但從未嚐試過，不過他知道道爺肯定會，道爺對傳統的東西一向感興趣，傳統技藝方麵的東西會的不少。
“沒有豆腐？”牛有道愕然，再看看袋子裏的黃豆，不禁唏噓搖頭，被袁罡這麽一提，他倒是懷念起了那味道，也明白袁罡的心情，跟他是一樣的，點了點頭道：“改天有時間再說吧，明天就要動身了，現在做也來不及。”
說話間商淑清來了，得了藍若亭提醒後，就奔這邊來了。遠遠見到兩人圍著一袋東西，不知什麽東西值得二人煞有其事的討論，近前一看，才現是黃豆，有點訝異。
牛有道笑道：“郡主氣定神閑，看來王爺那邊沒什麽事。”
商淑清：“下藥的事是你做的嗎？”
看來對方已經知道了！牛有道也知道這事做的有點明顯，不過依然搖頭道：“不是我做的。”這事他不會承認的。
商淑清：“道爺不問問是什麽事就一口否認？”
“我需要問嗎？先這事不是我做的，其次，假如這是我做的…”牛有道回頭看向袁罡，“我做錯了嗎？”
袁罡知道他指的不是下藥本身這事，而是為何要去下藥，搖頭道：“沒做錯！”
牛有道立馬再回頭盯向商淑清，“那麽，郡主是不是認為我做錯了？”
隻要商淑清說他做錯了，對他來說，那就好辦了，多話也不用再說了，途中找到合適的機會，他會立馬帶著袁罡遁走，連聲招呼都不會打。他如今為商朝宗兄妹所做的一切其實並非是為兄妹兩人，兄妹兩個還不值得他為之效力賣命，憑什麽？影都看不到的所謂修煉資源就能讓他冒險留下來？開玩笑還差不多！
他才不管這江山是哪個帝王的江山，更不會管什麽皇族內部的爭鬥誰吃了虧誰受了委屈，無論前世還是今生，他都沒有為別人賣命的習慣。之所以留下幫忙，是因為他讓袁罡去辦事，結果袁罡虧了心，他這個主使人難辭其咎。兩世為人，一世兄弟，講的是義氣，他不想自己兄弟覺得虧欠了別人的而因此負一輩子的良心債，欺人不欺心，他留下是幫兄弟補虧的。
已經幫兄妹兩個開好了局，鋪好了路，搭好了橋，其價值相對來說，袁罡欠人家的已經足夠還上。若對方覺得他費盡心思的幫助是錯誤的，那他倒要問問袁罡，咱們該做的已經做了，人家不領情，咱們還有必要留下嗎？袁罡心結一了，他自然要帶袁罡遠離這是非中心。
