第六十五章 別離

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
他知道袁罡身上有某種情結，那是曾經的火熱集體生活在袁罡身上打下的烙印，是袁罡心中引以為傲的人生經曆。盡管這種情結有時候顯得迂腐，但他不認為那是壞事，且認為彌足珍貴，是袁罡身上最寶貴的東西，願意幫袁罡好好維護好那份情結，不希望因為跟著他而慢慢受到侵蝕而改變。
虧心事做多了，以後漸漸會變得無所謂，他不願看到袁罡變成另一個他，因此而守護。
說白了，他壓根沒打算臣服於商氏兄妹，商氏兄妹想收他的心也沒那麽容易。
商淑清欲言又止，很想說這樣做是錯的，可她是個極為**和敏銳的人，意識到了牛有道的話中有深意。
她猶豫，可牛有道卻有點逼迫的味道，再次逼問：“郡主認為我做錯了嗎？”
麵對他，商淑清最終還是妥協了，“道爺沒做錯，是為了我們兄妹好。”
牛有道有些無語，他倒希望商淑清堅決一點，然後大家互不相欠、恩斷義絕，他立馬帶著袁罡拍屁股走人。
他有種感覺，感覺他們兄弟倆被這女人給陷住了，南山寺的時候兄弟倆就是被這女人給留下的，那感覺就好像他們兄弟倆是百煉鋼在這女人的手上卻化作了繞指柔，硬又硬不了，軟也軟不下來。
女人比男人麻煩，牛有道心裏嘀咕了一聲，攤手道：“既如此，還有必要再問嗎？”
商淑清心中暗歎，換了個口吻和說法，“鳳若男已經知道自己被人下了藥，我哥今後還怎麽和她相處？”
牛有道一聽樂了，耳朵上的花摘下，鼻前嗅了嗅，“郡主擔心的太多了，隻要主方向不歪就行，至於怎麽和老婆相處是王爺自己的事，是福王爺自己享，是罪王爺自己受，這事我們好像沒必要太在乎吧？世上哪來圓滿如意的事，是人總會有點坎坷，你說是不是？”他本就不認為商朝宗被老婆打有什麽不妥，又不是他挨打。【△網WwW.】
“……”商淑清無語，事是你搞出來的，你居然無所謂，這也太無恥了，發現這位還真是隻管辦事卻不負責任，真正是管殺不管埋啊！她哭笑不得道：“道爺，這事若是傳出去，讓我哥如何見人？”
牛有道反問：“咱們這邊會對外宣揚這事嗎？”
商淑清搖頭：“自然是不會！”
牛有道兩手一攤：“難道鳳家知道這事後還會對外宣揚不成？鳳若男強勢的很，你放心，這事她頂多會想辦法報複，是不會對外宣揚的，準保一個字都不會對外吐露。咱們不說，鳳家不說，鳳若男自己也丟不起那個臉不會往外抖，有什麽好擔心的。退一萬步說，就算泄露出去了，人家夫妻之間的閨房趣事，想怎麽鬧都行，關別人屁事，王爺再藥翻她幾回又如何，天王老子也管不著，用得著郡主你幫王爺擔心丟人嗎？”
商淑清輕歎了口氣，發現自己有夠無聊的，敢情自己認為很嚴重的事情在人家的眼裏根本就不算事，就沒必要跑來說這事，說了也白說，人家做了就是做了，無所謂的。
不說這個了，商淑清目光落在那半袋黃豆上，轉移了話題，“道爺，你們弄這黃豆作甚？”
“嗬嗬，袁罡嘴饞了，讓我弄點吃的給他。”牛有道指了指袁罡，又指向黃豆，“改天弄點新鮮玩意，邀郡主一起嚐嚐鮮。”
黃豆還能弄出什麽來？蒸？煮？燉肉？還是烤了當零嘴？商淑清琢磨了一下他所謂的新鮮玩意，點頭道：“好！是我的口福，改天見識一下道爺的烹飪手藝。”
“包郡主滿意！”牛有道爽快應下，回頭又對袁罡道：“以後想吃好的，眼睛就放亮一點，注意收集一下調料。”
在這邊也算呆了幾年，發現這邊的飲食調料品種有些單薄，和這邊的烹飪手法單調自然有因果關係。
袁罡點了點頭。
說到吃的，吃早點免不了，商朝宗兄妹、藍若亭、牛有道和袁罡，幾人基本上是吃在一起的。
幾人碰頭一坐，牛有道忍不住調侃坐在上首的商朝宗，“王爺，你的臉怎麽青一塊腫一塊的？”
商朝宗本要和鳳若男一起去鳳府拜見的，但是被打成這樣，不好意思出去見人，找了個托詞，說身體偶感不適。鳳家那邊也十分體諒，派人回了話，讓他好好休息。
商朝宗翻了個白眼，“道爺何必明知故問。”
牛有道樂了，“怎麽感覺少了一人，王妃不一起用膳嗎？”
除了麵無表情的袁罡，還有愁眉苦臉的商朝宗，其他人都有些忍俊不禁。
這裏正吃著，外麵來了名親衛，請藍若亭出去了一下，藍若亭回來落座後，對牛有道說：“道爺，那個圓方找親衛借了套衣裳。”
“衣裳？”咬著手中麵餅的牛有道抬頭，“借什麽衣裳？”
藍若亭道：“說是挨了袁兄弟的拳腳，幾件置換的衣裳都弄破了，沒了合適的換，借一件穿穿。”
牛有道哦了聲，頷首道：“一件衣裳借就借了吧。”
藍若亭笑了笑，也沒再說什麽，他特意說一下隻是讓牛有道心裏有數，免得那熊妖圖謀不軌。
“王爺，用膳何故扔下妾身不管？”
鳳若男的聲音陡然出現在門外，人也出現在了門外，雙目飽含煞氣！
廳內幾人陸續站起，商淑清離席過來給禮，“嫂子！”
藍若亭等人也給了禮，“王妃！”
鳳若男不管幾人，走到了商朝宗跟前，麵對麵盯著，個頭明顯比商朝宗略高，雙手漸漸握成了拳頭，給人隨時要向商朝宗臉上砸過去的感覺。
商朝宗高度戒備著，盡量保持氣勢不弱，“來了就一起用吧！”
“說說而已，已經用過了。”鳳若男看了看四周，道：“妾身到處走走看看，王爺沒意見吧？”
商朝宗：“隨便！”
鳳若男也不客氣，帶著文麗把這屋裏的幾間房都看了遍，隨後又出去了。
不一會兒，又有親衛來報，說王妃正到處闖，看起來像是在找什麽東西……
是夜，鳳若男派人接二連三催商朝宗回新房休息，商朝宗找了借口死活不去過夜……
送君千裏終須一別，廣義郡郡城外，數裏外的長亭邊，彭玉蘭淚灑，揮手送別女兒。鳳淩波靜默眺望離去的人馬，麵容於這亂世中有幾分蕭瑟。
馬背上的鳳若男不時回頭，回望長亭邊的父母，回望那座熟悉的城郭，心中憂傷。
那座城，她不知多少次來來回回、進進出出，從未像這次這般感傷過，不管她願不願意嫁給商朝宗，這次離開她感受到了不一樣，真正意識到了，自己已經嫁人了！
聯姻隻是手段，男女雙方都知道有更重要的事辦，兒女情長得讓步於大事，大婚後沒有太多的繁文縟節，隻在郡城休整了一天，商朝宗便帶著手下弟兄還有新娶的夫人告辭了。
從京城一路奔波至此，出行陣容更加龐大了，多了五百鐵騎，是鳳若男的親兵衛隊。
整個廣義郡，鳳淩波麾下有十萬精兵，其中鐵騎五千，這回撥了五百給鳳若男，另有四千步兵給鳳若男，這些也都是表麵上答應借給商朝宗的，實際上誰都知道兵權掌握在鳳若男的手中，沒有鳳若男的軍令，商朝宗根本無法調動一兵一卒。借給商朝宗的人馬也許不多，但意義不凡，隊伍中有鳳淩波的女兒，還有鳳淩波的女婿，人馬也是鳳淩波的人馬，誰敢輕易攻打試試看。
包括商朝宗的親衛在內，一行鐵騎近千的樣子，四千步兵並未從這裏劃撥，帶著步兵同行的話，行進速度太慢。鎮守廣義郡西邊要地的鳳淩波次子鳳若節已經接到了軍令，商朝宗一行經過時，鳳若節會從那邊直接劃撥四千人馬給鳳若男帶去青山郡那邊。回頭這邊會另行補充四千人馬給鳳若節。
鳳淩波已經向青山郡那邊通了氣，要求那邊放行，表示並無歹意，借口是護送女兒、女婿，等到人馬抵達蒼廬縣後，會不會撤出就另說了。麵對這個借口，青山郡那邊也無奈，鳳淩波敢對抗朝廷，實力不是青山郡能擋的。
朝廷那邊派人下旨，改了主意，不讓商朝宗再去蒼廬縣，命商朝宗回京，表示另有任用。
猛虎已經出籠，蛟龍已經入海，想再關回籠子裏去哪有那麽容易。
傳旨人員繞道的話要繞不少時間，而進了廣義郡又莫名消失了，旨意短時間內根本傳不到商朝宗手上，就算到了商朝宗也不會承認。這自然是鳳淩波幹的好事，朝廷越是心急，反而讓鳳淩波越發確信，十萬鴉將果有其事！
鳳淩波越發鄭重對待，天玉門聞訊後再次加派修士趕往支援。
鳳若男隨行親衛才五百騎，修士卻已經多達三十人，白遙也調離了太守府，親自帶領一群同門隨行保護。
一對新人因大婚堆積的禮物和輜重都沒有隨行，人先走，禮物和其他的東西鳳淩波隨後會派人押送去。
遠離了郡城後，鳳若男收拾了心情，對隨行的文麗和文芳道：“去，把那個大胡子給我找出來，找到後先別吭聲！”手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
