第六十七章 確定要留下?

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
“呃…”圓方愣愣盯著他，其實他早就有點懷疑，現在對方如此坦白出來，坦白到如此理所當然，讓他有點難以置信，想起之前這位故意當眾暴露他，不禁低頭哀怨：“道爺，何故害我？南山寺幫宋衍青我也是情非得已。【△網WwW.】”他還以為人家還在記恨南山寺的事，除了那點事，自己跟這位也沒仇啊！
牛有道拍拍他的肩膀，“你想多了，不是害你，是在幫你。”
圓方愕然抬頭，“幫我？”臉上神色分明在說，是在坑我吧？
手拍的有些黏糊糊的，牛有道收手聞了一下，醬味很濃，順手在圓方衣服幹淨的地方擦了擦，邊說道：“你這樣藏頭縮尾也不是個辦法，當時你又不是一個人露麵，一群光頭，她現在是丟不起那人還沒大張旗鼓來查，一旦動真格的，你這樣能藏的住？所以說嘛，夜長夢多，不如痛快點解決。”
就怕痛快死了！圓方心中嘀咕，嘴上繼續懇求：“道爺，您就行行好吧，放了我們行不行？我回南山寺在佛祖坐像前給您立長生牌位，日日給您祈福求長生好不好？”
牛有道拄劍在地，正色道：“要走可以，不過我醜話說在前麵，踏出了這驛站，咱們可就恩斷義絕了，想再回來可就沒那麽容易了。”
鬼才想跟你有情有義，貧僧巴不得跟你恩斷義絕！圓方腹誹不已，呆在這幾乎天天挨揍，哪還願意呆下去，連忙合十道：“道爺若能成全，南山寺佛祖坐像前絕不食言，否則定讓貧僧下地獄。”
牛有道點了點頭，歎道：“強扭的瓜不甜，既然你非走不可，那就去吧，牛某在此祝你們一路順風，保重！”說罷回頭朝袁罡招了下手。
袁罡走了過來，牛有道歎道：“猴子，得饒人處且饒人，別為難他們了，讓他們走吧。好人做到底，各送一匹馬給他們當腳力。”話畢，順手提劍，轉身走人，幹脆利落。
袁罡怔住，放他走，還送馬，真的假的？有點不信這是道爺的決定，不過深知道爺既然這樣說肯定有他的道理，遂嗯了聲，對圓方道：“不送！”
圓方萬分感激地合十道：“阿彌陀佛，善哉善哉！佛祖麵前的長生牌位必不忘袁爺。”
長生牌位？袁罡才不信他這鬼話，這老妖怪不咒他死都是好的，不理這虛偽客套，轉身跟了牛有道大步而去。
進了驛站屋內，問了商朝宗這邊的親衛留給他們換衣服的房間，入內換衣。
牛有道沒有換衣服，拄劍在地，閉目運功，身上漸漸冒出霧氣，霧氣漸濃。
袁罡邊換衣服邊問道：“道爺，真的放那熊妖離去？”他其實有點不舍，覺得老妖怪挺適合跟他們一路的，不管在哪裏混，身邊多點幫手總不會是壞事，何況收了熊妖就等於收了南山寺的僧眾，身邊一下多出不少人跑腿呢。
閉目中的牛有道淡然道：“離去？他能跑哪去？我的船是想上就能上、想走就能走的嗎？你信不信他待會兒得哭著喊著求著留下。”
剛換上褲子的袁罡愣住，怎麽可能？略一琢磨後恍然大悟，明白了道爺之前為何要故意暴露圓方，嘴角一翹，表示笑了。
果不其然，牛有道身上的衣服剛烘幹，外麵便傳來了“篤篤”敲門的聲音，圓方沒底氣的弱弱聲音也在外麵響了起來，“道爺，袁爺，我能進來嗎？”
袁罡走到門口將門一開，見到門外圓方那點頭哈腰的諂媚笑臉，很不客氣道：“要走就走，不需要囉嗦，滾！”咣，門又關了，差點沒撞圓方臉上去。
屋內的牛有道微微一笑，順手推開了窗戶，看著外麵的藍天白雲，嘖嘖道：“這雨呀，來的快，去的也快，反複無常啊！”
他這裏話剛落，外麵敲門的聲音再次響起，附帶圓方弱弱的聲音，“道爺，袁爺。”
收撿濕衣裳的袁罡又回頭喝了聲，“滾！”
嘎吱門開，圓方不但沒滾，反而覥著臉開門擠了進來。
袁罡手上濕衣服一扔，握拳走來，就要揍人的樣子。
圓方退到牆邊，連連擺手道：“袁爺且慢動手，先聽我一言，袁爺，袁爺…”
“猴子，你這急性子什麽時候能改改？雖然是恩斷義絕、大路朝天各走一邊，聽個話也不費什麽事，聽人家把話說完也不遲嘛。”麵對窗外，背對屋內的牛有道淡淡一聲。
袁罡舉起要砸的拳頭懸停，放下，“有話快說，有屁快放。”
雙手抱頭就要往牆角蹲的圓方如蒙大赦，站起連連感謝道：“道爺果然是大人大量。”
牛有道看著窗外問道：“你不是急著離開嘛，又跑回來作甚？”
圓方臉上表情精彩，他倒是想離開，召集了僧眾正準備離開圈著驛站的柵欄時，外麵眾多軍卒打量下，忽然發現不對，被那王妃盯上了，現在走，能跑哪去？那王妃手下可是有不少的高手，比牛有道這邊可怕多了，被人盯上了還想在人廣義郡的地盤上逃跑？
稍微想一下就能明白鳳若男為何暫時沒動手，因為他是站在牛有道這邊的，屬於商朝宗這邊的人，硬對他動手，兩邊必然要發生衝突，若是脫離了這邊的庇護，到了外麵沒人的地方，想也能想到是什麽後果，現在走簡直是找死！
還想各牽一匹馬走？這麽大動靜人家發現不了才怪！徒步走？南山寺僧眾用腳跑，隻怕跑不了多遠就得被攔下！
至此，他才發現，牛有道送他們馬匹跟沒送沒什麽區別，這嘴上的大方讓人硬生生消受不起。
發現被坑了，他有點懷疑牛有道是不是想故意放他們走，好甩開他們撇清那晚那事的幹係，畢竟對他來說，並不覺得自己這些人對牛有道有什麽用處。
“那個，道爺，我們暫時不想走了。”圓方在那幹笑。
“剛才死活要走，現在又暫時不想走？那就是說以後還得走！老熊啊，你這樣就沒意思了，耍我玩嗎？”牛有道依舊背對。
“不敢不敢！”圓方連忙擺手，繞開袁罡快步到了牛有道身邊，“道爺，我不是那意思，是這樣的…”
牛有道壓根不聽他解釋，“送客！轟出驛站，順帶交代外麵一聲，這人和我們沒了任何關係，再敢擅闖，殺無赦！”
圓方驚恐瞪眼：“道爺，噢…”
袁罡閃來，咣一記重拳搗在了他腹部，讓他閉了嘴，一把揪了他衣服往外麵拖。
“道爺，你不能這樣，你不能過河拆橋啊！”圓方掰著袁罡胳膊，和袁罡較上了勁，不肯離開，在那連連鬼叫。他目前的力氣其實不輸袁罡，往日裏隻是顧及南山寺僧眾的安全不敢還手罷了。此時真的是急了，牛有道這樣搞，簡直是要他們的命啊！
牛有道霍然轉身回頭，“過河拆橋？好！別說我這人不講道理，我再給你一次機會，讓你重新選擇一次，是走還是留！”
“……”和袁罡掰著腕子較勁的圓方愣了會兒，最終弱弱道：“暫時不走了！”
牛有道：“暫時？繼續白吃白喝一頓，然後拍屁股走人？世上哪有這好事？走還是不走，就一句話的事情，你自己選吧，我耐心有限！”見他猶豫，立刻偏頭示意袁罡，“送客！”
圓方立馬喊道：“留！我們留！”
牛有道撣了下手，袁罡鬆手放開了，牛有道近前道：“老熊，這可是你自己的抉擇，是你自己決定要留下來的，路是自己選的，要負責任的，確定要留下？”
圓方哭的心都有了，低頭道：“留！”心裏卻在嘀咕，好漢不吃眼前虧，隻要有機會，再跑也不遲。
就在這時，外麵有人敲了下門，緊接著門被直接推開了，文麗出現在了門外，走了進來，目光盯在了圓方身上，指著說道：“你，跟我來一下，王妃要見你！”
圓方頓時一臉驚恐，那女人可是敢在洞房裏打丈夫的人，忙看向牛有道求救：“道爺！”
牛有道拄劍站在了他前麵擋著，對文麗道：“不去！”
文麗一愣，這人誰呀，這麽囂張，臉一沉道：“你聽清楚了，是王妃讓他過去！”
牛有道淡然道：“王爺說了，凡事要經過他同意，尤其是王妃那邊。”他才不管，直接將黑鍋往商朝宗身上甩，反正隻要他不願意，商朝宗也指揮不動他，正好拿來擋槍，反正鳳若男也不敢殺商朝宗，頂多再把商朝宗給打一頓。
“……”文麗被堵的沒話說，扭身就走，砸下了一句狠話，“你們等著！”
牛有道回頭轉身，對鬆了口氣的圓方道：“沒事，有我在，不會讓她動你。今天我把話撂這，今後有肉一起吃，有酒一起喝，有福同享有難同當！”
“謝道爺，謝道爺！”圓方連聲感謝，沒把牛有道的話當真。
然而還沒一會兒，一陣急促腳步聲傳來。
咣！房門被人一腳給踹開了，正是鳳若男，一臉煞氣，身後跟著數人。
見這陣仗，牛有道不禁皺眉，覺得這男人婆有毛病，夫妻之間洞房那點破事，鬧個沒完沒了有意思嗎？手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
