第六十八章 挾持

這殺氣騰騰的，圓方怕了，正兒八經藏身在了牛有道的身後不敢冒頭。天』籟小 說
“王妃這是想幹什麽？”牛有道淡淡問了聲。
鳳若男邁步跨過門檻，“你說我想幹什麽？”
牛有道：“難不成想殺我這個媒人？”
還敢自稱媒人？鳳若男一想起借錢的事，簡直是奇恥大辱，心火騰一下冒出，冷冷道：“你當我不敢殺？”
牛有道：“怕是沒王妃不敢做的事情，不過王妃是不是要考慮一下王爺那邊，王爺好歹是你的丈夫？”
鳳若男提手搭在了腰間的劍柄上，冷眼斜睨，“先殺媒人，再殺丈夫，如何？”
牛有道驚為天人，這話也能說出口？他後麵的圓方更是心驚肉跳。袁罡腳步慢慢挪動，換了個有利站位。
鳳若男一手指來，“不想死就把人交出來！”
牛有道瞅了瞅她左右的梅蘭竹菊四人，手中劍杵在了身前，“事是王爺吩咐的，也是王爺幹的，王妃何必跟下麵人較勁過不去，有什麽事去找王爺，不然，我不答應！”
這裏話剛落，又是一陣急促腳步聲傳來，鳳若男搞這麽大動靜，同在一個驛站內，商朝宗等人不可能沒有耳聞。
“怎麽回事？”商朝宗一聲喝，領著驚疑不定的藍若亭和商淑清等人擠了進來。
牛有道瞟了他一眼，淡淡解釋道：“王妃不分青紅皂白，要帶走我手下弟兄！”偏頭示意了一下身後人。
商朝宗霍然轉身，麵對鳳若男沉聲道：“你想什麽？”
鳳若男唰一聲拔劍，指去，“讓他把人交出來！”
商朝宗怒了，“不交又如何？”
牛有道聞言，倒是對商朝宗有了一絲讚賞，這種情況下沒問怎麽回事，先幫自己人出頭再說。
人都有個慢慢接觸了解的過程，有了這句話，牛有道算是不反感這位小王爺。
“你不交試試看！”鳳若男手中劍指向他，也怒了，一看到這家夥，洞房之夜的不堪回一幕再次浮現眼前，無恥之輩，還敢跟自己猖狂。
“王妃，別鬧了！”白遙漠然的聲音從外麵傳來，“都堆在裏麵幹什麽，想自相殘殺嗎？”
他一開口，雖然還沒見人，梅蘭竹菊四人頓時不安了，顯然比鳳若男的話更管用，四人先6續退了出去，隻剩個文心和文麗陪著鳳若男。
此時抱個劍在懷裏的白遙才出現在門口，再次出聲喊道：“王妃！”
“走著瞧！”鳳若男劍指了指商朝宗，扭頭而去。
藍若亭趕緊朝外麵的白遙拱了拱手，表示謝過。
白遙淡淡瞥了屋裏人一眼，慢步轉身離去。
牛有道亦回頭轉身，對圓方道：“暫時跟在我身邊別亂跑，若有人想動你，先過我這一關！”
圓方連連點頭，哪還敢跑，現在趕他走他都不敢跑。
藍若亭卻是上前對牛有道拱手，“道爺，究竟怎麽回事？”
牛有道指了指圓方，“這家夥在南山寺黑吃黑的習慣難改，王爺洞房之夜，他一不小心在王妃吃的東西裏放了點東西助王爺一臂之力！”知道這事瞞不過去，鳳若男這樣鬧下去遲早要揭穿，繼續瞞這幾人也沒什麽意思。
圓方弱弱低頭，滿心哀怨，什麽叫我一不小心…不過事到如今，看起來似乎也隻有牛有道能為他出頭，他也隻能是默認了。
商朝宗的表情頓時很精彩，“胡鬧！”扔下一句話，甩袖而去，又提那事，情何以堪。
藍若亭與商淑清麵麵相覷，有些事情總算搞明白了，盡管牛有道把黑鍋甩到了圓方身上，可兩人又不是傻子，知道幕後的指使者肯定是牛有道。
藍若亭苦笑道：“目前的情況，有些事情，還請道爺多加忍耐，不要讓矛盾升級。”
牛有道笑著點頭，“藍先生放心，該忍的我會忍，不該忍的也沒必要忍。”
藍若亭無語，說了跟沒說沒區別，但這邊也左右不了這位，隻能是歎了口氣，搖了搖頭走了。
事情看起來暫時消停了，圓方暫時也消停了，不惦記走人了，連輕易出門都不敢，打定了主意，暫時緊跟在牛有道身邊避避風頭再說。
然而消停了沒多久，便有一名南山寺的僧人急匆匆跑了進來，驚慌失措道：“主持，不好了，王妃的人抓了我們兩個人……”他稍微一解釋，圓方大概明白了，抓走的兩個人正是商朝宗大婚那晚跟他去‘辦事’的人當中的兩個，估摸著是被認出來了。
圓方立刻對牛有道著急求救，“道爺，還請救救他們，那兩人正是那晚隨我去下藥的人，一旦王妃用刑，他們怕是要開口把我給招出來的！”其實他清楚，能一路跟隨他的人，嘴巴沒那麽容易張開，但他不能眼睜睜看著自己人多吃苦頭而不管。
牛有道也意識到這事麻煩了，真要是讓人把圓方招出來了，對方手上抓到了證據，要處置起圓方來，他就會很被動。鳳若男對那事的態度，明顯有些不依不饒，所以這事是不能有證據落在那女人手上的。
側身站在窗前不時觀察外麵的袁罡突然翻身一起，縱身跳下了二樓。
牛有道迅閃身到窗前一看，隻見跳出去的袁罡直奔外麵一人衝去。
到驛站外對外麵臨時駐紮人馬交代了兩句什麽的文心剛走回驛站的院子裏，便被衝來的袁罡嚇了一跳，還沒反應過來怎麽回事，便被袁罡一把掐住了脖子，轉瞬一支冰涼的匕橫在了她的脖子上。
文心驚恐道：“你，你想幹什麽？”
牛有道和圓方也已經跳下了樓，朝這邊走來。
袁罡挾持的動靜立刻引的一大堆人注意，連白遙也迅冒頭出現在了屋頂上。
走到袁罡身邊，牛有道回頭問報信的僧人，“抓走的人在哪裏？”
那僧人連忙指向了幾座帳篷中的一座有一圈人馬圍著的帳篷，“就在那帳篷裏。”
牛有道提劍大步走去，袁罡挾持著人跟隨，警惕著四周，手中鋒刃隨時要劃破文心脖子的樣子。
此時，商朝宗等人也聞訊跑了出來，見狀快步跑來，問：“出什麽事了？”
牛有道不理會這管不住自己女人的人，寒著一張臉，大步行進在前，直逼關人的帳篷。
藍若亭有些唉聲歎氣，怎麽又出事了，還能不能消停。
圓方一揮手，南山寺僧眾全部跑了過來，跟隨。
那邊人馬圍著的帳篷簾子一掀，鳳若男鑽了出來，見狀怒聲道：“竟敢挾持我的人，好大的膽子，放人！”
牛有道腳步一停，杵劍在身前，“放人沒問題，王妃是不是該先把我的人放了？”
聽到這裏，商朝宗等人大概明白了怎麽回事，商朝宗臉上漸漸湧起怒色，這女人還沒完沒了了。
鳳若男怒道：“這裏輪不到你討價還價，我讓你立刻放人，否則後果自負！”
牛有道不吭聲了，略顯高傲地微微抬起了下巴。
啪！啪！啪……
清脆的耳光聲接連響起，袁罡掐住了文心的脖子，輪開胳膊，當著眾人的麵，一記又一記耳光狠抽在文心的臉上，很快便打的文心口鼻濺血，眼冒金星。
鳳若男雙目欲裂，這哪是打文心，簡直是在當眾打她的臉，手一揮，帳篷內立刻拖出兩名被打的鼻青臉腫的僧人，怒道：“立刻放人，不然宰了他們。”
下麵立刻有人將刀架在了兩名僧人的脖子上，南山寺僧眾敢怒不敢言。
牛有道依然傲立不吭聲，袁罡立馬抓了文心的胳膊一擰，骨頭嘎嘣一聲脆響。
“啊！”文心當眾出一聲淒厲慘叫，一條胳膊當眾被袁罡卸了下來，無力晃蕩在身前。
跟在鳳若男身邊的文麗臉都嚇白了，商朝宗等人皆看向袁罡這邊，都意識到了這位是個辣手摧花的狠人！
鳳若男指來怒吼，“你當我不敢殺不成？”
袁罡立馬換手，又抓向了文心另一條胳膊。
“住手！”站在屋頂上的白遙一聲厲喝。
牛有道微抬手，袁罡立馬停止了繼續下一步，匕又橫到了文心的白皙脖子上，依舊高度警惕著四周。
此時，鳳若男那邊的人馬，還有商朝宗這邊的人馬，都迅集結了，雙方人馬對峙在了一起。
白遙身形一閃，從天而降，落在了對峙雙方的中間，冷冷道：“都給我把人放了！”
鳳若男銀牙咬唇，白遙放了話，她不敢不放，可她不甘心就這樣放人，指著牛有道喝道：“小賊，先把欠我的錢還了！”
“白前輩既然開口了，我這裏沒二話，相信白前輩的為人！”牛有道手一揮，“放人！”
氣魄略顯大度，讓不少人為之側目，白遙也不禁多看了他一眼。
袁罡匕一收，一把將幾乎快疼暈了過去的文心給推了出去。
暈暈乎乎的文心踉蹌而回，對麵有人迅過來攙扶了走。
白遙朝另一邊盯去，梅蘭竹菊立刻上前，也不管鳳若男的態度，直接將兩名僧眾給解救了下來，同樣推了出來。
南山寺眾也有人上前將人接了過來。
牛有道打量了一眼回來的二人，見應該沒什麽問題，又出聲道：“既然王妃提到還錢的事，趁著現在有白前輩作證，其中過結不妨解開個明白，免得有人老是沒完沒了鬧事傷了雙方和氣，不知白前輩意下如何？”
