第六十九章 現在,不行!

白遙沒有吭聲，也不好吭聲，雖然他讚成解決掉這事，免得鳳若男老是折騰，搞不好要壞事，可他畢竟是鳳若男這邊的人，他可以出麵壓住鳳若男，卻不好當眾偏向牛有道那一邊。
不過他不吭聲也是一種態度，默許了。
牛有道自然是會意，繼續說道：“大家也許奇怪究竟是怎麽回事，許多事情的前因後果可能大家不清楚，王妃說我欠她的錢，沒錯，我的確是因為囊中羞澀向王妃借了一筆錢，不少，一萬金幣！王妃討賬，理所當然，我也沒說不還。不過有件事情需聲明，錢是為王爺借的，我一文沒花，至於這筆錢，太守大人已經開口了，說免了。太守大人雖然說免了，可王妃非要追債不可，那我也沒話說，在這裏請白前輩做個主，我手上目前實在拿不出這筆錢，王爺手上也拿不出來，能否寬限一下？等到了下一座城郭，等我們王爺把戰馬賣掉，一定能湊出這筆錢來還上，不知如何？”
商朝宗等人無語，尤其是商朝宗有點尷尬，又說是他借的錢，偏偏他還沒辦法否認，又要賣他的戰馬…
白遙嘴角抽了一下，鳳若男差點氣得吐血，聽牛有道前麵講的道貌岸然，還以為他請求寬限一下會硬氣點還錢，鬧了一通敢情又要賣戰馬，這事若是讓鳳淩波知道了不脾氣才怪，說到底，說了一大堆都是廢話，說白了還是不想還錢！
牛有道本來就沒打算還這筆錢，他也不是欠錢不還的人，可是這錢他一分沒花，都是商朝宗花掉了，如今商朝宗和鳳若男又成了夫妻，憑什麽由他來還這筆錢？根本沒道理嘛！
白遙斜了牛有道一眼，這人倒是無恥的理所當然！
可其他人不知情呐，有人暗暗嘀咕，多少有點覺得鳳若男是在無理取鬧，既然這錢是商朝宗借的，你又和商朝宗成了夫妻，再說什麽還錢的事的確有點過了。
尤其是商朝宗的一些親衛更是心中嘀咕，賣掉戰馬讓我們走去蒼廬縣不成？
這就是鳳若男差點氣得吐血的原因之一，反倒成了她無禮了，偏偏這事她也沒什麽名正言順的理來扯，越扯越顯得她胡鬧，一口氣憋的難受！
她之所以忍不住想鬧，和牛有道也不無關係，自從軍營那天和牛有道見麵伊始，就成了她倒黴的開始，一口氣沒出不說，屈辱事又一件接一件壓她身上，換誰都咽不下這口惡氣，尤其是她這種爽快慣了的女將軍，什麽時候這麽憋屈過？
白遙出聲道：“既然太守已經開口說這筆錢免了，那這事就過去了。”他算是看出來了，再揪住錢不放，憑這牛有道的無恥，真有可能繼續幹出賣戰馬的事來，消息一回去，鳳淩波不火才怪了，到時候下不了台的是鳳若男自己。
“好！白前輩既然這樣說了，那這事晚輩就不提了。”牛有道拱了拱手表示謝過。
藍若亭忍不住抬手撫了撫額頭，滿臉無奈，現牛有道這是和王妃杠上了，這哪是解決問題，這分明是想氣死王妃！
鳳若男咬牙切齒，有拔劍殺人的衝動！
牛有道又繼續說道：“說另一件事，也算是今天這衝突的起源，也許大家都奇怪，為什麽？其實也沒什麽，王爺和王妃大婚洞房那天，王妃不肯和王爺行夫妻之實，於是剛才被王妃所抓之人做了點手腳，讓王妃雌伏，讓王爺顯了大丈夫威風，王妃咽不下這口氣，要找我們算賬！”至於‘下藥’之事被輕描淡寫了。
雙方對峙的人馬麵麵相覷，還有這事？竟是外人幫了一把才洞房成功了？有人忍俊不禁。
商朝宗神情抽搐，有點牙癢癢，這事怎能拿出來說？
“無恥！”鳳若男瞬間惱羞成怒，沒想到牛有道竟然幫她當眾公開了這糗事，以後還不知要被人在背後拿來討論多久，唰一聲拔劍，直接衝來。
白遙一偏頭，梅蘭竹菊四人一個閃身，一起攔住、摁住了掙紮的鳳若男。
牛有道：“白前輩，洞房那天你也在，生了什麽別人不清楚你清楚，多的我就不說了，總之今天這事就是因那晚的事而起，王妃若真要算賬直接找王爺便可，幹嘛非跟我們下麵人過不去，還請白前輩主持公道。”轉身又對商朝宗道：“王爺，借來的錢是你花了，王妃是你娶了，洞房也是你快活了，後果不能由我們下麵人承擔吧，這事今天還需做個了結，再糾纏下去沒意義，你看怎麽辦吧？”說完他不管了，招手領了袁罡和圓方等人後退，把商朝宗晾在了前麵對陣。
對他來說，實力不濟，該退的時候就得見好就收，始終站在最前麵硬抗不合適。
商朝宗恨不得撲上去咬死牛有道，男人洞房哪能說不行，還要人幫忙？讓他男子漢的顏麵掃地！
白遙也有點受不了牛有道，這種破事也好意思當眾拿出來提？還讓我來主持公道？
牛有道才不管這些，這對狗男女，該幹的都幹了，憑什麽一個不吭聲，憑什麽一個拿別人來撒氣？
“我誓殺汝！”鳳若男怒吼，今天她不但丟了臉，還讓下麵人認清了一個事實，她是女人，女人就是女人，對她統軍的威信影響還是挺大的。其實這些年她在軍中一直有意淡化自己的女性色彩，軍中嘛，男人對女人上陣殺敵的看法嘴上不說，心裏也是‘嗬嗬’二字，什麽意思不言而喻！
“夠了！此事到此為止，以後不許再鬧，誰再扯，別怪我不客氣！”白遙喝了聲，冷目左右，沉聲道：“都散了！”
藍若亭趕緊朝商朝宗的親衛揮了揮手，很快，兩邊對峙的人馬放下了刀槍，大多都在心裏憋著笑散了，沒有殺氣，都純當是看了場熱鬧。
左右散盡，鳳若男氣得一臉通紅，拄劍氣喘籲籲。
“別再鬧了。”白遙上前警告了一句，又靠近她身邊低聲道：“我知道你因遭受一係列屈辱心中不平，可是你應該知道輕重，誤了大事，你我誰都承擔不起後果！在此我給你一個承諾，隻要東西找到，你想對他們怎麽辦都行，現在，不行！”
鳳若男咬唇，嫁人之事迫不得已，郡王又如何，不過一喪家之犬，她壓根就看不起商朝宗，也知道商朝宗不是真心想娶她，純粹是為求生存而不得已娶了她，她又豈會委屈自己真願意嫁給商朝宗。她本就是想著大局為重虛與委蛇一頓，大不了背個名分，不想和商朝宗有夫妻之實，待到任務完成，再宰了商朝宗，誰想居然**於商朝宗，更甚至她在乎的東西除了她自己外，似乎壓根沒人在乎，都覺得商朝宗睡了她理所當然一般，讓她心中憋屈無處傾訴。
一場鬧劇似乎結束。
事情挑明了，有白遙做主壓著，事情似乎也暫時過去了。
因一場暴雨，一行稍作休整，再次啟辰出。
坐在馬背的文心算是遭了趟無妄之災，那條被卸脫臼的胳膊雖然重新複位，卻用木板吊在了脖子上，不敢輕舉妄動，鼻青臉腫著。
圓方這回是緊跟在了牛有道的身邊，任誰都看出了鳳若男那口氣並未消，隻是暫時被壓了下去。
不過圓方這回倒是對牛有道有了些好感，人家那是真的為他出了頭，真的出麵幫他扛過了危機，不是說說的。對袁罡也有了些好感，人家第一時間衝出去挾持了鳳若男的貼身丫鬟，還當眾動手打了鳳若男的丫鬟，這絕對是為他擔了風險的。這讓圓方有點茫然，自己值得兩人這樣做嗎？他不覺得自己有多大的價值！
經曆了一場事，圓方心裏盡管還想著找機會逃跑，可他自己都沒意識到跟在這兩人身邊有了些許莫名的安全感。
南山寺僧眾也有同樣的心態，對牛有道和袁罡的感觀大大改善，覺得這兩人也不壞。
此行途中，之前巴不得避開兩人的南山寺僧眾在不知不覺地漸漸朝兩人靠攏，之前是覺得這群人都危險，現在覺得這群人當中還是跟在牛有道和袁罡身邊比較安全點……
南州，青山巍巍，碧水悠悠，一艘小船，泛舟湖上。
小菜小酒小桌案，6聖中與安小滿對坐小酌，安小滿是其師弟，兩人雖非師承同一人，卻都是五梁山的平輩弟子。
來到了南州境內的6聖中並未急著趕往青山郡，而是先來了師弟這裏打探消息，雖得了王橫的吩咐，卻忌憚天玉門不敢魯莽趕去動手。安小滿是南州州牧周守賢麾下的法師之一，兩人之所以一人在王橫身邊，一人在周守賢身邊，自然是因為王橫和周守賢都是當今聖上的心腹手下。
一青年踏波飛奔而來，呈上一小卷密報紙軸，複又踏波而去。
安小滿撥拉開小卷紙軸，看過其中內容後，遞給了對麵的6聖中，“6師兄，你要的消息來了。鳳淩波對商朝宗空前重視，居然派出了數十名修士隨行保護，金丹期的修士就有好幾個，更有金丹丹榜上掛名的高手白遙親自領隊護送，哪是你一個築基期的修士能對付的，你想取那個牛有道的級怕是不太可能！”
