第七十章 宮裏下了決心

所謂金丹丹榜，乃修行界冰雪閣所為，名曰：八百金丹，名動天下！
既然是金丹榜，自然是指修為已達金丹境界的人，其實修行界金丹期修為的人遠不止八百名，但是能上榜的隻有八百名額。天籟 小 說這八百位金丹修士也不是上了榜就能永遠占據在榜上，丹榜屬於隨時更新那種，譬如有人打敗了榜上的某人取而代之，或者某人死了自然榜上除名。
許多人對這丹榜是不屑的，因為榜單並非絕對，考究出來的過程被人所詬病。
有些金丹修士不願揚名而隱居，甚少與人交手，真正的實力如何不為外人所知。有些金丹修士勝者不炫耀、敗者不吭聲。試問這種情況下，如何能保證榜單的絕對公平？
冰雪閣也許是考慮到了這一點，具體有排名次序的隻是前十名。這十大丹榜高手，那絕對還是有實力的，總體來說天下修士有意見的不算太多。至於剩下的七百九十名，隻是榜上有名，未分名次先後。
八百金丹，名動天下！還真是名動天下，不管其他修士服不服，沒人搞的清天下金丹修士之間真正詳細的實力高低情況，那些掌握資源的權貴自然是往榜單上瞅，照著榜單上的人下筷子，提供修煉資源，弄個丹榜高手做隨扈法師之類的保平安或辦事。
如此一來，榜上有名的人就麻煩了，經常會有人找上門挑戰，跑來挑戰的大多都是那些缺乏修煉資源的修士。找茬的人也是沒辦法，同樣是金丹修士，宿主提供的聘用價碼卻不一樣。打個比方，同樣的東西拿出去賣，一個包裝精美有名有號的商鋪產的東西能賣十個金幣，一個沒有包裝擺在地攤上賣的隻能買一個金幣，憑什麽一樣的東西價錢差這麽多？
放在人身上也是一樣的道理，但是你說東西質量是一樣的或比有字號的更好沒用啊，宿主不認可，你說一樣就一樣？你說更好就更好？證明給我看呐，你去打敗一個丹榜高手試試！繞了一圈還是要去比一下，何必在宿主麵前受辱，不如先去挑戰了，榜上掛名後再說。
當然，榜上有名的若有門派背景，一般也沒人敢挑戰，除非你能幹贏人家整個門派，否則是你今天上了榜，明天就有可能被一群人弄死。而有門派背景的金丹修士一般也不會去做那挑戰者，資源自有門派會提供，犯不著去幹那沒事找事的事，挑戰那些沒門派背景的基本上沒必要，挑戰有門派背景的就更沒必要，會造成兩派衝突。
如此一來，丹榜自然容易被人詬病，考究不全麵嘛。可人家冰雪閣也有話說，你覺得榜單上的哪個人不合適，不妨拿出真本事來說話。然而誰會吃飽了沒事幹點名道姓說榜單上的誰誰徒有虛名？這不是上趕著找人結仇嗎？
不滿的人自然怪冰雪閣那群閑的沒事幹的女人瞎搞亂來，可是也沒人敢找冰雪閣的麻煩，冰雪閣閣主是修行界實力屈指可數的元嬰期老怪物雪婆婆的孫女，那是站在修行界巔峰的幾個人之一。丹榜是上任冰雪閣閣主手上就弄出來的，上任是雪婆婆的弟子。
連其他元嬰期老怪物對這丹榜都不吭聲，其餘天下修士自然就那啥了。
倒也沒人刻意跟冰雪閣過不去，人家雪婆婆是站在食物鏈頂端的人，有這背景，冰雪閣不缺修煉資源，也不缺名和利，犯不著跟別人爭奪結仇，算是比較然的存在。
相對來說，丹榜也不是沒有可取之處，多少還是能反應一定的實力的，還是因為雪婆婆的背景，人家冰雪閣的人脈不用說，掌握的天下消息比一般人更全麵一些，更容易做出評比。譬如某某和某某在某地打了一架，勝負如何，許多人也許聞所未聞，冰雪閣卻已獲得了消息修改丹榜，不少人還是經由丹榜才知誰跟誰幹了架。
至於為何不弄出元嬰期和築基期或煉氣期的，冰雪閣顯然也不敢對元嬰期的妄加論斷，下麵的築基期和煉氣期則因多如牛毛，哪評斷的過來。
看過密報的內容，6聖中苦笑：“丹榜高手白遙都親自出馬了，這鳳淩波還真夠看得起這落魄郡王的。”
安小滿摸著下巴，顯然也有些納悶，“也是，這鳳淩波對商朝宗未免也重視過頭了，不但嫁女兒，還派出白遙護衛，至於麽？想來想去也隻有一個解釋，看來當年的寧王對鳳淩波的影響不小，可是天玉門怎麽說？寧王對天玉門有這麽大影響力嗎？想不通…”搖了搖頭，費思量的樣子，“6師兄，你這事我建議還是三思吧！”
6聖中噓長歎短，“咱們五梁山並非什麽大門派，不能自主一方，隻能是依附，隨時可能被取代，王橫非要這麽幹，我能如何？若不能給他一個交代的話，憑王橫的關係，隨時可能將咱們五梁山踢出局，影響的不止我一個人啊！”
安小滿聞言陷入了沉默，的確如此，不說別的，王橫和自己這邊的宿主周守賢都是保皇派，真要惹得王橫不高興了，隨便跟周守賢打個招呼，周守賢不可能為他一個小門派的弟子得罪京城那邊的王橫，連他都有可能從周守賢身邊滾蛋，那些對保皇派有影響力的大門派隻怕未必會幫他們講話，能取代他們的小門派實在是太多了。
“可這事幾乎不可能辦成，別說師兄你，就算是咱們五梁山一起出動，隻怕也幹不過白遙一個人，白遙可是一個人打垮過一個門派的人呐！”安小滿輕歎。
6聖中仰天歎道：“事在人為，既然不能力敵，就想辦法智取吧！”抓起酒杯一口飲下，拍杯案上，忍不住咒罵了一聲，“媽的，那個什麽牛有道應該叫牛有病才對，殺誰不好，殺宋衍青幹嘛，明知道宋衍青那麽大的背景還敢招惹……”
燕國京城，大司空府正堂內，宋九明快步而入，恭恭敬敬對上座的童陌行禮。
童陌揮手屏退了堂內其他人，起身繞出長案，走到門外屋簷下。
宋九明陪在旁靜默不語，等著吩咐。
沉默許久的童陌忽徐徐道：“宮裏下了決心，除掉商朝宗，咱們得不到的，也不宜落在鳳淩波的手中。”
“……”宋九明愣了一下，“鳳淩波豈能善罷甘休？”
童陌：“陛下這邊忌憚鳳淩波那邊泄露消息，鳳淩波又何嚐不忌憚陛下這邊會泄露消息，唯一的差別在於，陛下要顧及大燕天下，不想看到大燕內亂給外敵可趁之機，而鳳淩波卻無此憂慮，這就是所謂的光腳的不怕穿鞋的，因此才讓鳳淩波有恃無恐。若能一舉解決掉商朝宗，大不了給予利好安撫鳳淩波，他也不損失什麽。若是失手，鳳淩波也不敢反撲過甚，那秘密泄露了出去對他也沒什麽好處，但陛下也不敢再逼迫第二次。”
宋九明思索中微微點頭，明白其中意思，一旦讓鳳淩波誤以為皇帝仗著那個把柄可以屢屢對其動手，鳳淩波吃不消也無法承受，現那東西對皇帝沒有威脅效果，必然要狗急跳牆，這是大燕難以承受之重。他徐徐道：“所以隻有一次動手的機會！”
童陌頷：“對，隻有一次機會……”
南州刺史府，亭台水榭間的樓閣之上，錦袍玉帶憑欄而立的周守賢撚須沉默不語。
一名絡腮須的青衣壯漢快步登上樓閣，走到周守賢身邊拱手道：“不知州牧招我來有何吩咐？”
周守賢放下手，負手身後踱步回閣內，“嚴奪，有件事！”
青衣壯漢嚴奪跟隨在旁，“州牧但說無妨！”
周守賢沉吟道：“陛下有旨，商朝宗不可留，要我處決掉他！”
嚴奪跟著思索道：“聽說商朝宗成了鳳淩波的女婿，要動的話，豈不是要動大軍進攻？大燕如今的情況，跟鳳淩波撕破臉似乎有所不妥吧，這邊大軍一動，各地擁兵自重者怕也會蠢蠢欲動，星星之火搞不好就要成燎原之勢，再加上周邊各國虎視眈眈，極有可能趁亂而入，如此形勢，這樣做妥當嗎？”
周守賢停步：“正因為不想和鳳淩波撕破臉，所以陛下下的是密旨，對商朝宗要秘密處決，所以才招你來！”
嚴奪試探道：“刺殺？”
周守賢沒否認，又補充道：“剛接到消息，商朝宗一行已經抵達青山郡境內，隨行有一千騎兵，四千步卒，另有天玉門派出的三十餘名修士護送，為領隊的是天玉門的白遙！”
“白遙？”嚴奪愣了一下，旋即苦笑道：“白遙乃天玉門的俊傑之一，丹榜上掛名的高手，曾以一人之力摧毀一個門派，還有三十名同門協助，再有數千人馬圍攻能讓人如陷泥澇。州牧，恕我直言，這種情況下能有絕對把握殺目標者，除非元嬰期高手，至少也得是丹榜上的前十大高手才有可能。”
周守賢：“元嬰期高手不問世事，就算是陛下親自出麵也未必能請動，而丹榜前十高手也不會無緣無故卷入此事。至於其他門派中人，有天玉門震懾，也不敢輕易與之開戰。”
嚴奪明白了，所以才找他這個散修，歎道：“州牧，非我推辭，而是能力有限，無法做到，怕會壞了州牧大事，州牧還是另請高明吧！”
