第七十一章 上清之劫

他也知道拒絕周守賢的後果，你在人家手下討好處，遇事卻不肯出麵，這世上哪有這樣的好事？今後還能不能在人家手下拿到好處另說，這事傳出去後，其他勢力也不敢聘用他，遇事就退的人，誰會用這種人？
後果不可謂不嚴重，等於自毀前程，可他更明白，這事他根本沒辦法做到，跑去就是送死。天籟小 說他雖然也是金丹修士，但很清楚自己不是白遙的對手，更不用說白遙背後的天玉門，事後天玉門不可能會放過他，那些門派中人都不願明著跟天玉門翻臉，他一散修哪來那麽大的膽子，活得不耐煩了還差不多。
拒絕周守賢也許毀了前程，但至少保下了性命，隻要還活著，一切就還有可能，死了可就什麽都沒了。
他能說出‘另請高明’的話來，就說明他自知對不住周守賢的給予，不用周守賢趕他走，他自己會走。
周守賢擺了擺手，好言相勸道：“先聽我把話說完，並非讓你一個人去，我已提前秘調一萬精兵埋伏在了商朝宗的必經之路上配合你們阻擊，另有五十名修士聽你調用，其中金丹修為的包你在內就有十人。無論是大軍人馬，還是修士數量都勝過對方，拖住廣義郡的人馬和白遙等人應該不成問題，應該有足夠的機會讓你解決掉商朝宗。”
嚴奪愣了一下，一萬精兵，五十名修士，內有十名金丹修士，就為殺一個商朝宗，陣容不可謂不龐大，稍作掂量，這樣動手的話，的確有把握。可他想了想，還是拱手慚愧道：“州牧，恕罪！”
言下之意還是拒絕了，關鍵問題還在天玉門，他有家有小的，一個散修惹不起天玉門。
周守賢微微眯眼，語調徐徐道：“嚴奪，周某這些年沒有虧待過你吧？”
“州牧厚恩，今後定當圖報，決不食言，告辭！”嚴奪拱了拱手，轉身就走。
周守賢喊道：“不急，有樣東西給你看，看過了再走也不遲。”閣樓外閃入兩人，站在了他的左右，正是他的貼身隨扈法師。
走到樓梯口的嚴奪身形一定，慢慢轉身，保持著高度警惕，擔心對方要殺他滅口。
誰知周守賢左邊一人隨手拋了兩樣東西過來，嚴奪五指一張，吸附到了掌中，隻看了那麽一眼，瞬間臉色大變，猛然抬頭道：“州牧，你什麽意思？”
接到手的是兩塊玉佩，別人不認識，他卻是熟悉的不能再熟悉了，是他老婆和女兒身上的玉佩。
周守賢心中冷笑，平常提供資源養著，有事立馬扭頭就走，哪有這樣的好事，當我這裏是你想來就能來、想走就能走的地方？不過表麵上還是心平氣和道：“放心，尊夫人和令愛好著呢，我南州境內倒也有些風光秀美之地，有人陪她們遊山玩水去了，她們心情愉悅歡快，什麽都不知道，待到嚴兄返回，自是一家和和美美團聚的時候，不會讓她們受到任何驚嚇。”
這分明是挾持了自己妻女做人質，擺明了在警告他，不要敬酒不吃吃罰酒！嚴奪可謂滿腔憤怒，恨不得撲上去拿了周守賢做人質交換自己妻女，然看看對方身邊左右的護衛就知道了，人家早有準備，自己基本上沒有得手的可能。
事情明擺著，自己不答應，別說妻女的性命不保，隻怕他自己也別想輕易脫身。
思慮再三，不得不壓下怒火，沉聲道：“不知那五十名修士是哪個門派的弟子？”
周守賢：“和你一樣，都是散修。他們暫時還不知道要幹什麽，為免走漏風聲，這種事情也不宜事先太過張揚。”
都是散修？嚴奪沉聲道：“州牧確認他們知道情況後，敢對天玉門的人動手？”
周守賢：“召集的人員都是經過衡量的，不會胡亂招人。動手前，你給他們看些東西，他們自然會聽你的。”他右邊一人又從背後拿了隻布袋拋了過來。
嚴奪接到手中，打開袋口一看，裏麵有玉佩、有簪之類的各種雜物，一瞅便明白了，那些修士和他一樣，隻怕由不得他們不幹。一下捏了這麽多修士的軟肋在手中，絕非普通人能做到的，他想也能想到，必然是那些門派中人暗中所為，恐怕還不止一兩個門派，他心中好恨，那些門派中人自己不敢明著和天玉門撕破臉，怕遭天玉門的報複，卻逼他們幹這種事！
“州牧還真是好手段！”嚴奪冷哼著誇了聲。
“食君之祿，忠君之事！陛下有旨，做臣子的自當鞠躬盡瘁！”周守賢低眉垂眼地回了聲，不管對方的嘲諷，眉眼一抬，正色提醒道：“醜話說在前麵，動手的所有人必須全部隱藏身份，此事不管成與敗，和朝廷，和我，都沒有任何關係。”
嚴奪：“州牧的吩咐，焉敢不從！”
周守賢：“不做停留，立刻出，到了地方自有人接應你們去伏擊的地方。”很顯然，現在還不會將全部布置告知。
話落，他身邊一人走到了嚴奪身邊，伸手相請道：“嚴兄，請！”
嚴奪朝周守賢拱了拱手，轉身大步而去，眼中仍有難消的怒氣……
咻！啪！
一支響箭衝出山林，在上空炸響，報警！
緊接著，後方警戒人員現，迅再放響箭，一支又一支警訊接連升空，一直到上清宗所在的腹地。
咚咚咚！警鍾長鳴，敵襲！
多年未響過的警鍾敲響，上清宗各山巒屋舍內的弟子紛紛衝出，聚集。
唐儀、羅元功、蘇破、唐素素，以及一幹上清宗弟子聚集在一片空地，一個個神色凝重地看向警訊傳來的方向。
宋衍青出事後，上清宗高層一直在擔心的事情，似乎終於來了！
也的確是來了，一群修士從後山方向遠遠而來，在蒼翠山林的上方飛掠樹梢而來，不時能聽到打鬥動靜，負責警戒的弟子略作反抗的後果可想而知。
“孽徒！”唐素素咬牙罵了聲。
羅元功等人知道她罵的是誰，除了宋舒應該沒別人，事實上他們都認為是因宋衍青的死惹來了宋家的報複。
殊不知，宋家一開始忌憚於某些原因就沒打算對上清宗下手，隻是想給點顏色看看，上清宗純粹是在大勢博弈之下遭受了連累，不是宋家，而是有其他人不希望再看到上清宗繼續存在。
對有些人來說，滅掉上清宗隻是一句話的事。
“是留仙宗！”羅元功語調沉重。
已經能看清突襲人員的輪廓，起碼有上千人飛掠而來，人人攜帶著兩隻彎月般的月輪。
唰！唐儀這個掌門率先拔出了寶劍，神色異常凝重。
唰唰拔劍聲響起一片，皆做好了拚死一戰的準備。
對方能看到的就有上千人，而整個上清宗能擺出來的隻有數百人，現在若退，和潰敗沒什麽區別，將麵臨一場殘酷追殺，修為弱的弟子根本跑不快，一退等於扔下他們送死。更何況還不知對方暗中埋伏了多少人，對方突襲之下，現在才反應過來，已經有些晚了，要麽扔下少部分人突圍，要麽死戰到底。
上清宗雖然落魄了，可在還未交戰的情況下，還不到最後就扔下弟子逃跑的事情是幹不出來的。
然而有些弟子卻無法承受這個壓力，眼見大敵來臨，有人慢慢後退，稍微退開了點，突然扭頭就跑。
一人逃跑，瞬間動搖決一死戰的士氣，接連又有數十人臨陣脫逃，拚了命地朝山林深處逃去。
“叛徒！”羅元功回頭看了眼，氣得瑟瑟抖。
回頭看了眼的唐儀滿懷悲憤，深切體會到了上清宗落魄的滋味，人心真的是散了，大敵來臨，不思禦敵，居然有弟子臨陣脫逃，而且一逃還是數十人，讓她這個掌門情何以堪！
然而這個時候，大敵當前，不是分散精力清理門戶的時候，否則就是自亂陣腳，隻能是任由那些弟子逃了！
留仙宗上千人6續騰空翻落，以長老烏少歡為的留仙宗弟子迅呈半月形陣勢圍上了上清宗弟子，與之對峙在一起。
羅元功揮劍指去，喝道：“烏少歡，我上清宗和你留仙宗無冤無仇，為何強闖我山門？”
烏少歡平靜道：“羅兄，靈山寶地有德者居之，上清宗這麽點人，占著這麽好的地方，是不是有點過了？享用了這麽多年按理說也應該享受夠了，我留仙宗也不想為難上清宗，隻要上清宗答應將靈山寶地送給我留仙宗，我們立馬放你們走，絕不為難，如何？”
說上清宗占的地方是靈山寶地並不為過，上清宗開山祖師乃是大燕國師，宗門選址之地在燕國境內自然是上上等的，早就不知有多少人覬覦。
然而對上清宗來說，宗門所在之地，曆代先師皆安葬在此，若將傳承這麽多年的祖業拱手送人，以後哪還有臉在修行界立足，上清宗不可能答應這條件，人家提這條件分明是故意找茬。
“想搶先看你們有沒有命來拿！”掌門唐儀厲聲嬌喝，怒容滿麵。
烏少歡冷笑，“這位應該就是唐掌門吧？看來上清宗還真是沒人了，居然讓個黃毛丫頭來當掌門，果真是氣數已盡！依我看…”
“吼！”一聲震撼山林的咆哮聲回蕩。
驚得眾人紛紛四顧，隻見一側的山巔之上，一隻似獅而非獅子的猛獸仰天怒吼，渾身金光油亮的毛，在陽光下金燦燦亮。
“金毛吼！”有人驚訝一聲。
留仙宗不少人為之色變。
