第七十四章 過河拆橋

投奔邵登雲？三人同時一愣。天籟 『 小說
唐儀繼續道：“邵登雲本是寧王舊部，本是寧王麾下大將，曾與我上清宗也有過來往，奈何朝廷清洗寧王勢力，逼得邵登雲不得不叛國開關，領敵國大軍殺入大燕攻城略地。如今邵登雲雖然成了敵國臣子，可坐擁的一州之地本就是燕國舊土，相對來說邵登雲在韓國的地位也比較獨立，他背後的門派也曾是燕國境內的修行門派，我們前去投奔，比較容易被接受。其次，邵登雲新占了大片土地、新擴充了大批人馬，手下也的確需要可靠的修士相助，而我們的處境邵登雲應該知曉一二，再加上上清宗曾經本就和他有些交情，我想我們前去投奔，被接納的可能性應該比較大！”
唐素素稍怔，旋即又揮袖指向她，勃然大怒道：“是誰讓你這樣做的？是不是姓趙的叛徒教你這樣做的？”
羅元功和蘇破正皺眉思索唐儀所言的可行性，聞聽此言，亦抬頭看向唐儀，皆有狐疑之色，受了唐素素的提醒，也都有點懷疑是不是妖魔嶺那位教的，因為掌門今天的做派實在迥異於平常。
唐儀搖頭道：“唐長老想多了，沒有任何人指點，是我自己琢磨的，我早就有這想法，隻是一直沒說出來罷了。”
唐素素大手一揮，“不可能！你是我看著長大的，你絕不可能做出此等數典忘宗之事，倒是符合那趙賊的作風！”
唐儀歎了聲，將語氣放緩了幾分道：“我知道因為姑爺爺和表叔的死，你一直記恨他，恨不得殺了他，但我可以當著祖師爺的麵誓，絕不是他教的，這的的確確是我個人的想法。”
唐素素麵容扭曲了一陣，忽擲地有聲道：“我反對拋師棄祖！”猛一回頭，“二位師兄，你們是不是也要拋師棄祖？”
‘拋師棄祖’這帽子扣的有點大，讓羅元功和蘇破欲言又止。
唐儀眼中閃過堅決，硬邦邦的話頂了上去，“唐長老還請自重，究竟你是掌門，還是我是掌門？”
“你…”唐素素指著她，差點冒出一句，若不是我扶你上位，你能做上掌門嗎？
她指過來，唐儀卻摸出了一麵令牌迎了過去，正是掌門令牌，“我以掌門的身份，正式宣布法旨，即刻免去唐素素上清宗執法長老之位，貶為護法弟子，執法長老之位由本掌門親自兼任！”
“……”羅元功和蘇破目瞪口呆，沒想到會看到這一幕，沒想到唐儀這個溫柔漂亮的女人今天居然這麽大的脾氣，居然會如此硬頂唐素素，平常在唐素素麵前一直文靜乖巧的很。
唐素素明顯也驚住了，這就是自己的侄孫女？這就是自己一手扶起來的一家人？
羅元功勸道：“掌門息怒，唐長老有自己的想法表自己的意見也僅是一家之言，可供參考而已，不用這般大動幹戈，還請掌門收回成命！”
唐儀明眸一轉，目光盯向了他，掌門令牌也亮給了他看，“羅長老，不知我這執掌掌門令牌的掌門在上清宗掌門法旨還算不算數？”
羅元功和顏悅色安慰道：“自然是算數，隻是這事不能一時衝動魯莽做決定。”
唐儀：“既然算數，那麽依門規，掌門有獨斷專行的權力，若大家都覺得掌門做錯了，上清宗上下可集體罷免掌門，隻要過八成的人讚成罷免，我這掌門便可換人。如今我堅持掌門法旨，解除唐素素執法長老之位，若有人覺得我做錯了，可依門規召集上清宗上下弟子聯合罷免本掌門，我絕不阻攔！總之我這道掌門法旨不會收回，要麽解除唐素素的執法長老，要麽罷免我這掌門，由上清宗上下弟子自行抉擇！”
羅元功和蘇破神情抽搐，沒想到這和氣溫柔又美麗的女子今天竟然這麽狠，要拿掌門的位置來硬杠唐素素那個執法長老下台，這還真是豁出去了！祖師爺雖然為後人定下了罷免掌門的門規，可那也是為了避免有某個人會危及整個上清宗，上清宗還從未有過罷免掌門的事。這條罷免掌門的門規也不是沒道理的，一旦門中過八成的人反對掌門，說明那個掌門已經不得人心，再做下去也沒辦法再帶領上清宗前行，不如換人。
殊不知對唐儀來說，她早就意識到了唐素素是她執行掌門權力的最大阻礙，可是有些事情她之前沒勇氣去做，那是她的姑奶奶，做了的話，擔負的名聲可想而知。有些事情隻能是在腦中默默想一下，直到之前見到了那人，聽了那人一番話，上清宗走到今日這個地步，守成是沒用的，隻會越來越糟，不能勇敢去麵對，上清宗要你這個掌門有何用？
直到聽了那人的話後，她才下定了決心，但還是不想和唐素素撕破臉，打算提出自己的意見試試看，希望能說服唐素素，結果唐素素不吃這一套，堅決反對！這也讓她看清了，有些事情無法逃避，是要去麵對了，遂毅然決然下定決心搬除唐素素這個障礙，要解除唐素素的權力！
“好啊好，真好！行，這個執法長老我不做了也罷！”唐素素仰天慘笑連連，做夢也沒想到真正捅她刀子的居然是自己最信任的人，心中的悲涼無人能知，揮手道：“要走你們走，我要留在這，我不會做出拋師棄祖的事來！”
唐儀盯著她說道：“我們都走了，一旦有人上門找麻煩，你一個人能改變什麽，白白犧牲有意義嗎？姑奶奶，我需要你的協助！”
唐素素慘笑道：“何必說的那麽冠冕堂皇，過河拆橋，你還用得著我來協助嗎？”
唐儀櫻唇繃了一下，平靜道：“不走也得走！若不走，我便頒布掌門法旨將你逐出上清宗，永遠不得踏足上清宗半步！”
唐素素怒懟，“憑什麽？”
唐儀：“就憑你唆使宋衍青在南山寺設伏殘殺同門弟子夠不夠？”
這事，羅元功嘴角抽了一下，蘇破眼皮子直跳，兩人現這位掌門有了翻天覆地的變化！
“你…”唐素素怒指，氣得瑟瑟抖，她費盡心思密謀幫對方坐穩掌門的位置，卻不想一片苦心反倒成了對方針對她的利器，對她來說，這簡直沒天理了，一顆心哇涼哇涼！最終仰天悲笑，“權力**迷人眼呐，翻臉無情呐，唐儀，你終有一天會後悔的！”
“後悔也比坐在這等死強，我意已決，若決斷有誤，我一人承擔責任，自辭掌門之位謝罪！”唐儀又看向另兩人，“還有誰反對遷徙？”
沉默中的蘇破忽拱手道：“蘇破謹遵掌門法旨！”
羅元功看向師弟愣了一下，沒想到師弟竟如此配合，他陷入了猶豫不決，拋棄宗門祖庭不是小事，會被天下人恥笑。
唐儀目光灼灼地盯著他。
羅元功最終歎了聲，上清宗到了這個地步，似乎也沒有了更好的辦法，隻能是拱手道：“謹遵掌門法旨！”
唐儀暗暗鬆了口氣，頷道：“留給我們的時間不多，必須抓緊時間集中弟子轉移，秘密潛行，途中嚴格控製門中弟子與外界的接觸，避免走漏任何風聲，暫時不得告知下麵弟子真實意圖。另外，我需要一人先行前往北州麵見邵登雲，先把投靠事宜談妥，以免有不測生，不知誰願前往？”
殿內就這幾人，羅元功和蘇破知道，指望的無非就是他們二人中的一人，唐素素是肯定指望不上的。
又是蘇破先行拱手道：“我與邵登雲見過幾次麵，算是熟識，願先行去找邵登雲，為掌門探明風險鋪平前路！”
“好！不破不立，就這樣定了！”唐儀最終定調。
出了上清宮，快步而出的蘇破愣了一下，隻見圖漢等候在外麵，圖漢回來了。
兩人會麵，蘇破微笑道：“做的不錯，另有事辦，隨我出趟遠門……”
“妖魔嶺的趙雄歌？他？”
京城宋府內，宋九明徘徊在院子裏，緊皺眉頭，疑惑道：“趙雄歌不是已經被逐出了上清宗嗎？據說當年差點死在上清宗，按理說應該恨上清宗才是，為何還要幫上清宗出頭？”
管家劉祿在旁道：“這個不得而知，留仙宗那邊傳來的消息是這麽說的，留仙宗說惹不起趙雄歌，再三向老爺表示歉意。留仙宗的實力也的確不太敢招惹趙雄歌。”
宋九明擺了下手，“子魚還要在留仙宗混，這事就不要為難他們了，免得子魚難做，寬留仙宗心為子魚落好的話你自去說。不過大司空已經把事交代了下來，辦不成我也不好交差，隻是這趙雄歌敢惹的人的確不多…這種不知天高地厚的修士屢屢以武犯禁，不受約束，目無王法，實在可恨！這樣，你讓留仙宗暫時將此事保密，不要走漏消息，你另外再聯係一個門派去趟上清宗，再出手試試看，探探這趙雄歌的態度，若他非要對著幹，那隻好想辦法看看能不能找到什麽人來解決掉他！”
“是！”劉祿應下。
