第七十五章 埋伏

青山郡，狼牙嶺，山高林密，座座山體聳立如大大小小的錐子，算是較為奇特。天『『 籟小說
山林深處，秘密率眾抵達的南州四品驍騎遊擊將軍向武仁陪著嚴奪在山中了解情況。
站在林蔭遮蔽的山坡上，看著四周或躺或坐在樹蔭下的人馬，所有人全部換下了朝廷的製式軍裝，穿上了雜色勁裝，若不是身邊都擺著武器，看不出是一支隊伍。一個個抱著雜麵餅子啃，不敢生火起煙。
“狼牙嶺本有一夥山賊，被人稱為狼牙賊，已在昨日被我率部一舉剿滅，回頭目標來了，咱們就舉狼牙賊的旗，假冒山賊進攻。”向武仁指著身穿雜服的手下解釋。
嚴奪譏諷道：“上萬人馬，騎兵上千，還敢襲擊正規大軍，我就算不懂軍事也明白是有人假冒。”
向武仁搖頭：“這不重要，隻要一動手，對方應該就能猜到，隻是一個借口罷了，實在不行，我這邊會承認自己早已與山賊勾結，下麵人聽令行事並不知道真實情況。”又伸手請了他到另一邊看。
越過一座山坡，下方便是在崇山峻嶺中開辟出的官道，向武仁指著說道：“此乃進入蒼廬縣的必經之地，目標人馬一到，我這邊立刻左右夾擊圍攻，纏住他們，至於亂軍中取目標級的事就要看法師你們的。”
嚴奪觀察了一下地形，微微頷。
兩人下了山坡，跨過官道，又上了對麵的山坡，深入林中不久，來到了潛藏在另一邊的人馬身邊。
嚴奪揮手讓向武仁忙自己的，本人則到了一座山腳，這裏或站或坐著數十名修士，沒一個臉色好看的，有人手上還拿著要挾他們的信物，嚴奪輕歎了聲。
在山中躲著等了小半天，快要臨近傍晚時，埋伏的人馬躁動起來，紛紛起身。
山腳下盤膝打坐的嚴奪等人亦被驚動，嚴奪一個閃身，起落間飄到了向武仁的身邊，不待他詢問，向武仁已經頷道：“前沿探子報信，應該是目標來了，法師還請做好準備。”
嚴奪立刻回身召集一群修士準備……
曠野蒼涼，農田荒蕪，路有白骨，一行數千人不疾不徐而行，鳳若節劃撥給妹妹的四千步卒已經到位。
坐在馬背的牛有道不時打量四周，自從進了青山郡境內後，所見所聞明顯比廣義郡差了一大截，滿目盡是民不聊生景象，途中偶爾能見到倒在路上臭的屍體，也沒人管，被什麽東西啃的幹幹淨淨的白骨更不是什麽稀罕物。
由此可見，此地郡守的能力比之鳳淩波差了不止一點點，也難怪鳳淩波那邊人力充足，敢對抗朝廷，試問這邊百姓為了求生，還不得想盡辦法逃往廣義郡。
同樣在馬背的藍若亭卻是不時捧出地圖查看，他忽然偏頭對商朝宗說了句什麽，商朝宗看了眼前方曠野盡頭聳立的座座山峰，抬手喝道：“停！”同時也對鳳若男打出了暫停行進的手勢。
鳳若男揮手停止了人馬行進，等到商朝宗和藍若亭靠近過來，漠然道：“又有什麽事？”
藍若亭指了指前方盡頭的山勢，“王妃，前方山地名狼牙嶺，地勢險要，乃通往蒼廬縣的必經之路，若有人欲對我等不利，這便是最佳的下手之地！”
鳳若男放眼打量了一下，淡然道：“能在這裏伏擊數千大軍的，除了朝廷也沒別人，你覺得朝廷敢嗎？來回探子也並未現什麽端倪，你想怎的？”
藍若亭笑道：“王妃，還是小心點好。”他看向了一旁的白遙，“若是能派出幾名能高來高往的法師深入探查一下確認，則最為妥當！”
“哼！”鳳若男不屑冷哼一聲，其實她也不覺得小心點有什麽壞處，隻是不喜歡商朝宗這邊的人對她指手畫腳，指向了牛有道，“你們身邊不是有法師嗎？讓你們的法師去探探好了。”
牛有道回頭看了眼，立刻握了隻拳頭捶著後腰，唉喲道：“騎行了許久，什麽時候才能歇下，這腰都快累斷了！”
鳳若男鄙視一眼，“無膽鼠輩，卑鄙小人！”
既然對方提出了這個要求，白遙也不覺得穩妥點是什麽壞事，回頭對身後的天玉門弟子道：“你們幾個去看看。”
立刻有四名天玉門弟子騰空掠出，一個起落就差不多是百丈外。
這彈跳距離一下就是兩三百米外，對袁罡來說，有點不科學，眼神中略露羨豔，倒也不至於無法理解。
途中的時候牛有道向他解釋過其中的門道，這不過是彈射出去後借著射禦氣滑行罷了，也就是氣勁外放成翼狀，借助空氣浮力滑翔。氣翼這東西他袁罡看不見，但牛有道這種修士若運氣於眼便能看到掠行修士的翼展，這種氣勁外放的翼展是有淡淡色彩的，以另一種能量形式存在的色彩，好比需要戴上濾鏡才能看見，此中原由和牛有道曾經對他解釋過的所謂暗物質有關，普通人是看不見的。譬如鬼魂，普通人就看不到，但牛有道運氣於眼的話就能看到，這也就是所謂的法眼。
而能一次掠出這麽遠的人，估計修為都已經達到了築基期。金丹期的修為倒是能滑翔的再遠一點，可那也是因為修為更高彈射力更強大，然而到了該落地的時候還得落地，沒辦法，你就蹦那麽點高，又沒有加持的持續動力，不可能無限製滑翔下去，落地也是要再次尋找借力點產生再次彈射的滑行動力。
不過若是站在高山上往下蹦，倒是能滑翔出很遠，但築基期和金丹期之間的差距不小，空氣阻力這東西沒辦法忽視，氣勁成翼不是實物沒有足夠的密度和質量，高空滑行時空氣阻力與氣翼高摩擦，外放氣勁的損耗其實是非常大的，處於飛快流逝的過程中，法力消耗也快，時間一久，築基期的修士也吃不消。
相對來說，金丹期比築基期的修為更高深，也更強大，法力更能持久消耗，同時氣勁的密度和強度也非築基期能比，高滑行時的摩擦損耗自然也更小，持續的滑行時間和距離非築基期能比。
盡管如此，可在不知情的非修士普通人看來，不管是築基期還是金丹期，那般情形下和飛行已經沒什麽區別了，足夠讓凡夫俗子震驚，視若飛天遁地的仙人。
若修為到了更高境界的元嬰期，那又是另一回事了，所謂元嬰期本就有新生或脫胎換骨的意思，修為已經修煉到了能脫肉身的境界，氣勁可自由在天地空間內施展，金丹期和築基期所麵臨的問題對元嬰期來說都已克服，譬如氣翼摩擦損耗問題、空中的動力推進問題都不是問題，那等境界可以說是真正的飛行，可在天地間自由翱翔，對凡夫俗子來說真可謂是神一般的存在！
牛有道目前的修為還不如眼前所見這些人，自然也掠不到這麽遠，不過輕鬆一個起落蹦躂個幾十米還是沒問題的，借助水麵張力玩個踏波而行讓凡夫俗子驚為天人也沒問題，可以臭顯擺一下。
很快，天玉門的修士起落中消失在了前方的群山之中。
這邊的人目送消失，躲在群山中的人卻是目睹而來。
“不好！”向武仁叫苦。
藏身在荊棘掩護中的嚴奪偏頭看向身旁的驍騎遊擊將軍，“對方這是要深入查探，這邊聚集了這麽多人，怕是藏不住了！”
向武仁雙手握拳，伏擊的計劃怕是已經破滅，忍不住咬牙咒罵一聲，“探路的探子不是已經來回探了幾遍麽，怎麽還要派出法師再來查探一遍？竟小心成這樣！”之前為了防止被探子覺，他一直將人馬藏在深山深處，就算是現在也沒敢太過靠近路邊，他又何嚐不是小心再小心。
眼見四名修士朝這邊分了四路插向深山查探的樣子，向武仁還是抱了一絲希望，回頭吩咐道：“讓大家都藏好！”
身旁人迅向後麵打出隱藏的手勢，後方人員一陣**，紛紛找地方鑽。
不一會兒的工夫，前來查探的人已經飛掠在樹林的上方，目光向下四處探尋，他剛才注意到這邊有飛鳥騰起，仔細一看，明顯察覺到了草木荊棘被人蹚過的痕跡，那麽多人臨時鑽動不可能不留下痕跡，順著某些痕跡去向一看，立馬現了隱藏的某些人員。
唰一聲，來者拔劍在手，陡然出警訊，“小心，有埋伏，撤！”
同來的另三人中也有人現了異常，聞聲迅飛掠折返。
四名法師探子快飄遠，嚴奪等人慢慢從藏身地走了出來，嚴奪回頭看向那位將軍，“被現了，已經打草驚蛇了，伏擊是不可能了，纏不住對方想再追上目標的可能性不大，還是撤吧！對方實在是太過小心了，失手原因你好好跟州牧解釋一下。”他正愁找不到收手的借口。
“你怎知對方就一定會逃？鳳若男這種人隻怕未必肯望風而逃，也許還有機會！”向武仁咬牙一聲，霍然回頭喝道：“傳令，人馬集結，奔襲！”
