第七十七章 潰敗

這頭，人馬被衝擊的散亂不成陣型，騎兵統領還在高喊，準備將人馬重新集結成陣型。
另一頭，殺個對穿的商朝宗人馬陣型不亂，已經迂回，不給敵方喘息之機，又隆隆殺了回來。
兩相對比之下，一邊散亂集結，一邊集群衝鋒，後果可想而知，戰場上這是要命的差距。
眼見隆隆疾馳而來的衝擊陣勢，狼牙賊騎兵統領聲嘶力竭地揮槍怒吼，“集結！快，快…”沒喊兩句已經是目露驚恐。
商朝宗揚著斬馬刀已直奔他而來，一刀斬下，被其揮槍撥開，然商朝宗身後接連揮舞而來的刀光行雲流水般閃過，接連補刀，令人措手不及，在他身上連斬出幾道飛濺的血水，其人翻落馬下，被衝過的亂蹄踐踏的血肉模糊翻滾。
騎兵統領被陣斬，還沒完全集結成型的陣營別說衝擊，麵對對方的衝擊連有效的反抗陣勢都來不及構造。商朝宗抓住戰機，一馬當先率領英揚武烈衛如疾風烈火般掃過，以撕毀一切的氣勢，一路殺的人仰馬翻，慘叫聲連連，有不少狼牙賊麵對如此衝殺之勢迅撥轉戰馬逃竄，士氣潰散。
上千騎兵麵對不到五百騎，隻經受了兩次衝擊，便徹底潰敗！
這種氣勢的廝殺場麵，對牛有道來說，有夠震撼，從未見過這種鐵血的廝殺，江湖幫派上百人的械鬥倒是見過不少，但是跟這個完全不能比，跟這個比起來簡直就是烏合之眾，小孩子過家家般上不了台麵。哪怕他不懂騎兵征戰也能看出兩支騎兵的好賴差別，一支需要指揮員隨時指揮調遣，顯得比較鬆散，一支所到之處渾然一體，高度有效地互相配合著，戰旗所到之處所向披靡！
袁罡隻感覺熱血沸騰，雙拳握了又握。
“英揚武烈衛的練兵方法我必想法弄到手…”鳳若男自言自語嘀咕了一聲，五百騎不到，對上千騎，兩次衝擊便將對方給擊潰，帶給她的同樣是震撼。
連她自己都不得不承認，換了自己統領上千騎和商朝宗對上，隻怕也是同樣的下場。
戰場的局勢由不得她多想，商朝宗正麵擊潰了對方的騎兵，讓她迅捕捉到了戰機。
她深知這種平原作戰騎兵才是威力最大的攻擊利器，敵方最強大的利器已被商朝宗擊潰，剩下的步兵方陣將很難擋住這邊騎兵的衝擊，迅揮槍下令，“左騎由左路攻擊敵方步兵方陣左翼，右騎攻右翼，兩翼夾擊！”
“殺！”左路騎兵統領一聲高喊，領著兩百騎兵衝去。
“殺！”右路騎兵統領領著兩百騎兵衝向敵軍右翼。
“全進攻！”穿著紅妝的鳳若男高聲令下，揮舞長纓，領著身後的四千步兵全衝擊。
“英揚武烈衛！沒錯，領騎的那人便是商朝宗！”壓著步兵方陣逼近了不少距離的向武仁終於確認了，他見過商朝宗，這也是上麵派他來的原因之一，指著商朝宗喊著。
嚴奪等人神色凝重，有點沒想到，沒想到商朝宗這個主將居然在身先士卒衝殺，還想著大軍纏住對方後方便伺機下手來著。
向武仁急催：“拿下他，快拿下他！”他知道，隻要解決了商朝宗，他這裏就算是戰敗了，也是勝利。
“走！”嚴奪一聲喝，數十名修士隨同他一起騰空而起，飛掠而去。
這邊動靜一出，對麵嚴密關注的白遙瞬間從馬背上飛起，除了一名金丹修士護衛鳳若男，其他天玉門弟子全部出擊。不是白遙絕情，而是從某種程度上來說，鳳若男的重要性還不如商朝宗。
天玉門事先派出的兩名抵近戰場的金丹修士第一時閃出，從天而降，對商朝宗喊了聲，“撤！”
兩人雙雙落在商朝宗的馬背伸足一點，各夾了商朝宗一隻胳膊，將商朝宗帶離了馬背，飄然將商朝宗抽離了戰場。
“郡主，跟著王爺！”藍若亭掃視著四周喊了聲。
商淑清立刻撥轉坐騎，扛著戰旗，追著飄走的商朝宗而去。
戰場上的隆隆動靜，距離稍遠點的人是聽不清說什麽的，一群親衛隻知道跟著戰旗走，商淑清扛著戰旗往哪跑，親衛們的鐵騎便跟著朝哪追去。
上空人影飄閃，率先衝來的白遙已和率先衝來的嚴奪淩空怒戰在一起，寒光一閃，白遙長劍出鞘，嚴奪一聲慘叫，從空墜落。腳在失手的嚴奪後背一蹬，白遙人在空中又起，撲向了另一人。
“放箭！”向武仁怒吼。
麵對騎兵左右夾擊，步兵方陣已經列起了盾牌方陣，盾牌之後的弓箭手嗖嗖射出箭雨。
左右衝擊的騎兵撈起了盾牌迎在前方抵擋，不時有戰馬傾翻，倒在箭雨下。
左路衝擊在前的騎兵戰將一手揮舞出流星錘，轟隆一聲，撞翻前排阻擋的盾牌，戰馬亦狠狠衝撞了上去，如此巨大的衝擊力直接將盾牌陣衝出了一道豁口，一支支長毛從後方刺出，戰馬出悲鳴噴血。拖著流星錘落地的戰將連滾帶爬，揮舞手中盾牌咚咚抵擋刺來的長矛，手中流星錘貼著地麵橫掃，撩翻一片。
在他頭頂上，隨後衝來的戰馬起跳，紛紛從他頭頂上越過，直接殺入了步兵方陣內，頃刻將防線撕出了一道裂口，後續騎兵直接衝入。
右路騎兵同樣攻入，騎兵衝入步兵當中，造成的威脅極大，人根本擋不住戰馬的衝撞，更何況是組成衝擊戰陣的衝殺騎兵，那簡直是一路的屠殺，勢不可擋，所到之處慘叫聲不絕於耳。
帶著人馬衝來的鳳若男無視繞過的英揚武烈衛，見敵軍陣營進入了弓箭射擊範圍，一聲令下，牛角號沉悶的嗚咽聲吹響，殺入敵軍戰陣內的騎兵立刻往外衝。鳳若男這邊有三千步兵高聲喊殺，全衝了出去，一千弓箭手張弓拉弦斜對天空，一聲“放箭”，箭雨嗖嗖破空而去，從在空中起落交戰的白遙等人頭頂呼嘯而過，嚇了白遙等人一跳，趕緊落地，激戰之下身上不宜布有護體法罡遲滯動作，被這麽多冷箭射中可不是開玩笑的。
箭雨急促連射，空中飄過一波又一波的箭影，傾瀉在了敵方陣營中，不知放翻多少人，慘叫聲不絕。
等到那邊有了防備開始舉起盾牌抵擋上麵，沉悶的牛角號聲再次吹響，兩翼騎兵再次殺入狼牙賊陣營。
此時，狼牙賊陣營幾乎陷入了混亂中，鳳若男的三千步卒又高聲喊殺衝來，士氣幾乎是一麵倒。狼牙賊陣營士氣崩潰，開始有人逃跑。而迫於箭雨落地交戰的一群修士亦淹沒在三千衝擊的大軍中，數不清的亂刀亂搶砍來，一群散修不停揮動武器，劍氣迸，真正是劍氣如虹，刀氣縱橫，一出手就是撩翻一片，殺傷力驚人，然對這群衝擊人潮來說卻不算什麽。有人硬擋了天玉門弟子一劍，不妨身後幾支長槍紮進了體內，仰天出一聲悲吼之餘回手放翻一群，又立刻被淹來的亂刀亂槍砸翻，後續人群踩著他的身體衝了過去。
鳳若男揮指長纓，身旁的一千弓箭手放下了弓箭，操起刀槍高聲喊殺，亦向敵方陣營衝去。
商朝宗的人馬已經折返到了她的身邊。
連殺十幾名散修的白遙從亂軍中衝出，飛快折返，追向數名飛掠向鳳若男的散修。
將商朝宗帶回的兩名金丹修士，對保護鳳若男的金丹修士點了下頭，掠空而出，阻攔撲來的幾名散修。然兩人一下隻能阻攔一人，有三人撇開他們朝鳳若男那邊飛去。
鳳若男沉著冷靜揮手，身旁拱衛的一百騎兵，張弓拉弦，嗖嗖箭雨飛逝，射向了撲來的修士。
三名修士淩空連劈出掌力，將射來的箭矢成片轟飛。
“弓弩手！波次射擊！”商朝宗在鳳若男下令的同時也喝了聲，英揚武烈衛迅撈出掛在馬背的弩箭，數百人分波次連射，阻敵接近，遲滯了對方，給追來的白遙爭取了時間。
見殺神般的白遙回來，那三名散修立刻向兩側散去，急逃，知道已經錯失了機會，起落間遠遁向荒原深處。
向武仁這邊士氣崩潰，兵敗如山倒，向武仁高喊幾聲也難阻潰勢，“嗨！”用拳重重擂了下胸口，一千騎兵，一萬精銳啊，竟敗的這麽慘，沒想到自己一千騎兵麵對商朝宗人馬的衝擊竟是如此不堪一擊。
知道大勢已去，再難挽回，向武仁領著十幾騎在撒足狂奔的逃兵中急逃，後方有一支騎兵追著他殺來。
見大軍戰敗，白遙又回了目標身邊，知道沒了機會，廝殺中的五六名散修亦迅脫離對手，快掠空而去，四散逃離，天玉門弟子並未追擊，而是迅折返這邊護主。
直到見潰敗人馬四散逃入了山林中，難再聚集，鳳若男方鳴金收兵。
歪倒的戰旗被一旁的藍若亭出手扶住，藍若亭回頭一看，悚然一驚。
見商淑清一副搖搖欲墜的樣子，方有人驚呼一聲，“郡主受傷了！”
商朝宗猛然回頭，快步過去，張開雙臂將商淑清抱下了戰馬，一檢查才現，商淑清後背不知道被什麽利器劃出了一道大口子，身上濺滿了別人的血，不注意的話不知道她受傷了。
久經沙場的商朝宗一看就知道妹妹是失血過多的症狀，妹妹之前沒吭聲，一直在硬撐著不讓戰旗倒下，商朝宗立刻紅了眼，嘶聲怒吼道：“法師！”
