第七十八章 此乃魔道中人所為

他心中的悲憤無人能知，家道中落，居然落得要個手染墨香的弱女子上戰場幫著鼓舞士氣的地步，妹妹真要出了什麽事的話，他萬死難辭其咎，無顏麵對死去的父母和兄長們。天籟 小說
“哥，我沒事。”商淑清有些虛弱地搖了搖頭。
牛有道倒是閃了過來，迅出手點了商淑清的穴道，給止了血，又給商淑清把了把脈，檢查了下商淑清後背的情況。對於這個女人，牛有道實在不知該說什麽好，本來吧，如此危險的事，他覺得自己規避風險天經地義，犯不著為人家賣命，結果這個女人也衝向了戰場，倒是搞的他內心有點說不清道不明的東西，算是有點慚愧吧。
當然，他臉上是看不出有任何慚愧跡象的。
他現在倒是擔心袁罡，連他都有點內疚了，被他攔住的袁罡還指不定是什麽樣的感受，心中略有苦笑意味。
“王爺，郡主沒什麽事，就是失血過多，調養一段時間就能恢複，隻是背後的傷口有點大，怕是要進行縫合，不然以後會留下一大塊傷疤。”檢查後的牛有道提醒了商朝宗一聲。
聽說沒什麽事，商朝宗略鬆了口氣，聽到傷口縫合，又狐疑道：“縫合？怎麽縫合？”
“呃…”牛有道愣了一下，才想起這裏沒這個說法，解釋道：“就是把傷口像縫衣服一樣，用針線縫起來，不但有利於傷口愈合，還能最大程度減小傷疤，比讓傷口這樣開著有很多好處。”
商朝宗倒吸一口涼氣，被砍一刀都不會覺得有什麽，把皮肉當衣服用針線來縫，聽的他頭皮麻，“血肉之軀又不是衣服，道爺在開玩笑嗎？”
牛有道摸了摸額頭，觀念問題很難扭轉的，估計再怎麽解釋都沒用，想了想，也懶得解釋了，隨便！
商淑清卻虛弱地問了聲，“道爺，傷口縫合後能利於傷勢恢複？”
牛有道點頭：“當然。”
商淑清：“能麻煩道爺幫下麵受傷的弟兄們縫合一下嗎？”
“嘶…”邊上的親衛有受傷者倒吸一口涼氣，感覺後脊背直冒寒氣，捂住傷口下意識後退一步，和商朝宗同樣的感受，把自己皮肉當衣服縫來縫去，開什麽玩笑？
商朝宗皺眉道：“清兒，這種事豈能…”
商淑清出聲打斷道：“哥，我相信道爺不會無的放矢，有效果的話對受傷的弟兄們都是好事。”她看了眼周邊滿臉驚恐的親衛，果斷道：“道爺，先給我縫吧！”顯然是要先做出表率。
牛有道嗬嗬一笑，回頭道：“猴子，準備東西，燒點開水消毒！”
袁罡點了點頭，轉身準備去了，一招手，圓方等南山寺眾立刻屁顛顛跟著打下手去了。
藍若亭在一旁蹲下了，提了隻包裹，從裏麵摸出了兩隻瓷瓶，倒出了一隻紅藥丸和一隻綠藥丸，讓商淑清服下了。
這藥丸牛有道看著有些眼熟，在書籍上看到過描述，剛見到不少受傷的人似乎都在服用這個，試著問道：“益氣補血丹和清涼丹嗎？”
“是！”藍若亭點了點頭。
牛有道哦了聲，益氣補血丹好理解，那綠色的清涼丹服下後能防止傷口化膿，實際上他的理解應該就是消炎藥，都是這個世界戰場上常備的東西。
商朝宗沒有光陪著自己妹妹，這個時候也不能這樣，下麵受傷的弟兄不少，還有戰死的，哪怕放心不下妹妹，也還是把商淑清交給了牛有道看護，自己去處理其他事情去了。
待到三十來名親衛的屍體找到後集中在了一起，商朝宗靜默無語，默默抬頭看著插在身邊飄揚的英揚武烈衛戰旗。
三十三人戰死，百來人受傷，輕重傷不一，對於戰果來說，絕對是勝利，但對於他現有的人手來說，他的損失不小，經不住幾次這樣的消耗。
不遠處的鳳若男不時偏頭看看渾身血染的商朝宗，又偶爾回頭看看受傷後的商淑清，想想之前的那一幕，堂堂郡王奮不顧死身先士卒，弱女子扛起戰旗衝鋒陷陣，寧王家的家風帶給她的是震撼，不得不感慨難怪寧王能帶出一支威震天下的大軍。她也不得不承認自己帶有成見看走了眼，小看了這兄妹倆，不過她嘴上是不會承認的。
不過她最終還是走到了商淑清那邊，淡淡問了聲，“郡主沒事吧？”
“嫂子，沒事！”商淑清虛弱著回了聲。
鳳若男嗯了聲，注意到邊上的牛有道時，目露厭惡，當時這邊所有人都衝了出去，這個法師反而躲在了後麵，沒見過這樣的隨扈法師，不禁冷哼道：“無恥鼠輩！”
“……”牛有道想反駁，想了想，算了，這回忍了。
鳳若男回頭喊了文麗過來照顧商淑清，商朝宗這邊也沒其他女人，一群男人照顧一個受傷的女人不方便。
臨時搭了個帳篷，袁罡把所有東西都準備好了，商淑清趴在了一張氈子上。
一旁準備動手的牛有道朝她後背伸了下手僵住，想起男女授受不親來，不禁猶豫道：“郡主，我可能要將你後背的衣服扯開點。”
商淑清明白他的意思，會見到自己後背的肌膚，銀牙略咬了咬唇，暗暗羞臊，嘴上卻道：“戰場上救死扶傷不講究那個，我相信道爺也不是無禮之人。”最後一句顯然還是暗示了一下，你不要亂來！
牛有道嗬嗬一聲，將她後背衣服撕開了些，幫她清理創口血汙時現，這女人的臉雖然難看，但後背的皮膚卻是細嫩白皙如瓷，罕見的好皮膚遭這麽一道觸目驚心的傷口的確是造孽。
“可惜沒酒精消毒，有機會整一點出來…”牛有道嘀咕了一聲，抄了煮過的針線，針線顯然也不適用，針是縫衣針，線是棉線，但這種條件下隻能是將就著來了。
眼見牛有道在那穿針引線，商淑清亦看的心驚肉跳，趕緊扭過頭去不看。
牛有道給她點了麻穴止痛後，迅將創口進行了縫合，細致用心，希望傷口能盡量愈合的好點看不出什麽傷疤，算是略表內心的愧疚吧。
一旁觀看的文麗才知道是要幹什麽，滿臉驚恐神色，看得胸悶氣短，手腳涼，怎麽能把皮肉當衣服般折騰，太嚇人了！
一切都弄完之後，牛有道扶了商淑清起來，“好了，注意不要拉扯傷口，等到傷口愈合好了拆掉線，應該看不到太顯眼的傷疤。”
“傷疤無所謂的。”商淑清搖了搖頭，身上的傷疤再難看也比不過她臉上的惡斑難看，她在乎的是不是真的能幫弟兄們盡快恢複創傷，她們兄妹手下可用的人本就不多，能盡快恢複一個是一個。身體略微動了一下，現似乎也沒什麽，沒想象中那麽可怕，當即笑道：“勞煩道爺再幫受傷的弟兄們縫合一下。”
牛有道嗬嗬一笑，對袁罡道：“你去處理吧，順便帶上老熊他們，讓他們跟著上手練練。受傷的人不少，會的人多點也快些。”他才沒工夫親自幫每個人都來。
袁罡轉身離去了。
文麗幫商淑清披上了一件袍子。
牛有道回頭看看臉色蒼白的商淑清忍不住歎了聲，“你呀，明明不擅長衝鋒陷陣，幹嘛跑出去硬逞強？”
“我們兄妹沒資格藏私心看弟兄們去送死，若人人自私自利，也就沒有英揚武烈衛。”商淑清淡淡解釋了一句，倒是又讓牛有道尷尬了，他就是那群人中藏私心的。商淑清看他一眼，忽又問道：“道爺，如果是袁爺衝向了戰場，你會去嗎？”
“看情況而定。”牛有道笑著扔了句話，鑽出了帳篷，不想多說這個。
安置好了商淑清，文麗快回了鳳若男那邊，把看到的告知了，鳳若男聞言色變，把人活生生的皮肉當衣服縫？
白遙來了句，“此乃魔道中人所為！”看向遠處牛有道的目光略帶深沉。
然而商淑清都以身作則了，商朝宗的那些受傷的親衛們躲不過去了，袁罡帶著南山寺眾給傷員們縫合，這東西很簡單，學起來很快，就看敢不敢下手了。麵對袁罡的拳腳，圓方等人不敢下手也得橫下心來下手，隻是縫合的手藝有好壞不敢恭維罷了。
於是商朝宗那些受傷的親衛們一個個出殺豬般的慘叫，一群大老爺們不怕掉腦袋，卻怕這個，背個手到處查看的牛有道直搖頭。當然，和袁罡他們不懂點麻穴止痛也有點關係。
聽說英揚武烈衛的傷員都在那樣接受治療，鳳若男狐疑，難道這是英揚武烈衛的特殊治療手段？她現在對英揚武烈衛的種種有觀摩學習的意圖，不禁親赴現場查看，結果女人的天性難免，看的她心驚肉跳，胸悶氣短，不忍直視，再加上親衛們殺豬般的慘叫聲，令她趕緊打消了幫自己人也這樣治療的念頭。
天色已晚，一行並未摸黑通過狼牙嶺，而是找了個易守難攻的山嶺聚集，準備天亮後再出。
戰損情況以及事狀況已經用金翅傳訊急報鳳淩波那邊，天玉門修士也損失了十幾個，需要天玉門再調派人手來補充，這些都是後話。
