第八十章 蒼廬縣

“……”藍若亭凝噎無語，還當他是看到了自己的示意而故意拿捏鳳若男。『天
籟小說
就算不是，他也納悶了，什麽叫我陰險，餿主意誰出的？你藥都下了，究竟誰陰險？
這裏藍若亭剛走沒一會兒，商淑清又來了，試探著問道：“是藍先生不讓道爺為嫂子的手下療傷麽？”
“也不是不讓療傷，藍先生想撮合王爺和王妃……”牛有道把藍若亭的意思直接挑明了。
商淑清哭笑不得，現這些男人怎麽盡想這些壞事，不過這事她也不好做什麽評價，回到想問的正題，“道爺，你這醫治手段對沙場征戰的將士有著莫大的好處，不知方不方便傳授給我們？”
牛有道不以為然地揮了揮手，“沒什麽大不了的，想學找猴子，外傷方麵的救治他比我厲害。”
這世上許多手藝都是不外傳的，商淑清還擔心對方敝帚自珍，沒想到對方答應的這麽痛快，欣喜若狂道：“好的，清兒代廣大將士謝道爺厚恩！”
對沙場征戰的將士來說，這的確不是小事，但對牛有道來說，真不算什麽事，他樂嗬嗬道：“一點小事不用謝。對了，這事你跟藍先生商量下，他想借此使壞坑你嫂子哦！”
又說這個，商淑清有點羞臊，不過還是點了點頭……
當晚，鳳若男這邊注意到了一個情況，有一騎從蒼廬縣方向來，被守衛攔下後，對方自報是商朝宗的人，後商朝宗這邊來人確認了。不知那人帶來了什麽消息，總之商朝宗和藍若亭等人進了帳篷後，帳篷裏的燈火似乎亮了整晚，也不知在密謀個什麽東西。
同樣的情況，南山寺僧眾也注意到了，袁罡已經將這些僧人做了布置，采集到情況後這邊也告知了牛有道。
次日，一行繼續趕路，半下午的樣子，終於了抵達了目的地，進入了蒼廬縣境內。
縣令盧林茂、縣丞方明照等人已經率領縣衙屬員及地方頗有名望的鄉紳提前趕到了境域口迎接。
照上麵後，蒼廬縣等人客客氣氣行禮自是不說，坐在高頭大馬上的商朝宗卻沒有下馬的意思，麵無表情地盯著眾人。
待眾人行完禮後，商朝宗冷冷道：“爾等可知罪？”
滿麵堆笑的眾人一愣，別說他們，就連鳳若男和牛有道他們也有點不明所以。
縣令盧林茂一臉詫異地拱手道：“不知王爺何出此言？”
商朝宗：“身為朝廷命官貪贓枉法，身為本地鄉紳欺田霸產、欺男霸女，該當何罪？”
盧林茂肅然道：“王爺，這定是有人誣陷。”
商朝宗不跟他們囉嗦，揮手示意了一下，“全部拿下！”
一群親衛跳下馬來，當場將縣令和縣丞等人摁翻在地給綁了，其餘縣衙從屬雖也有帶刀的，但麵對這般如狼似虎的親衛哪敢反抗，連同那些鄉紳一起，全部被逼得老老實實跪在了地上。
突然來這麽一出，可謂將一群前來迎接的人嚇得夠嗆。數名不知哪個門派，負責在此收集靈草的小修士一驚，嚇得閃開，驚疑不定地瞅著這一幕，商朝宗這邊也沒有動他們的意思。
鳳若男等人有點奇怪商朝宗管這事幹嘛，蒼廬縣雖然是商朝宗的封地，可也僅僅是封地，自從武朝諸侯大亂後，各國都吸取了教訓，所謂封地大多是名義上的屬地，某種程度上享有封地的稅賦，官員的任用權已歸於朝廷，商朝宗級別高於這些地方官員，卻無權管轄他們。
縣令盧林茂掙紮呐喊道：“王爺，就算我們有罪，也該由朝廷來審訊判罪，王爺豈能僭越！”
商朝宗漠然道：“是非曲直，本王自會上報朝廷！本王封地，豈容爾等禍害，不殺不足以平民憤！”手一揮，“砍了！”
幾名親衛手起刀落，幾聲慘叫，鮮血迸射，縣衙幾名主官的人頭落地。
其餘衙役和鄉紳們做夢都沒想到會有這出，如此血淋淋的場麵將這些人嚇得麵如土色，戰戰兢兢。
隨後風光而來的本地豪紳全部在押，商朝宗留了一部分人馬押送，其餘隨他迅趕往縣城。
到了縣城後，鳳若男和牛有道等人才明白了商朝宗想幹什麽，並非是什麽要除暴安良，而是要直接控製整個蒼廬縣，徹底清除朝廷的勢力，也根本不想慢慢來，而是直接動用武力強行清洗，擺明了是要擁兵自重。
一到縣城，商朝宗又多出上千人馬，早已安排至此潛伏的寧王舊部冒了出來，配合現有人馬行動，幾乎將整個縣城所有官員的家給全部抄了。雖是初來乍到，可是當地有人帶路，名單在手，情況和路線摸的很準。很顯然商朝宗等人在這邊早有準備，殺了縣令和縣丞等人，立馬有一套現成的班子冒出填充補位。
縣城內，借了點鳳若男的人手，人馬四處出擊，不但抄了那些官員的家，和那些官員鄉紳有關的商鋪亦是一律查抄。
同時數十支人馬奔赴蒼廬縣各鄉各地，查抄某些鄉紳的家，根本不給那些人喘息之機，也沒道理好講，早已摸清的罪名直接往頭上扣，直接用武力來清洗。
接下來的數日，整個蒼廬縣一片沸沸揚揚，新上任的縣令吳甫等人壓根沒經朝廷的許可，是商朝宗直接任命的，商朝宗到了這裏也不會再接受朝廷的任命。新上任的官員有商朝宗撐腰，大刀闊斧整頓，快張榜安民，將大戶人家的田地分給鄉民百姓，查抄的部分糧食放出救濟災民，以糧收集一些青壯編練，商朝宗手下又迅擴充出了上千人馬協助，快將蒼廬縣局勢安頓了下來。
白遙這邊知道了商朝宗的意圖後，也傳了消息回去，準備從天玉門調派一些小修士來，接手這邊的靈草收集事物。
蒼廬縣的具體政務有安排好的人手去處理，留下了部分人馬協助後，商朝宗便帶了主力人馬出城。
離縣城不遠，在與縣城遙相呼應的山中，有寧王早年修建好的莊園，容納上萬人不成問題。最主要的是，易守難攻，安全上有一定的保障，縣城內每天有複雜人員進出，不可能封城，加之已經深入青山郡腹地，鑒於多方麵原因而轉移。
途中，看到一車車的糧草排成長龍，牛有道湊近了藍若亭身邊詢問：“這些糧草都是從那些富戶手上抄來的？”
藍若亭歎道：“百姓手上哪有什麽餘糧，這麽多人馬的糧草也不可能老是依賴廣義郡那邊的輸送，隨時會被人給切斷供給，隻能是從那些平日裏為富不仁的富戶手上下手，目前抄出來的錢糧足夠用上個一年，隻要蒼廬縣治理好了，稅賦穩定，今後就能周轉下去。”
牛有道嘖嘖道：“還是你們來錢快。”
藍若亭苦笑：“這也是沒辦法的事情，朝廷的勢力不清除，我們不徹底掌控這裏，就沒辦法立足，沒有錢糧就沒有底氣，大家總要吃飯吧。”
牛有道：“看來你們是蓄謀已久啊！”
藍若亭：“也談不上什麽蓄謀已久，若不是道爺的辦法聯姻成功，我們也不敢走這步棋，既然有了好的開局，我們自然是要謀劃長遠。”
牛有道：“蒼廬縣可是在青山郡腹地，三麵環敵，你們這樣對抗朝廷自立就不怕？”
藍若亭：“途中朝廷先動的手，他們理虧，這一縣之地就當是討個說法吧，天玉門和鳳淩波那邊也沒表示反對就是倚仗，朝廷不敢輕舉妄動！”回頭瞥見牛有道似笑非笑的樣子，知道對方看出了什麽，遂放低了聲音道：“此地不是說話的地方，回頭再說。”
牛有道左右看了看，鳳若男和白遙等人離的不遠，有些事情的確不好多說。
山上的莊園，也不知是和寧王帶兵出身有關，還是早有預謀，建築明顯帶有軍事用途。
雖然顯得破敗老舊了些，不過已有人先一步打掃清理幹淨了，直接入住沒問題。
糧草屯聚到位，人馬安置好了，天色已晚，一行用過晚飯，藍若亭主動挽留了牛有道，幾人來到了一間地下石室。
室內牆壁上已經掛好了一張圖，藍若亭和商朝宗、商淑清兄妹忽走到一起站了一排，一起麵對牛有道和袁罡長鞠一躬。
牛有道和袁罡麵麵相覷，牛有道幹笑道：“三位，何故行此大禮？”
商朝宗萬分感慨道：“隻是略表感謝罷了，目前的局麵是我離京脫困時無法想象的，是道爺你出謀出力為本王重新打開了局麵，實在是無以為謝！”
牛有道嗬嗬道：“心意我領了。”環顧了一眼石室，“隻是似乎沒必要特意跑到這裏來感謝吧？”
藍若亭道：“之前道爺問話，顯然已在懷疑我們為何如此倉促動手，說來還是因為道爺的謀劃為我們打開了局麵。道爺說鳳淩波隻是個傀儡，真正說話算的還是天玉門，隻要王爺對天玉門有價值，就算十萬鴉兵不存在，天玉門也不會割舍王爺，對此我們深以為然。也正是介於此，我們有了新的謀劃…”轉身走到了地圖旁，手在地圖上青山郡的位置一敲，“奪取青山郡，與鳳淩波分庭抗禮，隻要王爺能展現出實力能坐擁一郡之地，天玉門必然不會輕易放棄到嘴的肥肉，也不會放棄王爺，必然像支持鳳淩波一般支持王爺！”
