第八十一章 要走

“奪取青山郡？”牛有道半邊眉頭挑了一下，他雖然不清楚也沒見識過這邊是個怎樣的攻城掠地法，但商朝宗這邊的手段還真是越來越激進，一來就強占了蒼廬縣，如今更是揚言要直接吞下青山郡，有那胃口是好事，可也得有那個量，否則得撐死。翹了翹嘴角，淡淡笑道：“就算是鳳淩波也不敢輕易說這樣的話，王爺才借了鳳淩波幾千人馬，這算盤是不是打的太大了點？”
藍若亭露出神秘一笑，側退幾步，手指向了隔壁的趙國，“趙國！皇太後商幼蘭是寧王的親姑母。”
“哦！還有這事？”牛有道嘖嘖有聲道：“皇親國戚還真是走到哪都是皇親國戚，燕國公主成了趙國太後，莫非也是早年和親過去的？”
商朝宗在旁歎了聲，“一段恥辱罷了，當年曾祖剛登基，局勢有些不穩，遂嫁女和親，當年隻怕誰都沒想到那位姑奶奶最後會成為趙國皇後，如今的皇太後！事實上很早以前武朝崩盤前，商氏下嫁了不少的公主安撫諸侯，說起來，如今各國皇族或多或少都沾了些商家的血脈，商幼蘭並非特例，隻是其他人沒能走到她這般地位罷了。”
牛有道頷，前世幹那個行當的需要，也算是熟讀史書的人，類似的情形能理解，正因為熟知類似的情況，所以表示質疑道：“若說早年商幼蘭出嫁，會心念故國，我認可。可如今的商幼蘭貴為一國皇太後，趙國的當今皇帝是她的兒子，隻怕她考慮更多的是兒子的江山，維護的是她子孫的江山，相對於燕國來說，趙國才是她現在真正安身立命的家，否則怕是也不能成為如今的趙國皇太後，她應該不可能讓趙國出兵幫王爺吧？退一步說，燕國朝廷是她娘家，她也沒必要為了王爺和燕國朝廷作對吧？”
藍若亭擺手，“道爺說的沒錯，商幼蘭在趙國位極巔峰，自然是不會幹出有損趙國利益的事。不過各國國力都有此消彼長的時候，後來趙國勢弱時，趙國皇帝也就是商幼蘭的丈夫曾派出一兒一女來燕國為人質，這一對兒女都出自商幼蘭，兒子便是如今的趙國皇帝海無極，女兒名叫海如月。那時的海如月年紀不大，在燕國為人質時，和那時的寧王關係交好，在燕國京城頗得寧王關照。海如月回到趙國後，和寧王也一直有聯係。不過各國內部擁兵自重的情況多少都有，趙國的金州刺史蕭煌就是其中的諸侯之一，當時的趙國皇帝為了安撫蕭煌，將海如月嫁給了蕭煌那個體弱多病的兒子蕭別山，蕭煌過世後，蕭別山自然是繼承了父業。等到海無極登基成了趙國皇帝，一心圖強，要對趙國境內的諸侯下手，蕭別山形勢危急，而此時的寧王兵鋒正盛，威震天下，麵對兄長的逼迫，海如月聯係上了寧王，希望寧王看在舊日情分上救助一把。而燕國也不希望看到海無極徹底掌控趙國，一個權力一統的趙國對燕國威脅太大，於是寧王順應了海如月的請求，對趙國大軍壓境，逼得海無極不得不撤回力量防禦，因此讓蕭別山、海如月夫婦順利渡過了難關。”回手又指了指青山郡對麵的金州。
牛有道若有所思，道：“王爺的意思是想借金州人馬來取青山郡？”
商朝宗頷：“當年海如月誓會報答父王，但凡力所能及的請求在所不辭，我這裏有海如月寫下的血書，她若毀諾，也得掂量下我會不會公開血書對她的聲譽造成影響。隻希望她能擺出進攻態勢配合我一二便可，並不要她出多大的力，想必她也不會拒絕，估計趙國也不會反對，趙國又何嚐不想看到燕國內部四分五裂。隻要她兵鋒施壓南州，南州必然集中人馬來應對，便是是我趁機奪取青山郡的大好良機。隻要我占了青山郡，海如月又擺出配合的態勢，讓燕國明白，隻要朝廷敢攻打我，海如月就會出兵相助，朝廷自然投鼠忌器。而天玉門看到了我對海如月那邊的影響力，隻有我能占住青山郡這塊地盤，天玉門又豈能不支持我！”
牛有道狐疑道：“海如月在金州有那麽大的影響力嗎？”
藍若亭笑道：“道爺可能有所不知，蕭別山自幼體弱多病，並未活太久，已於七八年前病逝。蕭別山的兒子蕭天振還未成年，如今的金州實權其實就在海如月的手中，王爺這邊已經派人秘密前往聯係，估計要不了多久就會有答複。”
牛有道表示懷疑：“難道你們真的以為有一份血書就一定能讓海如月答應幫忙？我覺得還不如要些實際點的東西更實在，譬如錢糧之類的，她興許更容易答應。”至少他是表示懷疑的，這般戰國爭雄的亂世，你死我活，國與國之間隨時能撕毀承諾，別說血書，就算是血盟也未必可靠。
藍若亭：“試試也無妨，若她真的不肯配合，那我們隻能是放棄吞並青山郡的計劃，就像道爺說的，拿血書找她換點錢糧更實在。”
牛有道和袁罡相視一眼，對方能向他們吐露此等機密，也算是與他們交心了。
既然對方已經預謀有計劃，這是好事，牛有道樂見其成。
對此牛有道也有幾分感慨，不管對方的計劃能不能成，人家商朝宗再落魄，出身的底蘊還是在那的，又弄出一張海如月的牌來，一般人就算不落魄也難搭上這些資源。
“鳳淩波和天玉門那邊怕是會催促尋找那東西，得做好應對拖延。”牛有道還是提醒了一聲。
藍若亭道：“天玉門之所以默許了我們強占蒼廬縣，正是我們這邊給了借口，要徹底控製蒼廬縣才便於尋找，如此一來對蒼廬縣起碼的整頓是要的，這般整頓下來拖上三個月左右應該是沒問題的，金州那邊不管怎樣，應該都有了結果。”
這位謀士也不是吃素的，連環套已經弄好了，牛有道現倒是自己多慮了，略猶豫一番後，說道：“王爺，我和猴子可能要離開一段時間。”
此話一出，商朝宗三人愕然相視，這邊剛**心扉告訴了你這秘密，你就要走？
商朝宗忙問：“可是本王有什麽怠慢的地方？”
牛有道知道對方誤會了自己的意思，以為自己要走，擺手道：“王爺誤會了，我修煉上有點狀況，需要尋覓一絕對安全的地方閉關修煉，此地畢竟入駐了其他勢力，對我閉關多少有些風險。告知王爺，是希望王爺這邊找個合適的機會掩護一下我離開，避免被人盯上。”
倒不是虛言，他早就到了煉氣境界的巔峰，在路上就感覺到了，內息衝撞越來越厲害，已經到了突破築基期的當口，他已不敢再煉化體內的傳法護身符，怕自己壓製不住，必須得找個安全的地方閉關了，也跟袁罡通了氣。
袁罡知道這是大事，對道爺很重要，自然是要跟隨護法的。
他這樣說了，幾人還能說什麽，不過多少還是有些擔心這位一去不複返。袁罡好說，這邊都能看出牛有道是個極為理智的人，這種人不容易被左右，一直不肯跟這邊交心。
幾人一番交流出了地下室各去各處，倒是商淑清沒多久又來到了牛有道居住的小院，親自送了壺茶來。
院中擺了一張小桌，三人小坐對月，商淑清斟茶之際，問了句，“道爺，我們這邊挑選了一些適當的人手，那個縫針救治的手段，明天能不能請袁爺…”
牛有道隨手朝身旁的袁罡指了下，“教不教是他的事，別問我。”
商淑清又試探道：“我嫂子對這個也比較感興趣，也想派一部分人來學，甚至可能會親自來學，不知方不方便？”
牛有道又朝袁罡捅了捅大拇指，“不關我事，找他說。”說罷端了茶盞自喝自的。
商淑清看向袁罡，袁罡點了點頭算是答應了，茶也沒喝，就起身離開了。實際上袁罡有個習慣，別人主動送上門的食物都會引起他的警惕，一旦道爺吃了，他就不會急著去碰，茶水也是一樣，必然要過上一段時間才有可能會去食用。
不是讓牛有道去試毒，也不是不相信商淑清，而是萬一有什麽問題的話，兩人都倒下了，屆時連個應對的人都沒有。
月下兩人，商淑清數次欲言又止，其實很想問問牛有道要去哪閉關修煉，不過最終還是沒問出口，倒是盯著牛有道那隨便紮的馬尾問了聲，“道爺為何不束？”
牛有道嗬嗬道：“沒束過，搞不來，也就懶得束了。”
商淑清哦了聲，沒再說什麽，稍坐了一陣便離開了。
當晚，袁罡來到牛有道屋內，對盤膝打坐的牛有道提醒了一聲，“鳳若男去了商朝宗的房間過夜，一些生活用品也搬了過去，似乎正式住在了一起。”
牛有道睜開了雙眼，嘿嘿一聲，“這藍若亭有夠無恥的，還真這樣幹了。”嘖嘖搖了搖頭，又說：“明早咱們早點起來！”
