第八十二章 哪跑來這麽個二貨

他沒說明早早起幹什麽，直到次日大早，袁罡才知道他要幹什麽。
袁罡有點受不了這位的惡趣，居然帶著他去商朝宗那邊堵門去了。
似乎猜到了鳳若男會早起早出一般，門嘎吱一開，鳳若男快步而出，剛走到小院門口，便被慢悠悠晃出的牛有道給堵在了院門口。
“咦！”牛有道一驚一乍的樣子，上下看了鳳若男一眼，又朝院子裏瞅了下，戲謔拱手道：“王妃昨晚休息的可好？”
鳳若男罕見的害臊了，臉忽一下紅成了猴屁股一般，卻強有底氣地瞪眼道：“關你什麽事？”
院內聞聲而出的商朝宗一見門口狀況，一臉汗顏，趕緊轉身溜了回去。
實際上牛有道目光已經瞥見了，當沒看到，歎道：“唉，我怕你又揍我們王爺，所以守在了這。”那意思是告訴對方，昨晚你主動來此過夜的事我知道。
鳳若男恨得牙癢癢道：“無恥小人！”
牛有道正色道：“王妃，這次我保證，絕對沒人下藥！”
哪壺不開提哪壺，鳳若男一把抓住了劍柄，恨不得拔劍劈了他。
“看來王妃對我有意見。”牛有道轉身對袁罡揮了下，“走吧，那縫針救治的事我看也沒必要再談了。”
鳳若男瞪著眼，很想砍他一萬刀，最終咬牙道：“站住！”
最終她還是服軟了，賠禮道歉了！
牛有道也心滿意足地離開了。
跟在身旁一起的袁罡提醒了一聲，“你這樣做，她隻會更記恨你。”
“記恨就記恨吧，憑什麽咱們出力那個王爺落好？罵我那麽多回，我也得出口氣不是？”牛有道樂嗬嗬玩笑一句，隨後又漫不經心道：“堵不如疏，還不如挑明了，沒事吵吵，讓她知道我是什麽樣的人，習慣了就正常了，真要讓對方悶在心裏記恨上了，那才麻煩，不吭聲咬起來才狠！再說了，若連她都治不了，我也不用出來混了！”
早餐時，牛有道才現桌上多了兩個人，鳳若男開始跟這邊吃在一起了，還有一個白遙。
仇人見麵不說分外眼紅，至少也尷尬。
一大早逗過鳳若男，牛有道換了調侃對象，針對上了商朝宗，開口就問：“王爺，昨晚沒挨揍吧？”
事突然，藍若亭噗一聲捂住了嘴，商淑清忍俊不禁，白遙嘴角抽搐了一下。
鳳若男當什麽都沒聽見，抓了塊麵餅狠狠撕咬下一塊，桌下忍不住踢了商朝宗一腳。
這裏正搞的商朝宗難堪，外麵忽有人來報，“王爺，外麵來了個自稱魏多的人，說是上清宗弟子，要見法師。”
幾人看向牛有道。
牛有道皺眉嘀咕，“魏多？”想起來了，這世上能認識他，且叫魏多的人，怕也隻有唐牧的那個大徒弟了。
他聽圖漢提起過唐牧的這個徒弟，據說是個結巴，為人忠厚，尊師重道。
對於這個魏多，他沒什麽印象，見是見過的，初到上清宗差點死在唐素素掌下的時候照過麵，後麵就一直沒見過，不知道跑來找自己是什麽意思。
“不見！告訴他，我和上清宗已經恩斷義絕，沒有任何關係。”牛有道回了句。
他這樣說了，商朝宗自然是示意下麵照辦。
待通報者離開後，白遙突然開口說話了，“上清宗出了點事。”
眾人目光立刻被他吸引，牛有道問：“不知出了什麽事？”
這話有明知故問的嫌疑，按照他的估計，上清宗應該已被滅門，懷疑這魏多是不是僥幸逃脫的。
白遙道：“不久前收到消息，上清宗在修行界廣公告，列出了一些欺師滅祖的叛徒，廷尉宋九明的兒子宋舒也在其中。說宋舒的兒子謀害同門，還說宋舒勾結留仙宗偷襲上清宗，這事在修行界鬧出的動靜不小，那個宋舒的名聲算是搞臭了。有傳言還說，上清宗差點被滅門，關鍵時刻上清宗逐出師門的棄徒，妖魔嶺的趙雄歌出現了，驚退了留仙宗，才讓上清宗躲過一劫，目前上清宗什麽情況不太清楚。”
躲過一劫？上清宗沒被滅門？牛有道愣了一下，妖魔嶺趙雄歌他也聽圖漢提過，還讓遇上麻煩去找趙雄歌庇護，若上清宗沒被滅門，這個魏多跑來找自己幹什麽？
鳳若男忍不住問了聲，“可是丹榜上排名第九的那個趙雄歌？”
白遙慢慢細咬著麵餅，“是他。”
鳳若男好奇，“趙雄歌居然是上清宗的弟子？如此高手，上清宗為何將其逐出師門？”
白遙：“據說此人本是最有希望繼任上清宗掌門之位的，隻是後來和魔宗聖女相戀，惹出了一些麻煩，師門難容，才被逐出，具體細節我也不清楚，傳言種種也未必屬實。”
這裏說著，外麵通報的人又來了，“王爺，那個魏多說，見不到法師他就不走。”
“毛病，讓他來。”牛有道嘴上沒好氣，其實獲知上清宗沒被滅門後，也想看看這魏多找自己究竟什麽事。
沒多久，外麵來報，人已經帶到，在外麵候著。
牛有道手上麵餅扔回了桌上，起身離席，其他人也6續離席想看看怎麽回事。
庭院外，一名漢子束手而立，身材適中，一看麵向就屬於忠厚老實人那種，正是一路打聽而來的魏多。
牛有道走了出來，和魏多互相打量著對方，兩人都隻是見過對方一麵，之後多年未見。相對來說，牛有道變化多點，少年郎長大了隻有一些原來的輪廓，倒是魏多外貌上沒什麽變化，牛有道一眼就認出了是當年見過的那個家夥，應該不會有錯。
牛有道杵劍在地，淡漠道：“找我什麽事？”
確認是他，魏多情緒明顯激動了起來，拱手鞠躬道：“弟子，拜…拜見…掌門！弟子來…來遲…掌門…受…受苦了！”說罷居然噗通跪下了，眼睛紅了，要哭的樣子。
如此大禮倒是把牛有道嚇一跳，什麽情況？
商朝宗等人除外，白遙和鳳若男明顯有些訝異地看向牛有道，掌門？哪家的掌門？
牛有道：“我說這位大哥，我已經和上清宗沒任何關係了，你行這麽大的禮，我受不起。那個，你有事說事，沒事走人，我還有事，沒時間跟你囉嗦。”
“掌門受…受委屈了…他們不…不該…那樣做…我一直反…反對…被罰後山麵壁…不…不知他們那樣對…對掌門……”魏多結結巴巴個沒完。
牛有道聽的看天又看地，聽這人說話怎麽這麽累？
其他人聽的也累，不過最後聽明白了，白遙和鳳若男這才知曉，感情牛有道本該是上清宗的掌門，被人謀奪了掌門之位，還在途中謀殺，這番際遇不免讓人感慨。
“好啦好啦，你說的我都明白了，我相信這事和你無關，不過我和上清宗恩斷義絕，也沒了關係，你請回吧？”牛有道撣了撣手，一副好走不送的樣子。
魏多似乎急眼了，“我們一起…一起回去…我定為掌門討…討個公道！”
牛有道繼續揮手，“不用了，好意心領了，你回吧！”他有病才回去，軟禁那麽多年好不容易才脫身，回去找死嗎？
魏多：“那我留下保…保護…掌門！”
開什麽玩笑，牛有道怎麽可能留個莫名其妙的人在身邊，怎知這不是上清宗派來的第二個宋衍青，喝道：“滾！”
魏多搖頭：“不走！”
牛有道挑眉道：“這裏可不是上清宗，由不得你撒野，信不信我殺了你？”
魏多搖頭：“東郭師…師叔的弟子…不會這樣待…待我！”
牛有道對他壓根沒任何感情，還真沒什麽會不會的，也沒打算對他客氣，不過倒是被‘東郭浩然’這個名字在心裏壓了一下，旋即不耐煩地招了招手，“來人，把他轟出去！”
幾名守衛過來驅趕，魏多依然不肯走，結果被架了出去，他也不敢用強反抗，一路哇哇喊著掌門。
“腦子有病！”牛有道甩袖一聲，大步回了自己那的院子。
不過隨後有人來報，“法師，那人跪在了山莊的大門外，說法師一日不答應，他就一日不起來。”
哪跑來這麽個二貨！牛有道好氣又好笑道：“他喜歡跪就讓他跪好了，等他跪的不願跪了，自然就走了。”
次日早上，房門一開，現門外站了個窈窕身影。
窈窕身姿轉身，笑道：“道爺，早！”
牛有道邁步出門，“郡主一大早等候在此，有事吩咐？”
商淑清道：“前日裏聽道爺說不會束，我倒是會，道爺若是不嫌棄的話，我願略盡綿薄之力。”
牛有道似笑非笑道：“怎敢讓郡主為我束。”
商淑清轉身離去，再回來時，搬了張椅子放在了屋簷下，示意請坐。
有句話說的好，無事獻殷勤非奸即盜！牛有道心裏嘀咕，琢磨著這女人肯定有什麽事，絕不會無緣無故跑來給他盤頭，遂走了過去坐下了，倒要看看這女人搞什麽鬼。
商淑清走到椅子後麵幫他解開了馬尾，拿著帶來的梳子幫他細細梳理著。
袁罡不動聲色地靠近了這邊盯著。
