第八十三章 文房店

還別說，這女人的手感不錯，間由頭傳來的輕柔讓人身心舒坦。
牛有道閉眼享受著，等著，估計對方有什麽事，等著對方說出來。
“道爺，那個魏多還在外麵跪著呢。”商淑清提醒了一聲。
牛有道淡然道：“上清宗可是要殺我！他愛跪就讓他跪吧！”
商淑清又沉默了，直到幫他綰髻時，又出聲道：“道爺如果需要一個安靜的地方閉關，我們這邊倒是有個絕對安全的地方，至少目前為止還沒對外人暴露過。”
牛有道哦了聲，“這裏有嗎？哪裏？”
商淑清：“不瞞道爺，我們兄妹在蒼廬縣的根基不僅僅是眼前看到的，還有一處秘境！”
“秘境？”牛有道慢慢睜開了雙眼，問：“什麽樣的秘境？”
商淑清：“事關重大，具體情況現在還不便告訴道爺，如果道爺願意去那閉關修煉的話，到時候自然會看到。”
牛有道略琢磨了一下，“如果能保障安全的話，去也無妨。”
商淑清：“好！立刻給道爺安排，不過可能要稍等幾天略作掩飾，否則道爺突然消失的話，容易被嫂子他們懷疑。”
“幾天還是等的起的。”牛有道算是答應了下來，不過略沉默一陣後，又問：“讓我去那秘境閉關修煉，是你說服的王爺和藍先生吧？”
商淑清愣了一下，不知他是怎麽猜到的，那地方事關重大，讓牛有道去那裏，商朝宗和藍若亭的確很猶豫，也的確是她力主之下說服的。她沒接這茬，問：“道爺有簪嗎？”
她已經將牛有道的髻綰好了，才現差根簪子固定。
見她回避那個問題，牛有道也就不問了，實際上心知肚明，讓自己去什麽秘境閉關，多少還是擔心他一去不複返，症結不在他回不回來，有了天玉門的支持，他的作用已弱化，關鍵在之前向自己吐露了重大計劃，加之他知道十萬鴉將的真相，一旦走漏消息，將要讓這邊萬劫不複。
換了一般心狠點的，怕是要將他滅口，然商朝宗想悄無聲息殺他沒那麽容易，借用鳳若男那邊的修士下手也難，沒辦法對鳳若男和天玉門那邊解釋，不是說他牛有道對找到那十萬鴉將有幫助嗎？沒有正當理由動手，天玉門肯定要弄清楚是怎麽回事。
“我從不用簪，哪來的簪？”牛有道笑了笑。
商淑清猶豫了一下，抬手從自己髻上拔下了一根比較中性的，落手插在了牛有道的髻上。不外出的時候，她不戴紗笠，隻在臉上半蒙了塊紗巾。
端詳了一下收拾的整整齊齊絲毫不亂的型，商淑清笑問：“道爺覺得怎樣？”
“鏡子。”牛有道招了下手。
袁罡很快拿了麵銅鏡過來，牛有道接了銅鏡照了照，問袁罡：“覺得怎麽樣？”
袁罡：“不錯，精神了不少。”
銅鏡還給了他，牛有道起身轉身，摸著髻笑道：“郡主親手所做，我都不舍得散開了。”
商淑清抿嘴一笑：“無妨，道爺若是不嫌棄，以後這事就由我代勞了。”
牛有道擺了擺手，哪能把人家郡主當丫鬟使喚……
蒼廬縣城，一場清洗過後的風波已經迅平複，幾家歡喜幾家愁各家自知，小民無法對抗大勢，隻能隨波逐流。
街頭一家名為‘靜墨軒’的文房店，乃是縣城內最好的一家文房鋪子，鋪內筆墨紙硯之類的檔次在這縣城也是最好的。靜墨軒看似照常營業，台麵上卻換了人打理，原掌櫃的受最近風波影響，說是避風頭去了。這不是特例，不少商鋪老板目睹了一些商鋪被抄的情形後，似乎都保持了類似的觀望態度，躲著觀望。
新掌櫃一身素衣，清瘦身段，拿了隻雞毛撣子撣著陳設上的灰塵，細致認真。
街頭閑逛的三人走到靜墨軒外，抬頭看了看招牌，悄悄留心了一下四周，6續進了商鋪。
“三位客官要點…”新掌櫃聞聲轉身，剛招呼一聲，話還沒說完，見到三人中的為一人後，愣住。
為身材魁梧的漢子打量著商鋪裏的陳設，慢慢走近了新掌櫃的身邊。
新掌櫃聲音低沉道：“劉兄，你怎麽來了？”
那漢子亦低聲道：“6聖中，王橫讓你來為衍青少爺報仇，你倒好，跑這賣起筆墨紙硯來了，裝什麽風雅？”
如他所言，這位新掌櫃不是別人，正是奉王橫之命來取牛有道級的6聖中。而這漢子也不是別人，京城廷尉府宋家管家劉祿的兒子，留仙宗弟子劉子魚，也是得了宋家那邊的話而來的。
兩人雖然不算很熟悉，但因為宋家和王家是姻親，兩家有來往，所以兩人也照過麵，自然是認識的，也知道對方的底細。
你才裝風雅！6聖中腹誹一句，一個家奴罷了，也好意思跑出來頤指氣使。
不好聽的話放在肚子裏，表麵上還是客氣道：“這裏不是說話的地方，來後堂。”看了眼外麵的動靜，放了雞毛撣子，轉身裏走，掀開了一道簾子入內。
劉子魚三人尾隨而入，後堂一碰麵，6聖中再次問道：“你怎麽來了？”
劉子魚淡然道：“還用說嗎？怕你一個人吃不住，讓我來坐鎮盯著。家裏這般重視，你倒好，悠哉的很，是不是準備隨便糊弄一下回去交差？”
6聖中苦笑道：“我說劉兄，你既然來了，這蒼廬縣什麽情況你還不知道嗎？牛有道身邊那麽多高手，哪有那麽容易下手，我這不是正在尋找機會嗎？”
劉子魚冷哼：“你少來這套，糊弄誰呢？我盯你已經不是一兩天了，你躲在這鋪子裏大門不出二門不邁的，也不出去打探消息，這樣能尋找到下手的機會？”
6聖中歎道：“如今這邊已在商朝宗的掌控下，鬼知道有沒有布置暗哨，四處打探消息引人注意才是找死，就算探到消息又如何？白遙在牛有道的身邊，你我能直接下手嗎？所以隻能是智取，不可力敵！”
劉子魚挑眉道：“躲在這文房店裏就叫智取了？”
6聖中搖了搖頭，似乎有點無奈，“劉兄，你既然盯了我不止一兩天，想必也知道點情況，我問你，我這靜墨軒在這蒼梧縣城裏對比其他類似商鋪的檔次如何？”
劉子魚皺眉，“算最好的，這和你智取有關係嗎？”
6聖中攤了攤雙掌，“你想啊，商朝宗那麽多人，不可能不用筆墨紙硯吧？在這塊地麵上，商朝宗那些人的檔次，所用文房自然不會差，要來采購的話這靜墨軒必然是選之地，這就是接觸的機會，也是最不容易引人懷疑的！”
這裏話剛落，守在布簾子後麵挑開一道縫觀察外麵的一人忽“噓”了聲，示意噤聲。
外麵緊接著有人嚷了聲，“掌櫃的在嗎？”
6聖中對劉子魚抬手示意稍等，自己快步揭開簾子出去了，見到外麵一名壯漢的穿著，愣了一下，別人不認識，他卻是認識的，正是英揚武烈衛的裝束，更何況對方腰間還掛著佩刀。他頓時笑容滿麵地迎了上去，“客官，要點什麽？”
來人詢問了一些筆墨紙硯的價錢，然後各點了一些，付了錢，讓打包。
6聖中也並未多說什麽，隻是打包時，提筆寫了張便筏，吹幹後放入了其中一起打包。
來客見狀，好奇問道：“掌櫃的，你寫的甚東西置入其中？”
6聖中嗬嗬道：“文房店嘛，賣的是個雅趣，隨便作了詩放入，博貴客雅興，盼再來光顧。”打包好的東西放在了對方麵前。
來客嗬嗬道：“你們讀書人就是講究。”搖了搖頭，提了東西走了。
送客到門口，街頭左右張望了一下，6聖中又快回了後堂，撞見了在簾子後麵偷窺的劉子魚。
劉子魚轉身而隨，道：“英揚武烈衛的人？”
“還真是說到就到，看來我的判斷沒錯。”6聖中興奮地搓了搓手，“聽說商淑清是個精通琴棋書畫的人，我放了好詩入內，英揚武烈衛的人帶回，必然會傳入她的耳中引起她的注意，這便是漸行接觸的機會，之後再伺機行事！哪怕引起其他內部人與我來往也行。”
“好詩？”劉子魚上下看他一眼，“你還會寫詩？你確認你寫的一詩就能引起他們對你的興趣？”
6聖中嗬嗬一笑，走到裏麵的小案旁，略磨墨，提筆沾墨在一張紙上唰唰寫下一詩來，擱筆，揭了紙一抖，轉身遞與，“劉兄鑒賞一下這詩如何。”
劉子魚滿麵狐疑，接到手一看，嘀咕念叨：“曾經滄海難為水，除卻巫山不是雲。取次花叢懶回顧，半緣修道半緣君！”看過後嘖嘖點頭，看向對方的眼神頗為驚訝，“好詩，果然是好詩，沒想到6兄還有這才華！”神態間明顯多了幾分敬佩。
6聖中擺了擺手，“見笑了，這其實不是我的詩，是你家少爺宋衍青送我的詩，借來一用罷了。”說到這事他頗有些感慨，在京城突聞宋衍青冒出了詩詞才華，某次宋衍青來王家拜見嶽父王橫時，他恭維了一句，結果宋衍青還真的寫了送給他，而且一寫就兩。他本不屑的，然而見過後大為驚訝，還真都是好詩啊！
“衍青少爺寫詩？”劉子魚神情抽搐，宋衍青肚子裏那點墨水他太清楚了，寫詩？開什麽玩笑？低頭看看手裏的詩，心裏嘀咕，也不知是找誰代的筆…
