第八十五章 有人要殺我

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
英武堂，招牌繼承自寧王，乃謀劃軍機大事的要地，商朝宗和藍若亭在地圖前推演各種將來可能會遇到的情況。
如今商朝宗的麾下多出了上千名寧王舊部，又擴招了上千名新壯維護地方秩序，操練新丁的人手麾下不缺，蒼廬縣政務也有人打理，占據易守難攻的險地，背後有天玉門和鳳淩波的支持，局麵和境況已經大大改變，有了立足回旋的餘地，開始謀劃長遠。
軍機要地，一般人不得擅闖，商淑清顯然是個例外，可以不經通報而直接進入。
商淑清把牛有道那邊的情況一講，商朝宗愕然道：“有事推遲閉關？”
盯著地圖琢磨的藍若亭亦慢慢轉身回頭看來，問道：“郡主，他可有說因何事而推遲？”
商淑清：“他沒說，我也沒問，他那個人，哥和先生都知道，不願說的事情，你問也問不出什麽來。”
是這麽回事，商朝宗和藍若亭相視一眼，都在琢磨牛有道在這裏能有什麽事。
總不至於是因為種菜吧，最近袁罡領著南山寺僧眾種菜倒是挺起勁的，那塊空地商淑清本來規劃著種些花花草草，袁罡那麽一插手，商淑清隻好不吭聲了，讓下麵人算了。
因種菜而推遲閉關修煉？怎麽想都覺得不太現實。
就在這時，外麵有人求見，一名親衛進來稟報：“王爺，袁罡找了我們這邊，讓我們的人去摸一家叫‘靜墨軒’的文房商鋪的底，還特意再三細致交代了不要打草驚蛇！”
商淑清當場愣住，明眸中透著濃濃的疑惑神色。
“靜墨軒？”商朝宗嘀咕一聲，“我怎麽聽著有些耳熟？”
藍若亭倒是捋須提醒道：“王爺，就是那個‘曾經滄海難為水’。”
“哦！”商朝宗恍如大悟，想起來了，都說好的那詩，可反而讓他更奇怪，“好好的，摸一個文房商鋪的底幹嘛？”
藍若亭微微搖頭，“這般令人莫名其妙的行為怕不是袁罡，而是那位道爺，道爺慣幹事先讓人摸不著頭腦的事。”
商朝宗對此深以為然，他也是最深有體會的一個，那位道爺說是跑去廣義郡借兵，結果弄出個聯姻來，提醒他洞房，結果又來個下藥。
商淑清回頭對那親衛道：“你們照他的吩咐去辦吧。”
那親衛見商朝宗沒反對，遂拱手道：“是！”轉身快步離去。
商朝宗和藍若亭皆盯著商淑清，後者沉吟道：“推遲閉關修煉的事怕是和這靜墨軒有關。”
藍若亭詫異：“何以見得？”
商淑清：“剛剛不久前，我提了一下這首詩請他鑒賞，他還問了一下這首詩的來路，誇好詩來著。”
藍若亭奇怪道：“這和摸靜墨軒的底有什麽關係？一家文房商鋪，就算詩好有意結識，還用的著特意交代不要打草驚蛇嗎？”
商淑清：“先生有所不知，就在剛剛，我提到去秘境，他還答應的好好的。在我提這首詩之前，他已經答應了去秘境，待我提了這首詩之後，他忽又改變了主意。不要打草驚蛇…看來很有可能是他察覺到了那個商鋪有什麽問題。”
英武堂內暫時陷入了靜默中，都在思索這事，其實都想問問牛有道是怎麽回事，然而又如商淑清說的那般，牛有道不想說的事，你問不出什麽實話來。
最終還是商朝宗徐徐道：“不妨靜觀其變！”
當天下午就有消息回來，袁罡回到小院。
一張躺椅，牛有道躺在樹蔭下悠哉，閉目假寐中。
杵在躺椅扶手外的寶劍，扣在劍柄上的手指有節奏地慢慢點擊著，證明他根本沒睡。
躺椅邊上準備好了一張凳子，袁罡走到一旁直接坐下，正好靠近在牛有道的耳邊，也不廢話，直接說道：“靜墨軒是城內最好的一家賣文房用品的商鋪，原本的掌櫃不在，據說因為縣城的風波有些害怕，暫回了老家避風頭，最近城內類似的情況不少。現在的掌櫃據說是原掌櫃的表弟，暫時幫原掌櫃看鋪子。左右鄰舍說，鋪子裏暫時就他一人打理，目前還未見有夥計幫忙。目前確認了的情況就這些，為免打草驚蛇，暫未太深入摸查。”
牛有道靜默不語，似乎睡著了，但扣在劍柄上的五指依然在動彈，五指停下不動後，他也開口了，“不要再查了，現在還不知對方布置的情況，再深入下去容易打草驚蛇，布暗哨盯著那鋪子就行了。”
袁罡：“道爺，你想怎麽弄？”
“對方應該不知道這詩和我有關，否則不會拿出來打草驚蛇，那對方拿出這詩來是什麽意思？”牛有道緩緩睜開了雙眼問了句，又自我解答道：“想以此接近這邊，以便尋找機會，否則是沒辦法靠近的。如此一來又證明了一點，來人忌憚天玉門的實力，不敢輕舉妄動，也就是說，對方此來的實力有限，不是天玉門的對手，我們在這山莊裏是安全的。”
袁罡聽著，沒吭聲，等他的具體行動計劃。
牛有道嗬嗬笑了聲，繼續慢吞吞道：“居然能想到從文房鋪子那邊下手，你想啊，這裏這麽多人，筆墨紙硯的采購免不了，坐那守株待兔也能輕易接觸到這邊，還不容易引人懷疑，不知是哪位想出的辦法，有點意思，我還真想見上一見。”
身子一起，離開了躺椅，站了起來，躺椅在身後晃蕩，雙手杵劍身前，目光深沉道：“明知道有天玉門的人保護，還敢找上來，看來我一天不死，宋家一天不會輕易罷休！”回頭對跟著站起的袁罡說道：“你想辦法安排那商鋪掌櫃來跟我見一麵，就說郡主喜歡他的詩，邀請他來，以詩會友！對了，城中其他有點名氣的文士也請上幾個。動靜嘛，不大不小，既不張揚，也不保密。”
袁罡能領會他的意思，轉身離去。
牛有道隨後也出了院子，直奔莊園裏白遙的住所。
這裏不是他能隨便進的地方，被門口守衛攔了下來詢問，牛有道說：“請代為通稟一聲，牛有道求見白遙白前輩。”
門口等了一會兒，裏麵有人出來請進，將他帶入到裏麵的一座亭子裏，白遙正與同門對坐，不知在談些什麽。
“見過二位前輩。”牛有道拱手行禮。
無動於衷背對的白遙端著茶淡淡問道：“什麽事？”
“有人要殺我！”牛有道笑著給了句。
白遙一頓，慢慢回頭看來……
“我以詩會友？”
英武堂內，聽到通報來的消息，商淑清凝噎無語，這明擺著是在打她的幌子騙人。讓這邊人手去操辦的事，顯然沒打算瞞這邊，這不是明擺著打她的幌子騙人是什麽？
藍若亭皺眉，“還請了其他文士來掩飾，如此小心謹慎，看來那商鋪真的有問題。”
就在這時，又有人來報，“王爺，法師去了白遙法師那邊。”
藍若亭問了句，“是那邊請過去的嗎？”
來人道：“沒有，是法師自己過去的。”
三人麵麵相覷，還是頭次見牛有道主動去找白遙，不找他們反而去找白遙，結合上眼前的事，三人皆感受到了一股濃濃的要搞事的節奏，問題是他們不知究竟是怎麽回事，牛有道那人的辦事風格好討厭……
城中，一狹窄幽仄小巷內，一位衣服洗得發白的瘦弱書生足下生風，匆匆來到了家門口，咣當推開了小院門，驚的小院裏的小雞趕緊朝母雞那邊跑。
院裏一位麵帶菜色的小婦人正在收取晾曬在竹竿上的衣物，也被這動靜嚇一跳，見是自己丈夫回來了，忍不住瞪了一眼，拍著胸脯鬆了口氣，道：“嚇死個人，還以為又要抓人殺人搞到我們家來了，你這是作死想把門給推倒嗎？”罵了聲。
書生興奮不已，晃著手中的一張精美帖子，攤開出裏麵的字跡內容道：“夫人，你看看這是什麽？”
小婦人白他一眼，“我又不識字，怎知是什麽？臉紅成這樣，吃耗子藥了？”
書生不理會自己婆娘的嘲諷，依舊興奮道：“請帖！郡主商淑清發給我的請帖，邀請我明日去庸平郡王的山莊聚會，以詩會友！”
小婦人愣了一下，也有些驚訝，旋即又不屑道：“什麽以詩會友，不就是不說人話、說些讓人聽不懂的話麽，然後再吃吃喝喝一通，能頂什麽用？頂多頂你一個人飽一頓，能頂全家人不餓嗎？要我說呀，還不如給一袋白麵最實在！”
這興掃的，書生沒好氣道：“庸俗！”
小婦人鄙夷道：“你有本事不庸俗個給我看看，有本事以詩會友吃一頓回頭一年不吃東西！”
書生晃著手中帖子，梗著脖子道：“婦人之見！你以為郡主的請帖是誰都能得到的嗎？你也不看看現在這蒼廬縣是誰做主，若是文采能得郡主的欣賞，這亂世勝過進京趕考，說不定直接就能做官，以後就能吃俸祿！”
聽到能當官吃俸祿，小婦人狐疑道：“真的？”
書生指著外麵說道：“你沒看那開酒樓的吳甫都直接做縣令了？”
小婦人眼睛眨了眨，立馬道：“反正你也沒什麽正事，去就去吧，權當去吃酒了，嗯，明天把那件壓箱底過年穿的衣服穿上。”
恰逢母雞帶著一群小雞從跟前走過，書生眼睛一亮，指著母雞道：“把雞殺了，我今晚吃了補補腦子，明日裏也好發揮。”
小婦人立馬火冒三丈咆哮道：“還指望它孵小雞，還指望它下蛋賣錢，你還不如它掙錢，殺了你去賣都不如它值錢……”手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
