第八十六章 以詩會友

有人想吃雞，有人麵前擺著燉好的雞卻食不知味，噓長歎短。
蒼廬縣城地處偏僻之地，真正的博學大儒沒有，就算有，小地方也留不住，早就離開了。林上坡在縣城中也算是頗有學問的人，因此也收到了請帖。
桌上葷素搭配，林上坡提起筷子又放下，拿起擺一旁的請帖反複看了又看，似乎想看出花來，最終拿著請帖離席，扔下了飯桌上的老婆和兒女，在屋外的竹林旁徘徊。
林夫人很快跟了出來，問道：“郡主的請帖，別人想要都要不到，何故如此憂慮？”
林上坡搖頭歎道：“京城才是真正名士風流、匯聚博學之士的地方，人家郡主什麽沒見識過，這小地方哪來什麽精通詩詞之人，以詩會友怎麽看都是借口。你沒看最近蒼廬縣的動靜嗎？富戶人家幾乎被抄了個遍，那位王爺擺明了是在斂財，咱們家境頗為殷實，這請帖，就怕筵無好筵會無好會啊！”
林夫人頓時緊張道：“那怎麽辦？”
林上坡歎氣道：“還能怎麽辦？被盯上了，怕是跑也跑不了……”
粉牆黛瓦的蘇府，算是縣城內少有的名門，老爺子蘇德康也算是蒼廬縣有名的有學問之人，早年在京城讀過書，據說和如今的某位封疆大吏年輕時是同窗，而祖上也是做過朝廷大官的人，如今的家業也算是蒙祖上餘澤。
上回遠迎商朝宗的人當中就蘇德康，本是坐著馬車去的，結果看了一場血淋淋的場麵不說，最後還是走回來的，一大把年紀被逼走那麽遠的路，差點沒把命給丟了。不幸中的萬幸，活著回來了，而蘇府也算是少有的幾個沒被抄家的，有驚無險。
管家手上拿著請帖，陪著拄拐而行在庭院中散步的蘇德康，問了聲：“老爺，這位郡主弄出個以詩會友是什麽意思？”
拐杖戳了戳地，蘇德康冷哼道：“還能是怎麽回事，無非是殺孽太重想收買人心，在那故意做做樣子給別人看罷了！”
管家：“老爺，那去還是不去？”
蘇德康琢磨了一下，亦是一聲歎：“我也是左右為難呐！不去，一家老小的性命堪憂！去吧，這庸平郡王擺明了是亂臣賊子，圖謀不軌，一旦朝廷大軍來到，其必定土崩瓦解，屆時我蘇家可就貼上了與逆賊為伍的標記，搞不好也要遭清算呐……”
臨近傍晚的蒼廬縣城，因為十幾張請帖的撒出，略有**。
靜墨軒，6聖中站在門口連連客套拱手，終於將左右前來看熱鬧的鄰舍給打了。
原因自然是因為那張請帖，左右商鋪的人看到官兵騎著馬來給6聖中送請帖，一聽官兵說是郡主出的請帖，自然惹來一陣驚歎和圍觀。
得了清淨，走回櫃台後麵，6聖中打開那請帖細看了一陣，最終請帖收入了袖子裏，像個沒事人一樣。
夜幕降臨時，門口的兩隻燈籠，他隻點亮了一隻。
約莫半個時辰後，有客進了商鋪，呆了好一陣方離去……
次日大早，牛有道一開門，不出所料，商淑清已經等候在門外。
“道爺，早。”
“郡主，早。”
多話不用，牛有道先將所有窗戶打開了以示光明，然後自覺坐在了梳妝台前。
商淑清也順其自然地走到了他身後，開始幫他整理頭。
正常來說，商淑清每次來都會說點事，這回卻是一聲未吭，直到幫牛有道盤好了頭也沒說什麽。
最終還是牛有道盯著鏡子裏的人問道：“郡主不準備問點什麽？”
商淑清反問：“道爺會告訴我嗎？”
牛有道：“其實也沒瞞你們，辦事的都是你們的人。”
商淑清：“可還是糊塗著。”
牛有道：“每日有勞郡主這般，實在過意不去，回頭請郡主看一出戲如何？”
商淑清明眸眨了眨，笑道：“好！”
旭日金光遍染層林，城外遙望的山腳下，昨日接到請帖的，有坐牛車而來者，有坐轎者，有徒步者。
6聖中是徒步而來的，戴了定軟帽子，目光不時打量四周。昨夜就聽到了點風聲，知道收到請帖者不止自己一人，讓他放鬆了警惕。
此時所有接到請帖的全部等候在山下的一座長亭裏，來者手持請帖，紛紛互相打招呼。縣城就那麽點大，能來的就算彼此不熟悉，大多也都是曾經照過麵認識的。也隻有6聖中顯得比較另類，大家都陌生的很，獲悉是靜墨軒的新掌櫃，有人免不了問原掌櫃哪去了，6聖中自然有編排好的說辭。
等候的過程中，眾人神色各異，有繃著臉不說話的，有神情凝重者，也有神色興奮的，談論的主題也無非是郡主這次的以詩會友。
6聖中不太言語，始終麵帶微微笑意，對誰都客客氣氣，聽著眾人的談論，心裏卻在嘀咕，以詩會友？沒我那詩能有這事？
他也能理解商淑清為何搞出個以詩會友，商淑清畢竟是個未嫁女子，單獨見他一個男子也說不過去。
隻是不知這次的以詩會友是個怎麽會法，他這裏還準備了宋衍青送他的兩詩中的另一，必定能更加吸引商淑清的注意。也不知那個牛有道會不會露麵，露麵了有沒有下手的機會，下手了能不能安然脫身？
就在他思緒百轉間，一名便裝親衛進了長亭，滿麵笑容地朝眾人拱手道：“有勞諸位貴客久等，怠慢了。”
“無妨無妨！”有人客套，有人不吭聲。
那親衛也不囉嗦，伸手相邀：“諸位，郡主有請，請跟我來！”
眾人6續出了長亭，卻被告知，隨行下人和代步工具都不得進山，需徒步前往，說是這裏的規矩，大家沒辦法，有些事情是由不得他們這些平民做選擇的，隻得遵守。
途中，有雅興者，一路誇好景致，鍾靈毓秀、藏龍臥虎之地之類的。
年紀一大把的蘇德康卻是雅興不起來，進山的路雖不崎嶇，也沒有台階，卻是徐徐蜿蜒上升的，等於是一路爬坡，他這年紀自然有些吃不消。不過這種情況下，自然不乏尊老者，有年輕點的左右攙扶。
來到了重兵戒備的山莊外，已在能眺望整座縣城的山頂。
眾人進入山莊時，門口一側跪著的漢子令不少人心中嘀咕，也不知是犯了什麽錯，看起來很憔悴的樣子。
眾人被帶到了山莊裏的主花園後，親衛又對眾人笑道：“這裏給每人準備了一處雅間休息，內有筆墨紙硯，郡主先請諸位留下墨寶，詩詞歌賦皆可，限時半個時辰，半個時辰後郡主會來此與大家各持所作會麵共賞。”
也不管大家答應不答應，已有一群下人過來，分別各請一人跟自己走。
有人意興滿滿地朝大家拱手，“諸位，半個時辰後見！”
6聖中跟了一下人進入花園深處，眼睛餘光一直暗暗左右打量著，從進莊園開始，他就一直在留意內部環境。
他所到之處是一坐落在花園深處的幽靜小閣，下人將其領入了閣內，斟上茶水後請他自便，然後退下了。
6聖中環顧閣內，茶水果點俱全，案上有擺放的整整齊齊的筆墨紙硯。
在小閣內慢慢轉了圈，茶水果點都沒碰，走到了案旁，滴水硯中，慢慢磨墨。
就在他準備留下宋衍青贈予的另一詩篇時，外麵傳來一陣腳步聲，進來了四個人。一個戴著紗笠的女子；一個抱劍的中年男子白宛若銀霜，神態平靜；一個略帶慵懶神態的青年，進來後手中劍隨手就杵在了地上，邊上跟著一個身材高大的神情冷漠的青年。
隻掃了一眼，6聖中大概就辨別出了幾人的身份，商朝宗剛抵達蒼廬縣剛進城的時候，6聖中就在人群中認識了牛有道，沒想到剛來山莊就見到了目標。但是他不敢下手，那個懷中抱劍的白男子讓他心弦暗暗繃緊，生怕被看出什麽端倪。
一見人來，6聖中連忙繞出長案執禮，儒生舉止倒是裝的像模像樣。
牛有道笑容可掬地介紹商淑清，“方平先生吧？這位便是郡主！”
6聖中忙行禮：“小人拜見郡主！”
商淑清頷示意了一下，心裏嘀咕，不知牛有道請自己來是要看什麽戲。
牛有道伸手，請了商淑清去案後落座，自己和袁罡護衛在了商淑清的左右，而白遙則不動聲色地挪步在了6聖中的身後，令6聖中渾身不自在。
“聽說方平先生的詩寫的不錯？”牛有道又笑著問了聲。
6聖中謙虛道：“不敢不敢，難登大雅之堂。”
牛有道笑言：“我也作了詩，想請先生指教一二。”
6聖中客氣道：“指教不敢，願洗耳恭聽。”
牛有道貌似斟酌了一下，繼續笑眯眯吟道：“曾經滄海難為水，除卻巫山不是雲。取次花叢懶回顧，半緣修道半緣君…不知我作的這詩如何？”
“……”6聖中愕然看著他，心道，這是想施壓於我剽竊為己有嗎？
商淑清亦有些狐疑地看向牛有道。
