第八十七章 死纏不放

然變故就在6聖中愣怔愕然走神的瞬間。天 籟小 『說
白遙手中劍柄突然捅了出去，狠狠撞擊在了6聖中的腰間穴位上。
待到6聖中警覺過來已經晚了，如此近的距離下，加之他與白遙的實力差距，就算他沒走神怕也是難躲。
劇痛襲腰，一股衝撞的法力貫擊全身，毫無防備下，巨大壓力從口鼻噴出，同時“噗”出一口鮮血。
還不待他人撞開，白遙一隻手已經同時摁在了他的肩頭，將他摁定在了原地，連連出重手戳在他身上，直接封了他的奇經八脈。斷了他施展法力的可能後，白遙才一推手放開了他。
6聖中一個踉蹌，頭暈目眩，氣息急促難平，體內翻江倒海般，跌坐在地，又連嗆出兩口鮮血來。
好不容易緩了過來，6聖中用力搖了搖頭，清醒了一點後，心中一聲哀鳴，不用猜也知道，對方應該是識破了自己的身份。但仍抱著一絲希望，猛然回頭看向白遙，悲聲道：“何故打人？”
白遙淡然道：“你體內有法力反彈。”提示對方不用再裝了。
6聖中：“難道我就不能修煉嗎？”
“看這邊！”牛有道喂了一聲，招呼了6聖中扭頭看來，方笑道：“自我介紹一下，牛有道，上清宗弟子！我在上清宗有一位師兄，名叫宋衍青，他曾讓我作了幾詩送給他。”說到這，他自己都忍不住了，樂不可支，想想都好笑。
一開始聽到那詩的時候，他立馬就聯想到了兩個人，一個是宋衍青，還有一個是宋衍青取悅的唐儀，不過唐儀隻是在腦子裏轉了下便直接排除了。
6聖中瞬間傻眼，終於明白了對方剛才為何說那詩是他作的。
剛才受襲的瞬間，他還奇怪對方為何能識破自己的身份，不知自己哪裏露了破綻，遂抱著一絲希望狡辯。現在終於明白了，詩的原作者就站在自己眼前，虧自己還自鳴得意，估計人家看自己和看白癡沒什麽區別。
念及此，愧煞死，6聖中恨不得一頭撞死，從未這般丟人過，這次真是丟到姥姥家去了，別人眼睜睜看著他傻乎乎送上門來找死，估計得笑掉別人的大牙！
他心裏已經在問候宋衍青的祖宗十八代，那王八蛋居然說別人寫的詩是自己寫的，剽竊誰的詩詞不好，居然剽竊自己同門師兄弟的，就不怕在師門丟人嗎？
宋衍青廝混於京城風月場所時，以詩詞撩撥美人，他其實就懷疑過那些詩不是宋衍青寫的。不過那並不重要，有一點他是篤定的，宋衍青既然敢說那些詩詞是他自己寫的，肯定就擺平了原作者，否則被人跳出來指責的話丟臉的不是他個人，而是整個宋家，宋衍青不至於連這個也不懂。
然而他做夢也沒想到，宋衍青比他想象的更猖狂、更厚顏無恥，居然剽竊了同門的詩，你剽竊一個關係好點的也罷了，居然還剽竊了一個不太對頭的同門的詩，這得多傻才能幹出來？
6聖中真是連挖宋家祖墳的念頭都有了，自己費盡心思幫那王八蛋報仇，誰想那王八蛋不但活著的時候蒙他，連死後都還在坑他。
他有所不知的是，牛有道之前一直被軟禁在桃花源，宋衍青是知道情況的，估計牛有道這輩子都不太可能活著離開桃花源，所以才敢放心剽竊，所以才敢公然說那些詩是他寫的，後麵一路追著要弄死牛有道也有這方麵的原因。
“……”商淑清扭頭看向牛有道，恍然大悟，明白了。
明白了怎麽回事後，可謂好氣又好笑，這位道爺死活不肯承認自己會寫詩，現在終於承認了吧。
再看看6聖中，商淑清有點同情，這也能碰上，這得多倒黴？
6聖中慢慢露出一絲苦笑，抬手抹了抹口鼻間的鮮血，幹脆攤開雙腿坐在了地上。
牛有道朝白遙拱手道：“謝白前輩援手，接下來的事情晚輩自己處理便可。”
白遙斜了眼地上坐的人，麵無表情地抱劍轉身而去。
牛有道又對商淑清笑道：“郡主，那些文人雅士麻煩郡主幫我穩住他們，不要讓他們察覺到什麽不妥。”
商淑清搖了搖頭，感到好笑，起身離去。
屋裏就剩下三個人後，牛有道拖了椅子擺在6聖中對麵，杵劍坐下了，“若還想狡辯，我聽著。”
6聖中偏頭吐了口血沫子，嗬嗬一聲，無奈道：“你既然早就識破了我，為何不早動手？”
牛有道：“你不過是一個受人差遣的殺手而已，已在我的掌控中，什麽時候動手重要嗎？”
6聖中嗬嗬一聲，“那你為何還要請來一些酸儒來掩飾麻痹我？”
牛有道：“居然能想到從文房店入手，設了個守株待兔的安穩局，自己不找上門，我這邊主動找上的你，很難懷疑到你頭上，若不是這詩，搞不好還真要被你給得逞了。和聰明人過招，自然是要小心謹慎點，你一個人來很容易疑神疑鬼，一群人，你看多好，讓你往這走就往這走。”
6聖中哭笑不得，“一個沒什麽價值的殺手而已，直接拿下就好，犯得著這般費盡心思嗎？”
“你自己也承認了你沒什麽價值，所以你的作用是…你幕後的人通過你，目標指向的是我！也就是說，我真正的對手不是你這個中間人，我也想通過你，和你幕後的人交手，你應該懂我的意思。”牛有道慢吞吞解釋了一下。
6聖中嗬嗬著微微點了點頭，“明白了，解決一個殺手不足以泄你心頭之恨！”
牛有道搭在劍柄上的手指慢慢點擊著，“姓甚名誰，何門何派，什麽來曆，不想吃苦頭就自己說吧！”
落到了這個地步，無非兩個下場，要麽死，要麽活，6聖中自然是選擇後者。
待對方把該交代的都交代了，牛有道盯著6聖中琢磨了一會兒，給了袁罡一個手勢。
袁罡快出去了，不一會兒，圓方領著兩個僧人跟來，居然還帶了家夥來。
確認目標後，圓方一揮手，兩名和尚立刻衝了上去，先往6聖中嘴裏塞了塊破布，接著用鐵鏈子將6聖中綁了個牢靠，然後一隻麻布袋將6聖中從頭罩到腳，隨後二人合力將6聖中給扛走了。
目睹過程的牛有道嘴角抽搐了一下，現這群和尚幹這事果然熟練。
他和袁罡隨後也出了小閣，再次來到了白遙居住的小院。
站在亭子裏等了會兒，才見白遙慢慢從屋裏走出。
在亭子裏落座的白遙沒請他們坐，淡淡問了句，“有結果了？”
牛有道笑道：“名叫6聖中，不是宋舒的人，是王橫的人，五梁山弟子。另外還有五個留仙宗弟子，其中有兩名金丹修士，五人中有一人是宋府管家劉祿的兒子，名叫劉子魚。”
白遙冷哼一聲，“五梁山也敢摻和我天玉門的事，還真是活得不耐煩了，好了，這事我會處理。”
牛有道：“前輩，劉祿的兒子不能讓他跑了，其他人殺不殺都無所謂，最好留個活口回去通風報信。劉祿就這麽一個兒子，一旦知道6聖中出賣了他兒子，必然會找五梁山的麻煩，區區五梁山還不值得天玉門興師動眾，不妨讓他們狗咬狗。”
白遙不置可否，沒表態接這茬，反提醒了一句，“剛接到消息，上清宗已經拋棄了宗門祖庭，全員撤離了上青山。”
“呃…”牛有道愣了一下，上清宗連宗門祖庭都不要了？不過想想也不難理解，估計是為了避禍。問了句，“去了哪？”
白遙：“不知道！從時間上看，那個跪在外麵的上清宗弟子應該還不知道這事，他這麽多天滴水未進，應該堅持不了多久了。”
牛有道：“沒人讓他跪，他隨時可以離開……”
離開這邊，回了自己院子後，牛有道立刻交代袁罡，“讓商朝宗的人將那個商客秘密控製起來，不要讓鳳若男那邊知道風聲。”
所謂的商客是南州那邊6聖中的師弟安小滿派來的信使，6聖中為了保密行事身邊不敢攜帶傳訊的金翅，於是安小滿安排了一個人過來配合6聖中行動，來人喬裝成了商旅潛藏在城內，專門負責為6聖中傳遞消息。
“另外，你去跟那個結巴說一聲，就說上清宗的人已經拋棄山門跑了，讓他趕緊滾蛋找去，別跪在門口惡心人！”牛有道有些心煩地揮了下手。
袁罡點了點頭，轉身而去。
牛有道又躺在了院子裏樹下的躺椅上，在桃花源養成的毛病。
而袁罡再次回來後，給了他一個不太好的消息，“道爺，那個結巴說掌門在這裏，還是不肯走！”
“……”牛有道無語，兩輩子頭回碰上這麽一根筋的二貨，嘀咕罵了聲，“娘的，這是在跟老子耍苦肉計嗎？”
他想不通魏多是怎麽想的，瞎子都能看出上清宗上下不歡迎他，而且還要弄死他，他不可能回上清宗找死，也不可能勢單力薄地跑回去跟唐儀搶掌門的位置，死纏著他不放有意思嗎？
