第八十八章 簡直是妖孽

縣城城南，有一塊空地，販賣山貨的地方，城外鄉民弄來的山貨大多會拿來這裏。天 籟小說
已經到了下午，此地已沒什麽人聚集，隻有少量抱著出售希望的鄉民。一灰衣漢子背個手漫步在此，不時蹲在鄉民擺出的山貨前查看成色，或詢問一下價錢。
溜了一圈，灰衣漢子去了附近的茶館，茶館內坐下朝夥計嚷了聲，“來壺茶！”
“好嘞，您稍等。”夥計回了聲。
門外來了輛馬車剛好堵在門口停下，引起了灰衣漢子的注意，卻不見有人下馬車，正打量之際，忽現腰部有什麽東西頂著自己，低頭一看，現是一支匕頂著自己，猛抬頭回，左右出現了兩人將自己夾在中間。
“……”他剛要開口說什麽，便被匕刺疼警告了一下。
左右二人一聲不吭，桌上扔下了數枚銅錢，一人夾了他一隻胳膊，不動神色地將他挾持了出去，直接推上了馬車。
一進馬車便被人捂住了嘴，摁翻在車上，綁了個嚴嚴實實，馬車快調轉方向而去。
茶館內的夥計提了泡好的茶出來，卻現客人不見了，放下茶壺，掃了桌上銅錢到手，跑到門口左右張望了一下，還是不見人，不由撓著頭一臉奇怪地回來了……
山莊外，一群蒼廬縣名士告辭，藍若亭親自送了眾人出來，送到了下山的地方。
“藍先生留步！”一群人再三不敢，直到藍若亭止步，眾人才返身下了山。
下山途中，眾人腳步輕快，今天可謂盡興，不少人臉上帶著回味餘興。
郡主親自露麵接待，與眾人品論詩詞歌賦不說，還陪眾人用了午飯。雖然郡主戴著紗笠不見真容，但那婀娜身段，那優雅舉止和風度，那溫婉柔美的聲音，令人神往。還有那談吐間的見識和言談間刻度，無不彰顯出極為良好的教養，不愧是皇族出身，絕非這小小縣城能養教出的人物，令人欽慕不已。
有傳言說，郡主是醜八怪，但今日所見所聞，無論是身材還是風度，還有那聲音，這樣的人怎麽可能是醜八怪？有男子心中已經在遐想，若是能一親芳澤，那該是多麽美好的事情啊，可惜人家的身份地位注定不是自己能企及的，也隻能是放在心中遐想一番。
午飯後，又換了藍若亭出麵與眾人麵談，詢問請教了一些有關蒼廬縣的情況及看法。
總之這一遭下來，氣氛良好，臨別前，藍若亭又每人奉上一百枚銀錢，說是郡主贈予的程儀，讓眾人不要嫌棄。
來前忐忑的林上坡，此時亦是心情愉悅，現是自己想多了，腦海中依然在回味與郡主相處的時刻，想想自己的夫人，再對比一下郡主，那風采簡直無法相提並論，心中略有遺憾。
大多人的心情都非常不錯，隻有類似蘇德康者，似乎早已識破了商朝宗的收買人心之舉，繃著個臉不說話，憂慮將來。
至於6聖中為何不見了，商淑清這邊的答複是提前回去了，大家也沒當回事。事實上本就有人覺得6聖中不配來這種場合，就因為是城中最好文房店鋪‘靜墨軒’的掌櫃沾了個‘文’字就敢跑來充當文人雅士，不是自取其辱麽。
至少這群人都自認為自己是這蒼廬縣的文人雅士。
下山後，各回各家，眾人回到城內時，時間已近乎傍晚。
幽仄窄巷已處處飄起炊煙，推門而入回家的書生嚷了聲，“明日裏把那母雞給殺了燉了！”宣示了自己的歸來。
小婦人從廚房內鑽了出來就罵，“郡主沒管飯餓著了你還是怎的？”
書生趾高氣昂地進了正堂，當著跟進來的夫人麵，摸出了錢袋子，往桌上丁零當啷倒出了一堆銀幣。
小婦人捂嘴驚呼，“你也敢做偷搶的事？”至少有一點她是能肯定的，沒人肯一下借這麽多錢給他們家。
“偷搶？虧你想的出來！”書生翻了個白眼，旋即又神采飛揚道：“郡主贈送的程儀，現在還覺得讀書人不能掙錢嗎？”頗有揚眉吐氣的味道。
“郡主送的？”小婦人兩眼放光，轉身立刻將堂前的門給關了，生怕別人看到似的，回到桌前趕緊數錢，手興奮的有些抖，家裏從未見過這麽多錢。
“不用數了，一百枚整，足夠咱們家吃嚼一年的！明天給你添兩件新衣裳，那隻母雞明天記得殺了……”
就在一群蒼廬縣名士剛回城不久，一輛馬車隨後也進了城，直接停在了‘靜墨軒’門口。
車夫恭恭敬敬請了6聖中下車，隨後駕車離去。
左右鄰裏見狀趕緊從商鋪裏出來，圍了上來問郡主邀請的情形。
“不可說，不可說！”6聖中諱莫如深地朝眾人拱手求放過。
見不能說，眾人也隻好作罷，逐漸散去，不過看向6聖中的眼神還是有些羨慕的。
6聖中四周觀察了一下，略有猶豫，法力受製，最終還是沒敢跑，走到鋪子門口卸下了門板。
一入內，立刻快步去了後堂，結果掀開簾子一進後堂便愣住，隻見白遙正坐在裏麵冷冷盯著他，也不知從哪進來的。
看了眼窗戶，6聖中苦笑。
夜幕降臨後，6聖中又到門口點亮了兩盞燈籠中的一盞。
一個時辰後，街角出現了一個人影，正是略作喬裝打扮後的劉子魚，來到了靜墨軒門口觀察了下四周，徑直走了進去。
沒一會兒，屋內傳來了打鬥聲。
咣！一道人影撞碎門板飛了出來，砸落在街頭吐血，正是劉子魚。
如此動靜，立刻引得街頭黑暗角落中冒出數人，朝這邊閃來，結果衝到半途，便被冒出的人攔下了截殺。
白遙從靜墨軒內閃了出來，一腳將欲爬起的劉子魚給踩趴在了地上，手起劍落，一道寒光閃過，直接斬下了劉子魚的級。
前來營救劉子魚的同門此時當然知道中了陷阱，見劉子魚喪命，已經沒了營救的必要，又見白遙現身，自知不是對手，有人高喊一聲，“走！”
夜幕中傳來兩聲慘叫，另有兩人騰空飄逝於夜幕中，後方有人影追殺而去。
四周商鋪內的人被打鬥聲驚動，隔著窗戶縫隙和門縫往外看了眼，皆嚇得夠嗆。
城中巡邏官兵迅趕來，一輛馬車來到，車上鑽出商朝宗的一名親衛，對巡邏官兵亮出了令牌，直接接手指揮。
袁罡也從馬車上鑽了出來，進入靜墨軒將6聖中給拽了出來，送上了馬車迅離去。
白遙等人亦閃身掠空而去，消失在了夜色中。
城頭上，有人點燃了火堆，澆了油的柴堆瞬間冒出衝天烈焰。
山莊內，站在高閣上憑欄眺望的牛有道見到了遠處城頭上出的信號，淡然道：“老熊，放吧！”
後麵的圓方立刻從籠子裏抓出了一隻金翅，走到憑欄處拋向了夜空，隻見金翅迅振翅消失在朦朧月色下。
陪在一旁觀望的商氏兄妹和藍若亭互相看了眼後，商朝宗忍不住問道：“刺客已經落網了嗎？”
“刺客落不落網不重要，幕後的人才是真正的麻煩，偏偏一時間也拿人家沒辦法。”牛有道轉身，麵對他笑道：“王爺若是能拿下青山郡，屆時我便送王爺一件厚禮！”
厚禮？三人麵麵相覷，藍若亭饒有興趣地問道：“不知是何厚禮？”
牛有道笑而不答，藍若亭無語，知道又白問了，這位不想說的，問也是白問。
牛有道似乎將這事拋到了腦後，岔開了話題，“若是方便的話，明天便可前往秘境閉關。”
商朝宗點了點頭，“好！會幫道爺安排好。”心裏還在惦記著對方說的厚禮究竟是什麽厚禮，有點撓人心癢。
牛有道拱手告辭，轉身領了圓方下了高閣。
閣樓上的三人憑欄目送二人回了自己院子那邊，藍若亭忽有感而，“這位道爺不簡單呐！”
商朝宗問：“先生指何事？”
藍若亭反問：“王爺沒現嗎？那個熊妖已被他馴服的惟命是從，南山寺眾對我們依然有隔閡，卻對他服服帖帖頗顯親近…這麽年輕就有這般手腕，簡直是妖孽！”
月下庭院幽幽，袁罡回來了，帶回來的還有滿臉苦澀意味的6聖中。
“已經妥了。”簡單四個字從袁罡嘴裏出來，算是把城內生的事做了個圓滿交代。
牛有道對圓方道：“老熊，人帶下去，吩咐下麵人看好了，絕不能讓他跑了，不許任何人和他說話，必要的情況下可采取極端手段！”
“道爺，您放心。”圓方給了保證，轉身一把扯了6聖中的衣襟，直接拖走了。
夜深，南州城內的一棟庭院內，一隻金翅從天而降，落在了屋簷下的鷹巢橫木上“咕咕”。
安小滿迅出來，抓了它，從它腳筒內取了密信出來。
回到屋內一看密信，是師兄6聖中的傳訊，說自己不小心露了破綻，為了自保，隻好出賣了劉子魚等留仙宗弟子，如今劉子魚已斃命被殺，偏偏留仙宗還有漏網之魚知情，想必劉祿很快便會知曉消息，讓他趕緊聯係師門避禍雲雲。
看完密信的安小滿大驚失色，劉祿是什麽人？別看劉祿隻是宋府的一個管家，可能量不可小覷！劉祿就這麽一個兒子，被五梁山的人害死了，劉祿一時間動不了商朝宗那邊，區區一個五梁山還動不了嗎？必然要拿五梁山出氣，就算劉祿不吭聲，留仙宗也必然要給劉祿一個交代，五梁山危矣！
