第八十九章 密道

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
“陸師兄啊陸師兄，何故如此大意？”安小滿扼腕跺足哀歎。
事關重大，情況緊急，他不敢拖延，迅速在燈下寫了一道密報，用和師門聯絡的金翅緊急將情況發了出去。
事後，屋內一陣徘徊，各種思緒雜念湧上心頭，劉祿對周守賢有多大影響力？周守賢會怎樣對他？各種考慮一番後，安小滿還是果斷決定離開這裏，若沒事再回來也不遲，若等到有事再考慮離開怕是就來不及了。
連屋內的燈都沒熄，收拾好了東西，招呼上了同門，連夜消失在了茫茫夜色中……
窗外，山中薄霧若隱若現。
梳妝台前，牛有道端坐，看著鏡子裏的女人為自己梳頭盤發，銅鏡的照明清晰度有限。本想說以後有機會弄個清晰照明的鏡子給對方以作報答之類的，但考慮到對方的臉，送個清晰照麵的鏡子豈不成了埋汰人家，遂摁下了這個念頭。
“道爺，藍先生把一切都安排好了，用完早點後隨時可以出發。”商淑清提醒了一聲。
“好的！”牛有道應了聲，閉目靜默了一會兒後，忽睜眼道：“待會兒我去王爺那用膳。”
商淑清愣了一下，點頭道：“好！我回去通知。”
她之所以愣了一下，是因為這些日子以來，商朝宗已和鳳若男正常同居在了一起，每日用餐也在一起，大家感覺到商朝宗已不再是以前的單身漢，再經常攪在一起吃飯不合適。先是牛有道和袁罡退出了，後來藍若亭也退出了，等到她商淑清也退出後，白遙似乎也覺得自己有點多餘，也退了出來。
牛有道突然說要回去用膳，多少讓她有些意外……
到了飯點，牛有道一到商朝宗那邊的庭院，便發現藍若亭和商淑清也來了，估摸著想看他突然跑回是什麽意思。
之後從校場回來的鳳若男也愣了一下，自然發現今早人多了，她每天早上騎馬、射箭、練武之類的已成習慣。
“見過王妃！”牛有道主動湊了上來拱手見禮。
雖說伸手不打笑臉人，但鳳若男對他的氣也不至於消的這麽快，當初被耍的那叫一個淒慘，冷冷“嗯”了聲，卻又發現牛有道很不對勁地上下打量自己，似乎在盯著自己的腹部打量。
有這樣盯著女人看的嗎？怎麽感覺不把自己當女人！鳳若男頓時上火了，喝道：“看什麽？”
牛有道摸著下巴嘀嘀咕咕道：“還沒懷上嗎？”
一旁的藍若亭等人有點無語，哪有這麽快懷上的，就算懷上了，現在也看不出來啊！
商朝宗頭疼，發現這位道爺怎麽跟鳳若男過不去似的，見麵就掐。
“……”鳳若男愣怔，很快反應了過來，明白了對方說的是什麽，惱羞成怒道：“關你屁事！”
牛有道頓時沒了好臉色，“王妃，怎麽說話呢？難道我有說錯嗎？寧王可就王爺這麽一個兒子，若是娶了你連個子嗣都生不出來，王爺豈不是要斷子絕孫了？王妃，你不會是征戰時負過傷生不出來吧？若是這樣的話…”他回頭看向一臉尷尬的商朝宗嚷道：“王爺，要不我給你物色兩個美妾吧？”
鳳若男氣得雙拳一握，“放狗屁！”
牛有道：“王妃，好好說話幹嘛罵人？我知道廣義郡那邊未必將我們這邊放在眼裏，可你又能好到哪去？你以為廣義郡那邊很在乎你嗎？太守那邊為了利益，還不是把你當東西一般送給了王爺，有把你的感受當回事嗎？我隻是想提醒王妃，將來太守那邊的基業是會傳給他的孫子，還是會傳給你的子嗣？勸王妃想清楚自己的將來，好好考慮一下自己該站在哪邊！”
鳳若男怒極反笑，“你這是想挑撥離間嗎？”
“你愛怎麽想都行，反正將來受苦受難、寄人籬下、看人臉色的又不是我的子嗣，後悔的也不是我。”牛有道聳聳肩，無所謂地轉身而去，向袁罡招了下手，“猴子，人家不歡迎，何必吃這憋氣的飯，走吧！”
商朝宗欲挽留，一旁的藍若亭卻悄悄拉了一下他的衣袖，對他微微搖頭，旋即拱手道：“王爺，屬下想起一些事要處理，先行告退。”走時，又對商淑清使了個眼色。
商淑清遂跟了離去。
鳳若男手抓在了腰間劍柄上，心情莫名有些沉重，轉過身來與商朝宗的目光對上了，大眼瞪小眼，忽吼了聲，“看什麽看！”
商朝宗無語，他夾在中間左右不是人，是最難受的。
庭院外，商淑清和藍若亭碰頭在了一起，兩人一起漫步，藍若亭輕歎了聲，“道爺這是考慮到要離開這邊，不放心這邊，有意在王妃心裏種下一顆種子，希望王妃考慮一下後路，免得為了急著找那東西逼王爺太過！有些話咱們不好說，他反正和王妃關係不好，幹脆繼續做那個惡人，什麽話都能往外冒…道爺有心了！”
商淑清輕聲回了句，“雖是刻意的攻心之言，隻是這些話未免歹毒，讓天下女子聽了心寒。”
藍若亭愣了一下，怎忘了身邊這位也是女人……
京城，宋府，一名美姬從屋內開門，晨起的宋九明邁步而出，一眼看到了等候在外的管家劉祿，發現劉祿的神情明顯有些不對，且透著憔悴。
劉祿露出悲傷神色，雙手奉上一份密報，“老爺，事情沒辦好，老奴對不住老爺。”
他其實早些時候就收到了留仙宗的密報，但是牽涉到自己，沒好打擾宋九明休息，一直等到現在。
什麽事？宋九明皺了下眉頭，接了東西到手一看，才知道劉祿的兒子劉子魚慘死在了蒼廬縣，不由看向劉祿，哪是人家對不起自己，是自己對不起他才對，是他發了話，劉子魚才去的蒼廬縣。
“老劉，節哀！你放心，這事一定給你個交代！”宋九明沉聲安慰，他自己的孫子死了，如果需要忍耐，他反而能摁下，反倒是劉祿這個忠心耿耿多年的管家的兒子，他不好摁下，否則易失人心。
劉祿欠身道：“是他自己辦事不利，怪不得別人。”
宋九明冷哼，“五梁山的人膽子不小，連我的人也敢出賣，通知留仙宗，務必給我個交代！”
“是！”劉祿應下。
宋九明又走近他身前，輕撫他後背，“老劉，事情已經發生了，我再說什麽話安慰你也沒用，往現實了看，再找幾個年輕的…這次你聽我的，趁著身子骨還硬朗，多生幾個，我保你子孫的前途！”
劉祿紅著眼眶點了點頭，心中無奈，再生幾個長大了，你都不知道還在不在世，廟堂之上最是無情，別看宋家現在風光，一旦你不在了，什麽光景誰知道，傾覆也許就是旦夕間的事……
商朝宗和鳳若男居住的院子是整個山莊的主院，半上午的時候，幾人再次碰頭在此。
商淑清換了身幹練的勁裝，牛有道忍不住多看了一眼，不知這女人穿成這樣是什麽意思，難道這女人也要一起前往？
商朝宗三人卻是忍不住看向了牛有道和袁罡身邊跟著的圓方，這邊欲言又止。
見牛有道的確沒有讓圓方離開的意思，藍若亭挺不住提醒了一聲，“道爺，所去之地比較隱秘。”目光朝圓方瞟了一下，暗示牛有道。
牛有道明白他的意思，笑道：“自家弟兄，沒什麽不放心的，正要帶他一起同往。”
圓方眼睛眨了眨，他還不知道要幹什麽去，隻知牛有道讓他把手頭上的事情安排了下去，說是要離開一段時間。
他這樣說了，這邊隻好作罷，藍若亭走到一旁，拍著案上堆放的大包小包道：“這是準備好的路上用的幹糧等物品，需要帶上。”
牛有道走去查看了一下，發現的確是幹糧等東西，不禁狐疑道：“帶這麽多幹糧，很遠嗎？”心裏估算了一下，這起碼得是好幾天的幹糧，隨隨便便足夠吃出蒼廬縣，別說蒼廬縣，離開青山郡的口糧都夠了，不是說秘境在蒼廬縣嗎？
商朝宗道：“回頭道爺自然會明白，清兒會陪同一起前往。”
牛有道訝異：“郡主也去？”
商朝宗：“所去之地，必須我們三人中的一人陪著前往，否則會有不便，回頭道爺會明白的。奈何我和先生所攬事物不宜離開太久，否則容易惹人懷疑，隻好讓清兒辛苦一趟。清兒一弱女子，體力不便，途中還煩道爺幫忙多照顧。”
牛有道點了點頭，從另一個角度來說，有商淑清在身邊做人質，倒是免了某方麵的擔心，提醒道：“王妃那邊還需遮掩好。”
藍若亭道：“放心，已經準備好了掩飾的借口。事不宜遲，趁王妃那邊在練兵，盡快離開……”
一番交代下來，牛有道才知道並非要出山莊，而是要走密道，密道入口就在後院的一口水井中。
那水井並非湧水井，而是蓄水井，防備戰時水源被控製而挖出用來儲備水的，類似水窖，類似的水井在山莊內有好幾處。要蓄水也方便，流經山莊的溪水導上一根竹筒就能把水給引入井中，這座山莊當年設計時顯然是花了心思的。
幾人各挑了個包裹背在身上，來到後堂出口，卻並未急著出去。
雖說藍若亭已事先在周圍布置了暗哨戒備有人靠近，可為了小心起見避免太惹眼，還是建議一個一個出去。
牛有道示意了袁罡先去打開密道機關。手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
