第九十章 很長很長

出了後堂來到後院的袁罡警惕著四周，靠近水井後，突然縱身一跳，整個人直接插進了水井中，動作迅捷，消失的突兀。天 籟小
說
一入水井，袁罡兩腿劈叉，撐住了兩邊井壁，把控著撐力，不疾不徐地向下滑去，放開雙臂保持平衡，同時注意著四周井壁的壘磚。下到三丈深的位置，兩腿力蹬住了井壁，人固定在了井道上，目光落在了前麵一塊邊角略有破損的壘磚上。
壘磚邊角有破損的很多，這塊也沒什麽稀奇之處，隻是得了提醒的袁罡能現其異常的地方，此磚上下各有一處破損是對稱的。
袁罡身子前傾撲上，伸手摁住了那塊磚力，很實在，若非得了提醒，推著也不像是有機關，了大力氣才將那塊磚推出沉悶聲陷了進去。那塊磚推入後，袁罡再用力推向整麵弧牆，牆體一大塊如軸轉活動門般，開了個口子出來，隻能半開。
伸手一攀斜出的牆體，袁罡閃身鑽了進去，拔出火折子一照，現邊上有放置的火把，點燃在手，四處看了看，現了門為何隻能半開的原因，門後有一座石槽擋著，槽內放著一根大大的長條石，剛才推動的明顯就是這根石條，怪不得這麽沉。
稍微一打量他就明白了這個機關是怎麽回事，有這石條插在入口牆上補缺，等於將活動門給卡死了，不找準這個點先推開的話，那麽厚的活動門休想輕易打開。這個機關看似簡單笨拙，卻十分實用，不知道訣竅的人，就算下了井四處探尋也很難現入口。
轉身在入口處探了個腦袋向上張望，順手從井壁上摘了塊青苔，力拋出了井。
見到拋出的青苔，牛有道朝圓方偏頭示意了一下，圓方快步而去，打量著四周，迅跳入了井內。
“郡主，你爬下去不方便，我帶你下去吧。”牛有道回頭對商淑清提點一聲。
商淑清點了點頭“嗯”了聲。
商朝宗立刻對牛有道拱手道：“道爺，萬望保護好清兒。”
“放心，隻要我在，就不會讓郡主出事。”牛有道給了承諾，言下之意，就算有事，除非我先倒下。
藍若亭亦拱手道：“郡主，道爺，保重！”
牛有道和商淑清點頭示意了一下，一起走向了後院。
觀察著四周走到了井旁，牛有道突然撥掌一提，地上被袁罡拋出的那塊青苔憑空挑起，被他順手掃回了井中，胳膊一伸，直接攬了商淑清的柔軟腰肢一起起跳，落向了井中。
站在後堂門口看著的商朝宗見到這一幕，不禁露出了牙花子，雖說有事的時候講究什麽男女授受不親有點太過迂腐，不過就在自己眼前，眼睜睜看著自己妹子就這樣被別的男人給抱了，實在有點那個，清兒可還是黃花大閨女啊！
商朝宗忍不住回頭問了聲，“清兒每天一大早就往他那跑，不會是喜歡上了他吧？”
藍若亭愕然，“郡主是有分寸的人，王爺何出此言？莫非看出了什麽端倪？”
商朝宗現自己有些失言，這種事情哪能亂說，有損妹妹清白，尷尬擺手，“沒有，是我想多了！”
而商淑清本人，猛然被牛有道那麽一抱，也嚇了一跳，身子緊繃著。
一到井內，牛有道立刻施法，氣機外放借助空氣浮力，攜帶著商淑清憑空徐徐下飄。
如此近距離和一個男人貼在一起，還是被男人給摟著，感受著男人的健壯臂彎，還有那股雄性氣息，商淑清思緒淩亂，心跳加。
牛有道似乎感受到了她的心跳有點加快，輕聲安慰一句，“不用怕，不會有事。”這蓄水井不淺，還以為這樣直接下跳的方式嚇到了對方。
飄到了入口位置，手一搭打出的門牆，順手將商淑清先送了進去，自己隨後也閃了進去。
兩人一進來，袁罡便把活動門給複位了。
慢慢深吸了口氣平複了一下心緒的商淑清指了指石槽中的石條，道：“要將這個頂上複位，不然入口容易被現。”她倒是想親自動手，卻知那石條的份量不是她能輕易推動的。
袁罡回來上手，扳住石條末端一拉，兩百多斤的石條咚一聲卡了回去，到頭有卡槽，不用擔心頂過頭。
收手後的袁罡見牛有道四處尋找什麽，提醒道：“看過了，這裏就一支火把。”
牛有道側身讓路，撥了下手，示意他前麵開路，回頭又問商淑清，“怎麽就一支火把？”
“下麵沿途定點存放有大量的火把，足夠上千人途中使用。”商淑清回了聲，又好奇地問道：“道爺，你身上沒有‘小月’嗎？”
牛有道嗬嗬道：“那光的蝴蝶隻認一個主人，我還沒機會養過，改天肯定弄一隻養養。”
他沒有，圓方也沒接觸過，也沒有，一行暫時隻能靠袁罡手中的一隻火把前行。
火光在地道內一路搖影，腳下是一路無規則蜿蜒向下的石階，估摸著下行了數百米深的樣子，盡頭隱隱傳來嘩嘩流水聲，牛有道又立刻問了句，“地下河？”
商淑清回：“是的，很長的一條地下河。”
走到下行台階的盡頭，已見水流，幽暗中水流湍急，袁罡手中火把一照，不小的地下空間，帶著嗖嗖涼意的水流從上來往下去，借著火把的光芒居然看不到對岸。
“火把！”圓方指著一旁喊了聲。
幾人回頭看去，隻見一旁有個洞穴，堆滿了碼放的整整齊齊的火把。
幾人過去各拿了一支在手點燃，可視距離立刻廣泛了許多。
“往哪邊走？”袁罡問了聲。
商淑清：“上遊。”
幾人遂沿著河邊往上遊而去，在蜿蜒而下的石階上轉了那麽多圈，現在連牛有道也搞不清了此時的東南西北，不知在往哪個方向而去。而這裏的道路明顯是天然形成的，崎嶇不平，可沒之前人工開鑿的通道那麽好走。
“郡主，東西給我。”牛有道指了指商淑清斜背在身上的一大堆東西，路本就不好走，這女人再背個沉甸甸的包裹不方便。
商淑清婉拒道：“不用，我能背動。”
牛有道直接上手，直接將包裹從她肩頭取了下來，順手遞給後麵的圓方，“老熊，背著。你在山林中呆慣了，去前麵領路。猴子，後麵斷後。”
“嗯！”圓方點頭，接了包裹套進脖子，又斜掛在了另一邊的肩下，舉著火把乖乖跑前麵去了，聽話的很。
商淑清無語，還以為牛有道要揚風格幫她背呢，沒想到是給別人背。
不但如此，牛有道摘下了自己身上的包裹，順手遞給了擦身而過的袁罡。
袁罡不用招呼，直接接到手背在了自己的身上。
牛有道跟在了圓方的身後，把商淑清置在了自己後麵，最後是袁罡，幾人就這樣崎嶇不平前行。
走了一程之後，牛有道問了聲，“郡主，你以前來過這？”
商淑清：“沒有，第一次來。”
牛有道停步轉身，皺眉道：“你沒來過這跑來給我們領路？”
商淑清解釋道：“這一路上有不少岔路口，我知道辨別的暗記，能免走冤枉路。”
“不少岔路口？”牛有道狐疑，“要在這地下走很久嗎？”
商淑清：“正常情況下，要走好幾天，這地下河真的很長。”
好幾天？要在地下走好幾天？幾人難以置信，一起看向她，終於明白了為什麽要帶這麽多幹糧，還真用的上。
牛有道稍微一估計，那秘境十有**不在蒼廬縣境內，隻是入口在此罷了，不由嗬嗬了一聲，“寧王還真會找啊，這麽遠的間隔都能關聯上。”
商淑清：“也並非是有意找到的，而是父王早年在這一帶征戰，下麵走散的將士無意中現了這地下河，等到走出才現到了另一個地方，父王後來才組織人手來此將路線確定了下來。”
牛有道哦了聲，想起了一件事，當初在南山寺磋商的時候就懷疑商朝宗有秘密途徑出海，他不禁回頭上下遊看了看，不知道出海的秘密途徑是否與這地下通道有關，水流去向一般最終都是匯往大海的，多看了眼下遊方向，放在了心裏。
繼續前行，前路多變，大多都是天然崎嶇地貌，實在艱險的地方有稍作開鑿便於通行的痕跡，有的地方需要貓著身子才能經過，有的地方需要爬坡而上，有的地方根本無法涉足通過，利用壁上釘著的鐵鏈子幫助才能過去。當然，後兩種情況對牛有道這種人來說，費不了什麽事，爬坡或過鐵鏈子的地方，牛有道扯著商淑清飛足而過。
正常情況下的崎嶇路段對商淑清的影響也不大，寧王府敗落後，商淑清為了自強，多少練過一段時間，手腳還算矯健，比呆在閨房繡花的普通女子還是強上不少的。
這般度走下去，牛有道將馴養照明蝴蝶‘小月’的事放在了心上，有小月照明探路的話，完全可以帶著商淑清在這地下空間飛快掠行，用火把則不行，快掠行會被吹滅。
