第九十一章 地下魅影

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
地下河道有寬的地方，也有窄的地方，因此在地下形成了各種別樣風情。
千姿百態、奇形怪狀的地貌是在地表難得一見的。途徑的鍾乳石地域的筍林和倒刺蔚為壯觀，人在其中猶如在怪獸的巨口獠牙之中。有些特殊地方，火把一照，折射出迷幻光彩。
“這地下河道都是地下水衝刷而成，河道之所以有寬窄，和地質經受水流衝刷的易溶解度有關，易溶解的地段在河水年長日久的衝刷下自然擴寬，狹窄的地方自然就是不容易溶解的地段……”
“洞天福地？想多了，這鍾乳石是石灰岩裏麵滲入了含有二氧化碳的水，溶解了其中的碳酸鈣，說了你也不懂，總之就是石灰岩裏麵滲水溶解其中的某種物質，下滴的時候水幹了，溶解出的東西重新固化，一點一滴經過千萬年的累積成了這般。不信你可以仔細觀察一下，看看筍尖部位是不是有滴水……”
對於商淑清對地下某些地貌的某些驚歎，牛有道受不了這般聰慧的女人竟能如此無知，忍不住隨便解釋了一下。
他走在前麵信手亂指，隨便一解釋，商淑清卻是頗為動容，跟在後麵看著他的後腦勺，目露複雜神色道：“道爺，你懂的真多，連這地下的變化也知道。有機會的話，還請道爺不要嫌清兒無知，多多賜教！”
懂的多？後麵的袁罡嘴角抽了一下，心裏嘀咕，你怎麽不問問天上的變化。
“懂的多嗎？”牛有道哈哈一笑，搖了搖頭，簡單的常識好不好，不過這個也沒必要多解釋，越解釋疑惑會越多，剛才就不該開這口。
這一走也不知走了多久，商淑清越走越慢，累的夠嗆。
關鍵一路緊急快走才能趕上三個男人的速度，腳底已經磨出了泡，火辣辣的疼。
“注意水溝！”牛有道提醒了一聲，回頭查看時，發現商淑清走路的姿勢有些不對，問：“扭到了腳嗎？”
商淑清沒說腳底磨出了泡，硬逞強道：“沒有，隻是走這種路有些不習慣。”
於是繼續前行了一段時間，最後發現這女人氣喘籲籲、香汗淋漓，實在是走不動了的樣子，走到了一塊合適的地方，存放有大量火把的一個點，牛有道方出聲讓休息。
牛有道三人倒是體力有餘還能走，走這點路對三人來說也不算什麽。
其實牛有道的意思是想背著商淑清繼續走，可商淑清死活不肯，冒出了男女授受不親的話來，牛有道隻好作罷，反正也不急，慢慢走就慢慢走吧。
殊不知，對商淑清來說，摟抱一下已經很過分了，之前下井的時候要不是牛有道已經突然那樣做了，她最多讓牛有道拉著她的手下井，哪能讓個男人隨便那樣摟抱。讓人家背就更過分了，叉開腿趴人家身上？胸貼人家身上？自己想想都無法接受，自然是死也不肯答應。
怎麽說呢？牛有道對這個時代女人的貞操觀念也能理解吧，不過心裏還是補了句，道爺我對你一點興趣都沒有！
估計是從小到大也從未走過如此艱難道路的原因，這一路非正常坦途的走法，上上下下、蹦蹦跳跳的，實在是將商淑清給累得夠嗆。
到邊角一塊較幹淨的地方坐下後，商淑清很快歪著腦袋睡著了。
這地下涼颼颼的，牛有道從包裹裏拿了件衣服出來，蓋在商淑清身上時，商淑清居然一點察覺都沒有，睡的很沉。
而看商淑清那累慘了的樣子，估計一時半會兒也醒不來，可能要睡好久，牛有道遂安排輪值，看守火把不熄滅之類的。在地下通道一路行來雖然沒什麽不安全的，但多少還是要保持一些起碼的警惕。
牛有道個人為一班，圓方和袁罡一班。
信任歸信任，圓方還沒到能徹底放手的時候，讓袁罡陪同一起也是為了防範意外，別迷迷糊糊中全被圓方給收拾了。
袁罡一班先看著，牛有道盤膝打坐在那閉目調息。
也不知道過了多久，牛有道於清明中忽感受到了一絲寒意，很不正常的寒意，正常的寒意是整體襲來的，這卻是一絲若有若無地飄過，是那種能滲透進毛細孔抑製生機的寒意。這種寒意，在古墓中遇見不幹淨的東西時才會感受到，牛有道猛然睜開了雙眼。
恰逢圓方也湊了過來，圓方見他猛然開眼的樣子，知道他也察覺到了，在他耳邊低聲道：“道爺，這裏好像有陰魂存在，剛才我法眼看到角落有東西一閃而過，鬼鬼祟祟的，未必懷好心。”
牛有道回味了一下剛才的感覺，那感覺比他曾經在陰地感受過的都強烈，顯然已經成了氣候，而非一般的幽魂，通俗點講，已經變成了鬼！
“查看一下！”牛有道給了一聲，圓方點點頭，轉身連點幾支火把，投擲去了各個方向，包括河對岸，然後自己又拿了支火把飄去四處查看。
牛有道看了看四周，在這黑漆漆的地方，首先想到的就是照明問題，法眼的視距雖然超於常人，可那也是在有光源的情況下，徹底漆黑一片的地方也沒什麽用。
他朝存放火把的地方偏頭示意了一下，袁罡立刻從包裹裏拿了件衣服出來，走到存放火把的位置，連續動蠻力掰斷了好幾根，往衣服裏麵包了一堆折斷後的火把頭，太長了包不下，做成了包裹背在了身上。
牛有道拄劍而起，走到了商淑清身邊，結果發現這女人不知在做什麽噩夢，竟然在夢中淚水漣漣，那張醜八怪臉蛋上掛滿了淚水，一副無比淒涼無處可依的神情。累成這樣還能在夢中哭泣，可見心中該是藏了何等悲傷之事。
“郡主，郡主……”牛有道喚了兩聲，喚不醒，遂伸手在她臉上拍了兩下。
商淑清受驚般地坐直了起來，愣愣看著眼前的牛有道，隨後似乎也意識到自己哭了，有些尷尬地抬袖擦去了淚水。
爬起時發現自己身上蓋了件衣服，認出了是牛有道的衣服，心中一暖，又有幾分羞澀，“道爺，我是不是睡過頭了。”
牛有道注意到了她站起後，腳踩地有些不自然，說道：“你不能再走了，我背你。”
商淑清哪能接受那般親近的行為，忙搖頭道：“我腳沒事，我能走。”
牛有道：“你想多了，我們被人盯上了，你慢慢走會連累大家。”說話的同時在打量四周。
“……”商淑清愣住，才發現圓方不在了，遠處還有扔出去的火把。
很快，她又看到圓方從另一頭飄了過來，對牛有道說：“道爺，不知藏哪去了。”
“耗在這裏不是個事，走！”牛有道偏頭示意道，手中劍遞向商淑清。
商淑清愣了一下，將劍接到手中時，卻被牛有道順勢將她整個人一把拽了過去，
牛有道也不管她有多忸怩，人拉了過來後，反身雙手撈了她兩條大腿，直接將人背在了身後。他答應過商朝宗隻要他還在就會護商淑清安全的，這裏幾人的實力他是最強的。
這姿勢太羞人了，商淑清那粉嫩的耳根子瞬間紅透了，上身不敢貼他後背，拿著他的劍抵在他肩頭，支撐著上身不貼近。誰想袁罡又順手遞了隻點燃的火把給她，不接都不行。
幾人迅速離去，除了商淑清在牛有道的身上，幾人保持著原有隊形，依舊是圓方在前。
前後的圓方和袁罡手上都各拿了兩根點燃的火把。
沒了商淑清這個累贅，三人的行進數度快了不止一點點，火把在風中呼呼。
融化的火油滴火，怕落到牛有道的身上，一陣起起落落的蹦蹦跳跳後，商淑清不得不趴在了牛有道的肩頭，胸口兩團隨著奔走起落在牛有道背上磨蹭，把她給羞臊的不行，趴在牛有道臉頰旁吐氣如蘭。
對她來說，豈止是行進速度快了，這樣行進比她走路肯定舒服的多。
快速抵達了下一個火把存放點後，空空如也。
袁罡走入壁洞伸手摸了摸牆壁上的油汙放鼻子前聞了聞，回頭道：“有過。”
趴在牛有道肩頭的商淑清道：“不可能沒有的，這裏是儲備用地，一般不會擅用，就算有人用過了，也會上報的，除非是被外人給拿走了。”
“繼續走！”牛有道偏頭示意了一下，三人繼續快速前行。
又連過兩個火把存放點，發現依舊空置，而他們手上的火把也快燒的差不多了。
牛有道四周看了看，忽道：“老熊，注意一下河裏。”
圓方立刻閃身飄出，在河麵踏波起落，不出牛有道所料，圓方很快發現了從上遊飄來的火把。
道理很簡單，按照商淑清說的，沿途存放點肯定布置有火把的話，按照之前的堆放程度來看，起碼是上千根，就算有人拿走也不便一起全部端走。而照之前發現的異常，若是現在才有人搞鬼的話，最方便的處理方法就是直接扔河裏去。
圓方撈了兩根火把飄了回來，用點燃的火把過火，燒的滋滋啪啪，已經被水浸透了，難以點燃。
“有人想黑咱們，別落貧僧手裏……”扔掉濕火把的圓方環顧四周，嘴裏罵罵咧咧，臉上浮現戾氣。
任誰都看出了有人意圖對他們不利，否則沒必要毀掉火把坑他們，擺明了是要對付他們才會這樣做。手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
