第九十二章 守護神

“對方熟悉這裏的環境，在此呆過的時間應該不短。』』”袁罡提醒了一聲。
牛有道微微頷，表示讚同，這裏有些地段被河水侵蝕的跟迷宮似的，這邊若不是商淑清指路很難摸順，對方不熟悉的話自然就不能輕易找到火把的位置做手腳，偏頭問身後的商淑清，“郡主，以前在此來往的人沒現什麽異常嗎？”
商淑清：“沒聽說過，應該是沒有。”
牛有道：“這地道多久沒用了？”
商淑清：“我也不清楚，至少父王出事後朝廷的清洗之下一些東西就保持了靜默，就沒再啟用過。”
幾人明白了，也就是說，對方在這裏有可能呆過幾年的時間，熟悉這裏的環境完全有可能。至於對方是從哪進來的，未必是在寧王規劃好的出入口，這麽長的地域範圍誰敢保證沒個其他洞口之類的。
牛有道沉默了一會兒，道：“其實也沒什麽好擔心的，對方的實力應該有限，否則大可以直接找上來，犯不著這樣。我們不能讓對方牽著鼻子走，否則這一路跑下去把我們自己耗虛弱了，反而容易讓對方得手，咱們自己得沉住氣，不能讓自己處在弱勢。”說罷放下了身後的商淑清，偏頭示意了一下，“老熊，河裏的火把多撈點上來。”
圓方愕然道：“點不著，弄來有什麽用？”
袁罡立刻一句話甩去，“廢什麽話，道爺讓你做，你照做便是！”
圓方幹笑一聲，不過卻看了看手中火光漸弱的火把。而袁罡已經解下了身上的一隻包裹，放地上解開了，扔了一隻折斷的火把頭給他，把柄雖然不長，但是手持位置的長度還是夠的。
圓方愣了一下，不知道袁罡什麽時候準備了這麽多的火把頭，再看看理所當然一點都不奇怪的牛有道，算是服了這兩人，心裏嘖嘖一聲，這兩位厲害呀，連這都準備上了，難道早就猜到了對方要在火把上做手腳？
這倒是他想多了，牛有道之前也沒想到對方會在火把上做手腳，畢竟還不清楚敵我狀況，不知對方是不是有歹意，僅僅是現異常後，結合身處的環境，身為老江湖，第一念頭便是判斷可能會出現的不利，黑暗中照明問題是要的，果斷先把這個問題先做了一定的掌控，防範於未然而已！
商淑清之前睡的沉，也不知道袁罡什麽時候準備了這麽多的火把頭，也有些訝異。
圓方點燃手中另一隻火把後，不憂照明問題，飄向了河邊幹活去了，現河麵飄來的火把立刻撿了往這邊岸上拋。
由此也可見，對方一直在毀壞沿途的火把存放點，想把這邊徹底置於不利之地。
牛有道從商淑清手中拿了劍回來，順手杵在了身前，對商淑清笑道：“你也累了，之前沒睡多久就把你叫醒了，繼續休息吧，不會有事的。”
商淑清搖了搖頭，出了這意外，哪還睡的著，靠石壁坐在了一旁，不時觀察四周。
袁罡將背來的火把頭留了兩隻備用，其餘的全部成堆點燃了，火光熊熊燃燒後，把幾人那快滅的火把也扔進了火堆當柴火，又把扔上岸的濕火把收集了一堆，也照樣濕著扔進了火堆，邊烤邊燒同樣當柴火。
之後又收集了一堆濕火把，擺在了火堆旁烘烤，一個人忙著。
在河麵來回奔波的圓方見狀後，恍然大悟，終於明白了牛有道讓他撿濕火把的用途，心中有數了，懸著的心也放下了，遂一個人在河裏撿火把撿的上勁，一支支地往岸上扔。
牛有道身形筆直，杵劍屹立在火堆旁，冷目徐徐掃視著四周。
坐在一旁抱膝的商淑清看到現在自然也明白了是要幹什麽，看到這邊有條不紊的準備，她也心安了不少，再看向獨自杵劍屹立在火堆旁的身影，感覺就像是她的守護神，也是大家的守護神，有這屹立的守護神在，似乎沒什麽困難能難住他們，令她感受到了莫名的安全感。
明白了怎麽回事後，商淑清也起身了，和袁罡一樣坐在了火堆旁，幫忙烘烤那些濕透的火把，算是能出一份力就出一份力。
杵劍而立的牛有道隻是掃了她一眼，也沒說什麽，注意力又放在了觀察四周。
等到岸上的濕火把已經堆成了小山般，圓方再次回來換火把時，牛有道出聲道：“老熊，夠了，你先吃點東西，先休息。”
圓方也的確累得夠嗆，有點氣喘，這一直在河麵上施法踏波而行，時間一久，法力消耗的厲害，不過卻笑道：“沒事，我還…”結果看到袁罡斜眼盯來，立刻閉嘴了，知道，老規矩，道爺讓做什麽照做就行。
圓方乖乖到一旁解開了包裹，掏了幹糧出來，坐在火堆旁啃著。烤著火，吃著東西看別人幹活，尤其是看袁罡幹活，莫名覺得在這種環境下也是種享受，臉上不時掛著樂嗬嗬的笑意，已經漸漸習慣了與牛有道和袁罡相處。
牛有道對商淑清道：“郡主，你也吃點好好休息。”
商淑清搖頭道：“我不餓！”
袁罡淡淡一句，“這個時候，不懂，就要聽話，放下郡主的麵子，讓你做什麽就做什麽，沒人害你。”
啃著東西的圓方忍不住樂了，還是袁爺有個性。
牛有道打量著四周，同時微笑著解釋道：“他沒別的意思，這種情況下，務必讓體力盡快恢複到最佳狀態，以防不測！”語氣和態度溫和，不像平常那麽隨意，讓人感覺溫暖。
倒不是他對商淑清的態度突然有了什麽扭轉，他是個一貫理智清醒的人，太過理智清醒有時候就會顯得不近人情，甚至是冷血，所以少有人和事能讓他為之衝動之類的，所以也不會因為商淑清而突然轉了性子。
安撫商淑清，是因為他知道，這個女人現在肯定是忐忑擔心的，這個時候不宜再給這女人壓力讓她害怕，弄的她方寸大亂反而有可能越添累贅，對誰都不好。何況這女人在這種情況下能表現出不害怕，不給大家添麻煩，在女人中已經算是少有的堅強了，應該給予安撫和信心，沒必要撕毀她的堅強外殼看她的軟弱。
兩世為人，牛有道見識過的女人不少，能讓她欣賞的女人不多，某種程度來說，商淑清算是一個，就是太醜了點，讓人不忍直視！
商淑清明白了袁罡沒歹意，銀牙咬了咬唇，摸了邊上包裹裏的幹糧出來，低頭小口啃著，照做。
圓方吃飽喝足了，就在火堆旁盤膝打坐調息，恢複！
商淑清吃飽後，牛有道又微笑道：“就在火堆旁睡會兒，不冷，暖和，好好休息。”語氣平靜溫和。
商淑清點了點頭，乖乖聽話，拿了包裹當枕頭，取了件衣服遮擋了身體曲線，側躺下了。
烤著火把並不時往火堆裏添加柴火的袁罡忽低聲問了句：“道爺，對方能在黑暗中視物嗎？”
言下之意是，對方若是在黑暗中占不到便宜的話，為何要毀掉火把？
警惕著四周的牛有道解釋道：“陰和陽的差別罷了，適應各自的生存環境而已，同時又相生相克，生活在陽光下的東西大多不習慣在黑暗中生存，生活在黑暗中的東西大多也同樣不適合在陽光下生存。彼此間想要融合的話，需要一定的條件，譬如人要在黑暗中生存需要借助火光照明。”
袁罡：“那所謂的‘鬼’若要在陽光下生存需要借助什麽？”
牛有道：“陽氣！”
“陽氣？”袁罡疑惑。
牛有道：“按照我的理解，暗物質在特殊條件下對某些事物存在一定的可塑造性和被塑造性，肉身對暗物質應該存在塑造功能，譬如功法修煉的不同對**的調節就能造就截然不同的冷熱效果，甚至是各種效果。反過來，肉身對暗物質也存在被塑造，譬如西方的狼人，應該就是被塑造的結果，老熊就是例子，變化時人與熊之間的轉換其實和西方傳說中的狼人沒什麽區別，換個方式說，西方傳說中的狼人就是東方傳說中的妖怪。修士的吐納調息之術可以吸收塑造暗物質，普通人的呼吸之間也存在對暗物質的吸收和塑造，改造後的結果應該就是人體所謂的陽氣，和修士的修煉結果一樣，陽氣也是一種能量的存在，支撐血肉之軀在陽間運行的能量方式之一，這也就是為什麽人沒了陽氣就和死人沒什麽區別，因為失去了某種動能。鬼魂是不以血肉之軀形式存在的，所以無法造就人體的陽氣，缺了這個難以在陽間自由來往，所以需要采取不勞而獲的形式，譬如吸取人體的陽氣，眼前這位對我們估計就有這念頭。”
袁罡：“有意義嗎？既然已經成了鬼魂，何必還要惦記陽間。”
牛有道：“所謂‘孤魂野鬼’，成了鬼魂是件孤獨淒涼的事情，偏偏思維和思想沒有消失，依然借助某種能量載體存活著，眼睜睜看著世間繁華而不能融入，想想生前，少有鬼魂能抵禦人世間的**。”
袁罡：“難道鬼魂之間就不能集體生活？”
牛有道：“當然可以，可鬼魂畢竟稀缺，不是人人都有條件在死後繼續以這種方式存在，就算能聚在一起，陰氣太盛的後果是很容易被人現，那些修士或法師是不會放任的，譬如分散各地收集靈草的修士就是一張網，一旦現不會坐視，每個物種都有守護自己族群的天性。”
