第九十三章 世外桃源

此並非定論，是他結合兩世修行和吸收前後兩個世界的經驗得出的個人結論，再以袁罡能理解的方式論述出來。天『』籟 小說
手上烤著火把的袁罡陷入了思索中。
側臥而眠的商淑清明顯還未睡著，眼瞼下的眼球在滾動，牛有道的話她聽的懵懵懂懂，什麽是暗物質？東方傳說？西方傳說？狼人又是什麽？迷迷糊糊思索著，太累了，想著想著不知不覺睡著了。
別說她，盤膝打坐中的圓方其實也豎著耳朵不動聲色地偷聽了一陣，照樣聽的迷糊，似懂非懂的……
等到袁罡將火把烘烤幹了一堆後，牛有道低聲道：“吃點東西，抓緊時間休息，待會兒我讓老熊接著烤。”
在他、圓方和袁罡三人中，其實這一路的奔波中袁罡體力是消耗最大的，袁罡是純體力消耗，不像他和圓方可以禦氣節省體力。當然，袁罡也是幾人中體力最好的一個，沒辦法，袁罡本就是煉體的。可話又說回來，純體力的恢複是最慢的，沒他和圓方恢複的快。
袁罡沒有多話，立馬停手了，摸了幹糧出來就狼吞虎咽地往嘴裏塞，吃飽喝足後搬了包裹當枕頭，躺下了安心而眠。有道爺親自守著，盡管是在這樣的環境中，他依然睡的很安心，這一路也的確是累了，很快便沉沉睡去。
幽暗的地下世界，嘩嘩流淌的黑河之水，倒映著岸上的一堆篝火，搖曳火光不時讓遠近的嶙峋怪石顯猙獰。
大家都安靜歇下了，隻有牛有道一人在火堆旁拄劍而立，在這深沉的地下世界獨自警惕著四麵八方，一雙法眼四周巡視不停，手上劍不時挑撥幾根濕火把入火堆，維持著火勢不衰。
兩個時辰後，圓方睜開雙眼活動了下四肢站起，打了個手勢表示自己休息好了，示意牛有道休息，他來看守。
牛有道示意他繼續烤火把，圓方隻好照做，而牛有道繼續警惕著四周。
又差不多兩個時辰後，商淑清似乎醒了，覆蓋的衣裳下略有動作，卻沒起來的意思，內心似乎在做著什麽掙紮，不過最終還是爬了起來，不聲不響地朝一旁的偏僻地走去。
休息了一陣後，腳上磨出的血泡走起路來似乎更痛苦了，明顯一瘸一拐的。
“別亂跑。”牛有道提醒了一聲。
商淑清停步轉身，有些忸怩，欲言又止的樣子。
牛有道恍然大悟，明白了什麽，對圓方道：“老熊，看著點。”回頭從商淑清身邊走過，尋了塊犄角旮旯，指了指，他自己則站在了犄角旮旯外的一塊石頭後麵背對警戒。
商淑清慢慢鑽進了犄角旮旯，站在裏麵遲遲沒動靜，很糾結的樣子。
石頭外麵露個上半身的牛有道背對道：“放心，我不偷看。”
商淑清的身子慢慢矮進了犄角旮旯裏，很快，略有不雅動靜傳出。
再出來時，商淑清明顯尷尬的不行，現自己在牛有道麵前真的是醜態百出，心裏啥滋味隻有她自己最清楚，低聲一句，“好了！”深一腳、淺一腳地回了火堆旁，臉和耳朵羞紅著。
牛有道再回來時，現袁罡也醒了過來。
袁罡話道：“老熊，你戒備。道爺，你休息吧。”
牛有道盤腿坐下，取了幹糧用過後，閉目調息。
又大概兩個時辰後，重新恢複飽滿精神的牛有道站了起來，一行開始收拾出。
圓方捆綁了一百根烤好的火把背上，袁罡則背負了五十根。商淑清也知道自己雙腳的情況，自己徒步的話不說還能不能走，至少很慢，沒再推辭什麽，老老實實趴在了牛有道的後背舉著火把。
一行再次出，這次大家養足了精神，一路上幾乎不停，一直在快行進。
沿途又現十幾處存放火把的地方都空了，顯然都是被那躲在暗中的人給毀了。然而也隻有這些地方被毀了，再後麵的存放點，火把擺放的好好的，沒有再遭損毀的跡象。也不知是對方知道這樣做沒了效果，還是再後麵的路段不熟悉一時間沒辦法摸到火把存放點。
地下也並非完全一片黑暗，偶爾能見上方有窟窿眼滲透天光。
足足走了差不多一天的時間沒有停歇，當現河道旁有一座類似臥虎的石頭時，趴在牛有道肩頭的商淑清興奮道：“快到了，前方約一裏的地方有個洞口直接上去就到了。”
如她所言，走了約一裏路的樣子，果然看到了一個有人工開鑿痕跡的洞口，台階一路向上，半人工半天然。
沿著曲折蜿蜒台階而上，上行了數百米的樣子，見到了光明。
哪怕是一路有火把照明，陡然置身在覆蓋的光明中也有些刺眼。
撥開遮掩洞口的藤蔓，幾人現身處在半山腰，身在秀麗的群山之間，不遠處一座飛流直下的瀑布，瀑布下是一塊碧綠的水潭，能看到有孩童在水潭裏嬉戲打鬧。山間有零星分布的屋舍，似乎是一個村莊，坐落在此風光秀麗之地，宛若世外桃源。再遠處似乎有一座死寂的火山，至少牛有道和袁罡一眼就看出了那是座火山。
半山腰一側的不遠處有一座茅亭，亭子裏有位年輕人，年輕人見到山洞裏出來的幾個人後，迅“咚咚”敲響了掛在茅亭裏的一口鍾。鍾聲悠揚回蕩在山穀間，年輕人一臉警惕地拿起了斬馬刀注視著突兀冒出的幾人。
鍾聲一響，水潭裏嬉戲的孩童立刻爬出水潭飛奔躲藏，村莊裏似乎一陣**，有一隊拿著武器的人朝這邊跑了來。
“道爺，沒事的，放我下來吧。”趴在牛有道身後的商淑清說了聲。
牛有道放了她下來，沒多久一群拿著武器的漢子也衝到了山上，不少人端著製式弓弩。
商淑清摸出了一麵令牌，對著圍來人群中的一名虯須漢子亮出，同時喊了聲，“羅叔，我是清兒，還認得嗎？”
她從地下一路而來並未戴麵紗，那虯須漢子看到令牌，再看到商淑清那張醜陋的陰陽臉，頓時激動道：“郡主！”旋即趕緊朝左右揮手喝斥，“放下！放下！不得無禮，是郡主來了，快放下！”
他手上的斬馬刀插在了地上，搶先快步而來，近前單膝跪地，拱手道：“卑職羅安參見郡主！王爺他…他…”搖了搖頭，已經哽咽的泣不成聲，潸然淚下。
商淑清知他指的是罹難的寧王，一瘸一拐地上前，雙手攙扶了起來，“羅叔，都過去了。”
羅安抬袖抹了把眼淚，既傷心又高興道：“這些年輕人沒見過郡主，有什麽衝撞之處，還望郡主恕罪！”回頭朝一群年輕人喝道：“還不快拜見郡主！”
一群年輕人麵麵相覷，現這位郡主好醜，不過還是紛紛單膝跪地，“參見郡主！”
商淑清趕緊上前示意平身，羅安注意到了她的腳，驚問：“郡主，你腳怎麽了？”
商淑清這才吐了老實話，“路上難行，腳上可能磨出了泡，無妨的。”
羅安連連點頭，表示理解，下麵的密道他是走過的，一般男人行走都困難，何況是郡主一個女人。
然而男女授受不親，一群男人不便攙扶，他趕緊吩咐下去，讓人去村裏喊兩個女人來照顧。
商淑清腳不方便，羅安也就不急著下山了，陪著寒暄道：“一別七八年未見，郡主長大了，卑職差點沒認出來。”
商淑清自我調侃道：“我臉上的胎記應該很好辨認才對。”
這是郡主的短，羅安趕緊擺了擺手，不提這事。
後麵的牛有道抬頭看了看天上的豔陽，又回頭看了看出來的洞口，上前問羅安：“最近村裏可有出過什麽怪事？”
羅安的注意力這才到了牛有道三人身上，問商淑清：“郡主，這三位是？”
“牛有道、袁罡、圓方主持，都是自己人。”商淑清把三人做了介紹後，又特意介紹了一下牛有道，“這位是郡王的隨扈法師。”反過來又為幾人介紹羅安，“羅叔乃我父親麾下的將領，原是英揚武烈衛的統領將軍之一。”
“隨扈法師？”羅安皺眉，上下打量了一下牛有道，覺得未免也太年輕了一些。
商淑清提醒道：“道爺是東郭先生的關門弟子！”
一聽是東郭先生的弟子，羅安肅然起敬，不敢再輕視，他知道東郭浩然和寧王是莫逆之交，趕緊拱手道：“拜見法師。”
牛有道拱了拱手，複問那句話，“羅將軍，最近村裏可有出過什麽怪事？”
“怪事？”羅安愕然，“什麽怪事？一直好好的，沒見有什麽怪事，村裏幾個孩子打架算嗎？”
牛有道嗬嗬道：“村裏有沒有法師？”
羅安搖頭：“沒有，這地方很安全，外人很難找到的。”
牛有道：“村裏人多久沒進過密道了？”
羅安神情有些沉重：“老王爺遇難後，我們接到了藍先生的傳訊，一部分人從蒼廬縣的山莊撤退過來後，就切斷了和外界的直接來往，村裏人未經允許是不能進密道的，入口一直有人守著，得有五年沒人再進過密道了。法師問這個，莫非有什麽事？”
“沒什麽，安全起見，隨口一問。”牛有道笑了笑便不再打擾，轉身和袁罡交換了個眼色。
