第九十四章 山上山下

袁罡心領神會，知他的意思，這一路上遇到麻煩之後卻是一路順利，沒再見那個鬼魅露過麵，多少讓人有些奇怪。天 』 籟『小說
從火把存放點的毀壞情況看，半途就停止了，當時這邊就有過估量，要麽是對方見這邊破解了其手段，再毀壞下去也沒意思，要麽就是不熟悉後麵的路段，一時間找不到了火把存放點再進行破壞，或是兩種可能都有。
現在一問村裏的情況，試問那鬼魅連修士都敢下手，這村裏沒修士卻反而沒遭受過襲擾，那就說明那鬼魅還沒摸到過這裏。
不管什麽情況，有一點是可以確認的，那鬼魅一路毀壞了那麽多處火把的存放點，跑了可不止一點點路，其迫切謀害之心可想而知。對方費了那麽大的勁，雙方又沒交過手，根本不知彼此實力的深淺，就這樣輕易放過是何道理？
唯一的解釋是，並非輕易放手了，而是那鬼魅非常小心，沒把握的情況下不敢輕舉妄動，也從另一麵證明了牛有道的說法，那鬼魅的實力有限。
山下很快來了兩名婦人，同來的還有一張很簡單的抬轎，兩根抬竿一張椅子那種。
這裏剛扶了商淑清上轎，牛有道突然出聲道：“猴子，你陪郡主先下山。”又給了個眼色。
袁罡知道是讓自己先去摸下村裏的情況。
商淑清等人聞聲回頭看來，羅安問道：“法師不下山嗎？”
牛有道：“有點事。羅將軍，這裏的看守能不能借用一下？”朝茅亭那邊抬了下下巴。
羅安奇怪道：“不知法師有什麽事？”
商淑清知道牛有道的習慣，喜歡留有餘地，不願說的事再問也沒用，遂出聲道：“羅叔，聽法師的安排吧。”
她都開口了，羅安隻好朝一人招呼道：“山虎，聽到了沒有？”
之前敲鍾的年輕人點頭道：“聽到了。”
一群人隨後簇擁著、抬了商淑清下山，袁罡收拾了幾隻包裹一起背上，也跟下了山。
牛有道微笑著目送，現出身不一樣就是不一樣，跑到這偏僻山野來照樣有不尋常的待遇，再家門破落也比尋常人強百倍，有什麽苦可言，這就是底蘊呐！
“道爺，你想收拾那鬼鬼祟祟的家夥？”圓方湊了過來，低聲問了句，他顯然也看出了端倪。
牛有道低聲道：“我此來要閉關，不能受到打擾，這鬼魅不除，我心難安！”
“哦！”圓方明白了，點了點頭。
牛有道又低聲道：“我估計那鬼魅並未輕易罷手，搞不好在一路尾隨，想伺機下手。現在豔陽高照，陰陽相隔，應該不敢出來露麵，天色一暗，很有可能會出來探尋，你現在回裏麵去，找個地方潛藏，一旦他露麵，立刻斷他後路，我守在外麵，會接應你。”
圓方嗯了聲，“明白。”說罷轉身就要進去，不過身形一頓，又轉身道：“道爺，他搞不好就躲在入口處，我一進去很有可能會被他現，我有一計可免此憂。”
牛有道哦了聲，“說來聽聽。”
圓方在他耳畔嘀咕了一陣，牛有道點了點頭，旋即與他一起轉身回到了洞口。
洞口之前卸下的火把，圓方一個人扛了，牛有道點了支照明在前引路，兩人故意說話出了聲響，6續鑽回了洞內，大大方方地回到了地下河邊，將火把放回了那個放置點，然後又一起返回。上到半途時，圓方身形一閃，藏在了一側的犄角旮旯中，牛有道則一路出了山洞，熄滅了火把隨手扔在了邊上，朝那茅亭走去。
“法師！”名叫山虎的年輕人行了個禮，問：“有什麽吩咐嗎？”目光還朝洞口瞄了下，似乎在奇怪圓方怎麽沒出來。
牛有道：“就你一人看守嗎？吃飯有人送？”
山虎：“這裏也沒什麽事，白天就一人看守，到了飯點有人來換。晚上有兩人作伴，兩個時辰一換。”
牛有道笑道：“知道了，這樣吧，今天白天我幫你們守著，你回去吧。”
“啊！這怎麽行？”山虎連連擺手。
牛有道手中劍杵在了身前，雙手搭在劍柄上，很嚴肅道：“那我再去找羅將軍重新商量一下？”
“呃…好吧！”山虎撓了撓頭，似乎有點怕羅安，出了亭子又轉身道：“到了飯點我給你送飯過來。”
牛有道感受到了這裏人的淳樸，微笑道：“不用，誰若有意見，可問郡主！”其實他的修為隔個兩三天不吃東西也沒關係，頂多體力虛弱點。
目送有點納悶的山虎下山後，牛有道好好欣賞了一下周圍的山景，順帶觀察了一番地形，最後在茅亭裏盤膝坐下了，閉目調息。在密道裏走了整整一天，也的確有些乏了……
“蒙伯伯！”
山下，一群人迎接，為一個頭花白的男子坐在一張木製的輪椅上，麵容清瘦淡雅，眼神溫和而有力，渾身上下打理的整整齊齊，能看出是個很自律、是個一絲不苟的人。
下了轎的商淑清不顧腳疼，跑上前，蹲在了其身邊，眼眶紅了，看的出與這人感情不一般。
此人名叫蒙山鳴，原本是寧王商建伯麾下的頭號大將，是一員文武雙全的儒將，後來在那場一萬英揚武烈衛衝擊敵方十萬大軍的大戰中負了重傷，兩條腿受損嚴重，基本上是廢了，再也站不起來了，這也是他坐輪椅的原因。寧王本意是讓他安享餘生，但他對寧王與朝廷的關係心懷憂慮，主動舍去了榮華富貴，帶了家人來這裏隱居，結果不幸被他料中，某種程度上來說，來了這裏隱居反而躲過了朝廷的那場清洗。
如今，這處秘密之地正是由他負責。
“郡主長大了，沒事就好，沒事就好！”蒙山鳴撫著她的腦袋連連感慨，眼眶也有些濕潤，“之前接到了小王爺的傳訊，知道郡主要來，估計著時間起碼還得要兩三天才能到，不想這麽快就到了，未能及時迎接啊！”
“蒙伯伯見外了。”商淑清搖了搖頭，她之前也沒想到能這麽快到，得虧牛有道一路背著她加前行，好幾天的崎嶇路程硬是花了兩天左右的時間就到了。
隻是這被牛有道背著行走的事，她自己都難以啟齒。
“一路辛苦，累了吧，別蹲這裏，有話回家慢慢說去。”見她蹲著不自在，知道她腳不舒服，蒙山鳴揮了揮手。
一行轉身，來到了一座廟堂般的院子裏，也可以說是這村莊裏放眼看去最好的建築。
主堂屋內寬敞，香火味濃鬱，香爐後的台子上分階梯擺滿了靈牌，一個個名字寫在上麵，都是一些故去將領的牌位，寧王商建伯及其兩個兒子的牌位居中在上。
商淑清上前上了香祭拜，隨後就在堂內，一張椅子坐在蒙山鳴身邊，講訴著寧王過世後兄妹兩個的經曆，言談間對蒙山鳴沒什麽隱瞞。其他人被蒙山鳴屏退了，有些事情不好讓太多人知道。
其實大致的情況蒙山鳴是知曉的，畢竟一直和藍若亭那邊保持著密信來往，然而密信中有些事情不好談的太詳細，也說的比較隱晦，怕金翅不小心落在別人手上會出事，此時自然是要好好過問一下。
兩人聊了一陣後，羅安快步而入，欲對蒙山鳴耳語。
蒙山鳴抬手，一把揪住了羅安臉頰的絡腮胡須，看著儒雅下手卻挺重，羅安“唉喲”一聲。
啪！蒙山鳴手一放，順勢以掌背在羅安臉頰上敲了一記，“郡主又不是外人，你偷偷摸摸個什麽勁？有什麽話是不能當郡主麵說的？”
羅安搓著臉頰，鬧了個尷尬，“一時沒注意，忘了。”看著是個虯須粗魯大漢，在蒙山鳴麵前卻老實的很。
商淑清抿嘴一笑，“看來蒙伯伯手上的武藝沒放下。”
“殘了，不行了。”蒙山鳴笑著擺了擺手，回頭問羅安，“什麽事，說吧。”
羅安：“跟郡主來的那個人在村裏到處亂逛，有些地方，不知道該不該阻攔。”
商淑清一聽就知道說的是袁罡。
蒙山鳴淡然道：“王爺能讓來這裏的人，自然是可靠的人，有什麽好攔的，去知會一聲，別鬧出誤會來。”
商淑清也補了句，“對他的確沒什麽好隱瞞的，既然來了，有些事也瞞不住。”
羅安立刻快步離去。
蒙山鳴注意力也到了這茬上，“見到郡主太激動，差點忘了，聽說東郭先生的關門弟子來了，為何不見露麵？”
商淑清神色略顯凝重，“估計是有事，密道中遇見了點麻煩……”她把密道中遇見的意外情況說了遍。
蒙山鳴神色也凝重了起來，“竟然有鬼魅寄宿其中，若不除掉怕是有些麻煩。”
商淑清：“如果我沒猜錯的話，他沒下山應該就是解決這事去了。”
蒙山鳴：“可有把握，要不要派人去配合？”
商淑清：“他既然有動作，想必是有把握的。”
蒙山鳴疑慮道：“密道中未曾交過手，不知道對方深淺，郡主何以如此篤定？”
商淑清：“蒙伯伯，你有所不知，這位東郭先生的關門弟子在東郭先生的弟子中也許修為不是最高的，但能力絕對是最強的。算起來，他其實應該是上清宗的現任掌門……”將牛有道被軟禁在桃花源的事情講了下，自己如何將牛有道請下山的，南山寺生的事，牛有道又是如何幫商朝宗娶親的，如何借鳳淩波的勢在蒼廬縣立足的，再之後來此的經過，原原本本道來。
