第九十五章 陰陽殊途

蒙山鳴仔細聽著，聽完後，露出若有所思神色，道：“的確是個有能耐的人，就是手段不太光明，此人亦正亦邪之間！不過這亂世之中，太過光明未必能匡扶正義，這上清宗錯過了一個人才，不過倒是幫了王爺大忙。『天
籟小說唉，可惜了東郭先生的一片苦心，上清宗算是徹底沒落了…王爺受委屈了！”
回頭看向了堂內正位上的寧王牌位，一聲長歎，堂堂寧王之子居然落得個要依附鳳淩波的地步，估計降貴紆尊娶了鳳淩波的女兒還得被人小看，覺得便宜了商朝宗。
之後，商淑清又對他講訴了商朝宗和藍若亭擬定的占據青山郡的計劃，這不是她自己的主意，而是來之前商朝宗和藍若亭交代過她的，想聽聽蒙山鳴的意見。還是那句話，金翅傳訊未必穩妥，事關重大，有些事情不便在書信中詳述。
而蒙山鳴曾是寧王麾下頭號大將，戰略方麵自有一套，那邊想征求一下他的意見。
蒙山鳴略作思索，徐徐道：“外麵的局勢我脫離太久，一時間我也不好說，郡主先容我好好考慮一下再做應答。”
隨後又問了些其他事情，便讓人帶了商淑清去洗漱休整。
之後輪椅被推去了書房，蒙山鳴親筆寫了封密信，讓人了金翅傳訊給商朝宗那邊，表示商淑清已經安全到達，請商朝宗那邊放心……
傍晚時分，站在山上杵劍看日落的牛有道神色平靜，誰也不知道他心裏在想些什麽。
山虎和另一名叫6大勝的年輕人上了山，一起來到了牛有道跟前見禮，“法師！”
牛有道轉身，笑問：“你們今夜當值嗎？”
山虎道：“我們今夜值守頭班。”
牛有道叮囑：“你們值守你們的，不過記住，沒我的允許，不管看到或聽到什麽，不許敲鍾報警。”
兩人點了點頭，來之前已經得到了山下的叮囑，讓二人聽牛有道的。
目送紅彤彤的夕陽隱沒在山的那頭，天漸漸黑下。
明月升空，牛有道坐在茅亭外的一塊石頭上，一手扶劍，靜默閉目，恍若睡著了一般。
清風，明月，蟲鳴，偶爾一兩聲夜梟的鳴叫，遠處瀑布嘩嘩聲隱隱傳來。
夜色幽幽，山下村莊裏的點點燈火對應夜空繁星。
換了平常，兩名值夜的在此免不了談笑打時間，今天有了牛有道在，兩人不免覺得時間難熬，不敢亂走動，也不敢亂說話，怕打擾牛有道。
兩人也不明白牛有道靜坐在這是幹嘛。
兩個時辰後，夜已深，又來了兩人換班，山虎二人離開時輕輕將牛有道的叮囑轉告給了換值的人。
換值的人也同樣搞不明白牛有道坐這裏是什麽意思。
一直到下半夜，不遠處的山洞內，砰！傳來一陣異常動靜。
動靜接連響起，似乎在山洞內的位置頗深，傳到外麵的動靜不大，但夜深人靜，在外麵卻聽的很清晰。
靜坐中的牛有道霍然睜眼，提劍起身，飄然而起，閃身落在了洞口，正欲闖入，卻現裏麵的動靜停止了，當即對著洞內喝了聲，“老熊！”
裏麵很快傳來圓方飄忽的回應，“道爺，抓住了！”
不一會兒，圓方從裏麵揪了個人出來，一個披頭散的白衣老頭。
茅亭那邊的兩人卻看不見這個白衣老頭，隻現出洞的圓方動作有異，似乎扯了個什麽東西。
“抓住了！”出洞後的圓方樂嗬道：“沒什麽本事還敢使壞，不出道爺所料，果然在往這出口摸。我躲邊上本想等他出來好斷他後路，誰知這老鬼小心的很，居然一路查探，我躲的地方也沒放過，沒辦法，隻能暴露動手了。”
牛有道一雙法眼上下打量了對方一番，問：“途中是你在搞壞毀了火把？”
白衣老頭惶恐不安道：“法師饒命！法師饒命！小人再也不敢了！”
牛有道問：“同夥在哪？”
白衣老頭愣了一下，惶恐道：“沒有同夥，沒有同夥，就小老兒一人。法師，小人真的再也不敢了。”
牛有道：“你怎麽進的那地下？”
白衣老頭戰戰兢兢道：“幾年前被人追殺，躲入山中時無意中現一個洞鑽了進去……”囉囉嗦嗦了一堆。
牛有道沒興趣聽他繼續囉嗦下去，轉過了身去，杵劍在地，“老熊，繼續回裏麵盯著，若現他還有同夥，敢騙我們就立刻將他宰了！”
白衣老頭：“法師，小人保證，真的沒有同夥，若有，認殺認剮！”
鏘！一聲劍鳴，牛有道陡然拔劍出鞘，月色下一道寒光閃過。
“啊！”一聲淒厲慘叫回蕩。
唰！長劍一閃而沒，已歸入立在地上的劍鞘，牛有道扶劍背對，整個人似乎沒動過，月色下的表情冷酷。
圓方嚇了一跳，沒想到牛有道會突然下殺手，已鬆手放開了那老頭，實在是不放也不合適，白衣老頭已被牛有道一劍斜劈成了兩半，隻見飛煙冒出，不見血。
這一幕落在茅亭值守二人的眼中，卻是牛有道揮劍斬出一聲尖銳慘叫，憑空出現了個白衣人倒在了地上。
月色下，一劈兩半的白衣人似乎還在抽搐著，倒在地上冒著滋滋黑煙，殘軀很快灰飛煙滅，消失的幹幹淨淨。
這一幕，讓亭子裏的人有些不寒而栗，意識到了牛有道斬殺的是什麽東西，沒想到平常守著的地方居然有這鬼東西，想想都後怕。
待到灰飛煙滅了個幹淨，偏頭盯著地上動靜的牛有道才回頭看向了山間的村莊，神色平靜。
一般情況下，他不太喜歡親自動手打打殺殺，更不喜歡動手殺人，這種事情幹多了容易影響自己心性，好武者嚐慣了那痛快不願動腦，往往控製不住自己的衝動，必然喜歡以武力解決問題。
他常說一句話，江湖走馬，風也好，雨也罷！
出來混，什麽事情都可能遇上，能和氣點還是和氣點的好，老是打打殺殺總有打殺不過去碰上硬茬踩進坑裏失蹄的時候。
不嗜血，不喜歡打打殺殺，不代表他沒幹過這種事情，也不代表他不會幹這種事情！
圓方有點不明白，剛還說讓他回去繼續盯著看有沒有同夥再處置之類的，怎麽才一轉身就將這鬼修給殺了？這般反複無常，有點嚇人！
殊不知，這鬼修若承認有同夥或者死不鬆口，牛有道暫時還不會殺他，得想辦法解決掉他的同夥再說，誰知這鬼修認殺認剮也要保證自己沒有同夥，讓圓方回去蹲守也嚇唬不住，牛有道還留他作甚？
和當初留下圓方的情況不一樣，牛有道現在沒精力慢慢耗下去，也沒時間慢慢了解這鬼修的品性如何，更沒時間慢慢去尋找，加之陰陽殊途，果斷殺之！
圓方扭頭看了看那山洞，試著問道：“道爺，我繼續去裏麵蹲守？”
“用不著你費這勁。”牛有道淡淡一聲，又抬手朝茅亭裏的人招了招手。
茅亭裏的兩人趕緊跑了過來，心有餘悸地行禮，“法師！”
牛有道：“去個人，請羅將軍帶幾個人過來一趟。”
“是！”兩人應下，彼此間略你我兩句，隨後其中一人快下山。
山下村莊很快有火把閃動，一路朝山上來，沒多久，羅安領著十來人到了，袁罡也跟來了。
去通報的人也把剛才的情況講了，羅安已經知道這邊剛誅殺了一個鬼魅。
“法師，有什麽吩咐？”羅安上前拱了拱手。
牛有道側身指了指洞口，“麻煩羅將軍組織人手搬點石頭來，先把這洞口堵了，多派幾個人輪流守上一個月。”
羅安試著問道：“法師不是已經將厲鬼誅殺了嗎？”
牛有道微笑：“以防萬一嘛，一個月之內若是沒什麽動靜，應該就不會有事了。”
他的確是在以防萬一，不管還有沒有後患，他都要預防，閉關突破的時候是他最虛弱的時候，屆時沒什麽反抗能力，有事得提前預警便於撤離。一個月後等他正常了，遇事也能應對。
見他這樣說，羅安一口應下，“好！”
“那就有勞將軍。老熊，你在這守著，等洞堵好了再下山。”牛有道叮囑了圓方一句。
圓方點了點頭，明白他的意思，假如還有鬼魅進出的話，一般人看不到，等到洞堵上了，鬼魅進出就有了動靜，一般人也能察覺到，現在需要他幫忙盯著。
牛有道朝羅安抱了下拳，隨後徑直轉身而去，袁罡隨同他一起下了山。
山下遇見了因為這動靜而等消息的蒙山鳴和商淑清，蒙山鳴與之客套一番自然是免不了，隨後問了點剛才的情況。因太晚，也沒有過多聊下去，先讓人領了二人去休息。
休息的地方自然是早早準備好了，兩人一到屋內，袁罡倒了杯茶水放在牛有道跟前。
端茶潤了潤口，牛有道淡淡問道：“這裏什麽情況？”
袁罡：“點有些分散，時間短了些，具體情況摸不清，人數暫時不明。有不少手腳殘疾的人，看傷疤應該都是上過戰場的，應該都是隱居在此的寧王舊部，還有不少工匠，大多有家眷。確切地說，這裏更像是個生產軍械的秘密據點。”
