第九十六章 閉關

“軍械？”牛有道略有詫異地抬頭。
袁罡轉身向窗台走去，拿了幾塊放在窗台上的石頭走來，逐一擺在了桌上，擺在了牛有道的跟前。
總共三塊形狀不一的石頭，有黑色的，有暗紅色的，還有黃色的。
牛有道拿了黑色的在手查看，摸了摸現手指變黑了，皺眉道：“煤塊？”
放下又拿了那塊暗紅色的在手，仔細查看後，嘀咕一聲，“鐵礦石？”
袁罡點頭，“沒錯，就是煤塊和鐵礦石，是我在村裏查看時見到小孩拿在手上玩的，這兩樣東西應該不是偶然湊巧同時出現在村裏的。還有，村裏有些人的手，像是經常接近高溫的鐵匠的手，鐵匠應該還不少。”
牛有道明白了他的意思，這兩樣東西在同一個地方出現不尋常，具備了製造鐵器的基礎，一個隱居的村莊要那麽多鐵匠造那麽多鐵器幹嘛？結合寧王軍方的背景，答案呼之欲出，製造軍械！
放下手中的鐵礦石，牛有道又拿了那塊黃色的石頭查看，細看後又放在鼻子前嗅了嗅，“硫磺？”
袁罡頷：“也是小孩手上玩的，這個應該和那座火山有關。”
放下了手上東西，牛有道手指輕輕敲擊著桌麵，露出若有所思神色，製造大量軍械在這深山中運輸方便嗎？想到了那條地下河，可通往蒼廬縣的山莊，也許還能通往入海口，不禁嗬嗬一笑，“這村莊選在這個地方，看來還真是花了心思！”
次日，牛有道一開門，又見到了熟悉的身影，與門外商淑清相視一笑。
牛有道走下台階，商淑清怔了一下，現牛有道的頭又在身後隨便束起，恢複了原來的隨意式。
她心裏想的很多，略顯沉默。
還是牛有道主動解釋道：“我要花三天時間靜心，放鬆自我排除雜念，閉關這段時間不想有什麽束縛。”他準備趁這閉關期間把這女人幫自己梳理頭的事給斷了，免得盛情難卻，老是讓人家郡主幫你梳頭算怎麽回事，時間久了孤男寡女的扯不清楚，搞不好會讓人誤會。
另就是，他現在也懂得怎麽盤了，看也看會了。
原來如此！商淑清略笑道：“也好！”
牛有道看了下她的腳，“郡主最近還是多休息吧。”
商淑清點了點頭。
用過早飯，袁罡和圓方跟在了牛有道的身後，在村子裏到處閑逛。
牛有道也的確是放鬆身心的樣子，衣不束腰，寬鬆著晃蕩，長在背，連劍也不拿了，在袁罡的手上。
農田，桑園，還有陽光下隨微風輕輕搖曳的菜花，婦人身影在其間忙碌。
“好一個田園風光。”深呼吸後，牛有道讚了聲，忽又來了聲，“老熊，我跟他們說一聲，讓他們在這幫你把南山寺建起來如何？”
圓方毫不猶豫地一口拒絕，“不要！”
牛有道停步轉身，張開雙臂詫異道：“如此山清水秀環境優美之地，自己豐衣足食，不再受人侵擾，為何不要？”
圓方低眉垂眼道：“這裏人太少了，香火不能興旺，南山寺怎能躲在這寂寂無名。”
“老是惦記那點香油錢，沒出息。”牛有道鄙視一眼，轉過身繼續前行，他不過開玩笑一說而已。
一旁不太說話的袁罡來了句，“想讓南山寺出名，寺廟未必要大，地段未必要繁華。山不在高，有仙則名，水不在深，有龍則靈，隻要你這個主持能有名望，南山寺再偏僻，也有達官貴人想盡辦法找上門送香油錢，到時候隻怕你巴不得躲清靜。”
牛有道抬手往肩後點了點，“老熊，聽聽，猴子這話在理，你這個主持還不如讓給猴子去當。”
圓方猶如遭到當頭棒喝，愣在了原地，怔怔看著袁罡走神，嘴中喃喃自語，“山不在高，有仙則名，水不在深，有龍則靈……”
牛有道和袁罡6續停步，皆轉身看著他。
圓方忽快步上前，對著袁罡雙手合十，一臉激動道：“阿彌陀佛，若非袁爺真言，貧僧還不知要執迷到何時！”說罷深深鞠了一躬。
牛有道和袁罡相視無語，心裏皆有同樣嘀咕，這妖精當真了！
圓方直起身又補了句，“不過把南山寺建在這還是不行，太偏了，達官貴人怕是想盡辦法也找不到門路。”
兩人扭頭就走，當他的話是放屁，鬼才有心思幫你在這建寺廟。
兩人也早就領教了，隻要談到南山寺的事，這妖精就格外認真，好好的妖精不做，偏偏鐵了心要做主持！
順路繞到一座山背，有條激流小河，河中的熱鬧情形吸引了三人駐足。
岸邊有人扛著大圓木往上遊去，河中有人如同騎馬般坐在圓木上隨激流迅衝下來，還不是一個人衝，一波一波地往下衝，坐在圓木上的人手持木棍當刀槍使，木棍上裹著厚厚的泡了水不知有多重的麻布，一個個揮舞著木棍左刺右殺，一個個了狠似的，紛紛要把身邊人挑翻到河裏去。
哪怕牛有道不懂戰場廝殺也看出來了，這分明是騎兵廝殺訓練，隻是這訓練未免有些危險，被這大圓木在激流中撞上一下可想而知，訓練者不打起十二分精神來小心都不行。
在激流中騎在圓木上想掌握平衡太困難了，比馬背上困難多了，何況還要相互廝殺，也不知這些人練了多久才練出這平衡反應來。隻見不斷有人被打落水中，漸漸飄向了遠處的水流平緩地帶，然後又拖了木頭上岸，一起扛著往上遊跑。
後麵車軲轆聲傳來，三人回頭看去，隻見坐在輪椅上的蒙山鳴被人推了過來，停在了三人身邊。
“本來，他們的父輩，傷的傷，殘的殘，死的死，想讓他們在此避開亂世隱居，過些安穩日子…寧王遇難的消息傳來後，這裏也不是長久安穩之地，沒有永遠保密的地方，是非遲早要席卷到此，為自保提前做準備，也是在為小王爺！”蒙山鳴看著廝殺訓練的小年輕們歎了聲。
這裏有點吵，不是說話的地方，他伸手做了個請的手勢。
幾人陪著輪椅在小路上漫步。
打量著四周，牛有道問了聲，“此地大概在什麽位置？”
蒙山鳴：“已經出了青山郡，確切地說，大概的位置應該到了趙國境內。不過此地處在茫茫大山深處，地勢險峻不適合人居住，加之天生的環境獨特，山中大部分地方被瘴氣所覆蓋，外部的人很難找到這裏，若無那條密道，這裏的人也很難出去。就算沒有瘴氣幹擾，地形原因，普通人想翻越周圍那茫茫險峻山嶺進出也困難，你師傅東郭先生來過這裏，他特意進出勘探過，估計普通人沒幾個月的時間怕是別想進出這裏。我們在這茫茫大山中隻占這小小一域，如滄海一粟，外麵人就算有心，想找到這裏也是不容易的，所以你大可安心在此閉關修煉！”
東郭浩然來過這裏？連這地方都來過，看來和寧王關係的確是非同一般！牛有道心裏嘀咕了一聲，問道：“我師傅既然在地麵上進出過，也就是說，這山中瘴氣你們有辦法克服？”
“嗯！”蒙山鳴點了點頭，“在這山中躲久了，多少能觀察出一些端倪來克服……”
三天後，牛有道站在了一座山洞前，雙手自然下垂，閉目靜默。
這山洞也在半山腰上，有些歲月，是最早來此的人開鑿出來的。獲悉牛有道想要的理想閉關環境後，蒙山鳴讓他看看這裏行不行，牛有道說可行，這邊立刻安排了人徹底打掃幹淨，地上還灑了硫磺粉。
周圍安排了人日夜戒備，不讓閑雜人等靠近。
之所以找山洞，是因為夠厚實，隻要有人守住洞口，不容易被人偷襲，住在村裏的房子裏則有諸多擔憂。牛有道沒有過突破到築基期境界的經驗，有的經驗也是從典籍上看來的，加之他沒有突破境界所需的丹藥，需要用自創的方法來突破，而他也不像那些門派弟子，門派中能提供安全的閉關保障，不用擔心被人打擾，所以他這情況隻能是自己小心點。
袁罡和圓方從洞內走了出來，袁罡道：“道爺，仔細檢查過了，不會有什麽問題。”兩人將裏麵徹底檢查了好幾遍，每個角落都沒有放過。
牛有道睜開了雙眼，神色平靜道：“這段時間有勞二位了。”
袁罡沒說什麽，圓方卻是嘿嘿道：“應該的。”
沒有多話，牛有道無喜無憂，神色平靜，不疾不徐地走入了山洞內，孤身消失在了洞內黑暗中。
袁罡和圓方放下了洞口臨時設置的厚厚布幔，避免風雨吹擾進去，繼而轉身守在了洞口。
需要多久突破，牛有道自己也不清楚自己這種情況下需要多久，總之從今天開始就由他們兩個來護法，片刻不得離開，頂多輪流稍入裏麵躲在布幔後麵休息。
山洞內的空間不大，洞口小裏麵寬倒是真的，類似葫蘆狀，略分了幾層平台，最裏麵點了一盞油燈放地上。
走到最裏麵，牛有道轉身盤膝坐下，呼吸勻稱後，慢慢閉眼的同時大袖一揮，一股勁風熄滅了油燈，洞內徹底陷入了黑暗中……
