第九十八章 陽光正暖

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
“啊？”蹦了起來的圓方有些莫名其妙，“哦！”旋即反應了過來，趕緊跑了。
不一會兒，又跑了回來，手裏捧著一隻瓦罐。
他想給牛有道喂水，袁罡不讓，一把搶了過來，小心翼翼地將壺嘴對在了牛有道的嘴上，慢慢一點點地將水渡入牛有道的口中。
慢慢咽下不少水入腹，牛有道閉了嘴，袁罡方將瓦罐放下，神色凝重地看著他。
牛有道又弱聲道：“有點餓，弄點粥。”
袁罡立馬回頭，圓方下意識往後蹦開了，且連連道：“我這就去搞。”一溜煙似的跑了。
袁罡盯著牛有道，語氣沉重道：“道爺，怎麽弄成這樣？”
牛有道：“沒事，正常現象，一個月左右應該可以恢複，不過我暫時還不能動，估計要在這裏靜養個三天等經脈穩定了才能出去。”
袁罡：“道爺，突破這個境界的人都這樣嗎？”
牛有道：“應該差不多吧，隻不過那些有條件的有靈丹幫助修複受損的經脈，恢複的快，而我之前的處境被人盯著不好與外界來往，加之不想引起天玉門的關注，隻好拿身體來硬抗。”
看著他這淒慘樣，袁罡臉頰狠狠繃緊了一下，“上清宗該死，我遲早將上清宗夷為平地！”
牛有道無力一笑，知道他怪上清宗無情以至於讓他拿身體來硬抗，“就憑你？你打的贏他們？”
袁罡：“你忘了這裏有硫磺？”
牛有道愣了一下，‘炸藥’字眼在腦海中閃過，瞬間聯想到了猴子的出身，猴子可是軍火武器方麵的使用行家，土法配製一些炸藥不在話下，想想上清宗炸塌的情形，猴子還真有可能幹出這事來，不禁有些無語。
“你呀，上清宗的事情已經過去了，隻要他們不找我麻煩，我也不想再跟他們有什麽牽連，說到底他們也不欠我什麽，而我能有今天這修為進度，算是承了東郭浩然的情，東郭浩然畢竟是上清宗弟子。上清宗可以對我不仁，我也可以對上清宗不義，但我不能對上清宗揪著不放。江湖走馬，風也好，雨也罷，隻要他們不再過分，這事就算過去了，這就是我的江湖，你別亂來！”牛有道絮絮叨叨叮囑一番。
見他說了一堆說的費力，袁罡道：“我知道了，你別說了，歇著吧！”說著轉身去挑撥油燈的燈芯，將燈給挑亮一些。
“我本是臥龍崗散淡的人，憑陰陽如反掌保定乾坤……”
一陣低弱的京劇唱腔聲慢吞吞響起。
袁罡霍然回頭看去，隻見牛有道盤坐在那低垂著腦袋輕輕哼唱著。
盯著看了會兒，袁罡慢慢坐在了台階上，耳畔聽著斷斷續續的唱腔，兩眼盯著昏黃的燈火陷入了沉靜中……
蒼廬縣的寧王山莊門口，跪在那，風吹日曬雨淋的幾乎不成人樣的人終於一頭栽倒在地。
這動靜，立刻引來守衛們的**，陸續出來了人圍著看動靜。
“好像死了？”
“我看看…沒呼吸沒脈搏了。”
“居然跪死了。”
“你說的輕巧，別說跪這麽多天，讓你跪一天你都受不了，他這麽多天可是滴水、粒米未進呐！”
“這人腦子有問題吧？”
門口的**引來了山莊內輪值戒備修士的注意，很快驚動了白遙。
白遙出來時，聚在門口的守衛已將魏多給抬了起來。
白遙冷冷一聲，“你們幹什麽？誰讓你們動他的？”
一名抬著的守衛道：“法師，他已經死了，剛倒下的，已經跪死了，我們抬去埋了。”
跪死了？白遙眉頭一顫，看向魏多的眼神滿是動容，沒想到這世上還有如此愚笨之人，竟能自己把自己給活活跪死，這該是多大的毅力和恒心？
不禁快步上前，親自出手查探，結果發現還有一絲微弱的脈搏，脈搏太弱，幾近於無，普通人根本發現不了。【△網WwW.】
“取水來！”白遙喝了聲，立刻有人聽命跑去。
白遙又迅速從腰帶間摸出一顆小小的蠟丸，破殼捏出一粒小小的藥丸，捏開了魏多的嘴巴，藥丸被他指力碾碎，喂入了魏多的口中，轉而提氣一掌摁在了魏多的心髒部位。
水來到，他又叮囑道：“慢慢喂給他。”
見此狀，眾人大概明白了，這人還沒死，當即有人幫著抬起魏多的腦袋，幫忙喂水。
好一陣後，白遙收了手，使喚了兩人將魏多給抬進了莊園內……
三天後，牛有道也從山洞內抬了出來，抬到了洞外的一張坐轎上，之前抬過商淑清下山的那張，被圓方給借來了。
蒙山鳴、商淑清、羅安，三人都在山下等著，瞅著一身血殼包裹的牛有道從跟前抬過，三人駭然，商淑清更是驚的捂住了嘴，愣是沒人能說出一句話來，目送著人被抬走了。
回到幽靜的單獨小庭院內，牛有道被剝光了，圓方施法震掉了他體表的血殼。
之後牛有道泡進了燒好的熱水裏，袁罡站在浴桶旁小心幫他清洗，不敢太用力。
幾天後，牛有道才出了門，能自己慢慢到處走動了，看著挺悠然，挺愜意。
袁罡幾乎寸步不離地跟在他身邊，圓方被使喚著跑腿。
次日大早，牛有道哭笑不得地坐在了梳妝台前，商淑清正在為他梳理頭發。
人家一片好意，執拗地把他當成了病號照顧，拒絕了，拒絕不了，他又不好把話講的太那個，結果又這樣了。
接下來的日子，牛有道難得的清閑，不用修煉，暫時也不適合修煉，就在外麵散散步，在木匠特意給他造的躺椅上打個盹，然後就是研究那麵銅鏡上的東西。
陽光正暖，牛有道在躺椅上曬著太陽。
圓方很苦惱地站在石磨旁磨黃豆，他也不知袁罡從村裏哪弄來的黃豆，好像要做什麽吃的，於是牛有道隨便說了兩句，又從鄰家搬了石磨過來，讓他把黃豆給泡了，反複磨出了一些白白的漿糊。
而袁罡受了牛有道的指點後，又從人家裏倒騰來了一壇大顆粒的粗鹽，在那用水洗鹽，洗出了一些黑乎乎的**，圓方也不知這是要幹嘛。
“老熊，你別唉聲歎氣，你不是吃素嗎？回頭你感謝猴子還來不及。”眯眼曬著太陽的牛有道指了指覺得很無聊的圓方。
待到兩邊都弄完了，牛有道終於起身了。
三人帶了東西去廚房，磨出的東西又是放進鍋裏煮，又是紗巾過濾的，之後牛有道親自動手調了那黑乎乎的**灑進了鍋裏，再舀出來時已經變成了白乎乎、嫩滑滑的東西，看的圓方眼睛一眨一眨的。
紗巾置入在了竹子做的籠屜內鋪好，白乎乎的東西出鍋倒入，紗巾再包上，壓了塊洗幹淨的石頭上去。
做完這些，牛有道收了手，在一旁洗手之餘，對袁罡道：“一刻之後就好了，會了嗎？”
袁罡點了點頭，看著那壓著石頭的東西，眼中露出難得的溫情道：“會了，挺簡單的。”
鍋裏還有沒用完的白乎乎、嫩滑滑的東西，袁罡乘了一碗，灑了點糖霜進去攪拌好了送到了牛有道的跟前。
牛有道搖了搖頭，背個手出去了，躺在了院子裏繼續曬太陽。
沒多久，袁罡也出來了，圓方手裏拿了隻碗放嘴邊大舌頭舔著，追在袁罡後麵嗬嗬道：“袁爺，咱們再弄點吧。”
袁罡：“沒了。”
圓方：“還沒吃飽。”
袁罡懶得理他，出去了，好一陣回來後，手裏提了條洗剝好的鮮魚回來，沒多久廚房裏飄出誘人的香味。
恰逢商淑清來到，見牛有道在打盹，遂聞香去了廚房。
中午，商淑清沒有離去，跟幾人圍了一桌，品嚐鮮魚燉豆腐。
看幾人吃的痛快，圓方看看自己碗裏的豆渣，再看看人家下筷子的盆裏的鮮香，眼神中有幾分可憐巴巴，最終合十念念有詞，忍住了沒破葷戒。
飽食後，商淑清放下了筷子，有些靦腆道：“這豆腐真好吃，真的是黃豆做成的嗎？”
圓方立刻連連點頭，“郡主，沒錯，簡直聞所未聞，見所未見。還有那豆腐腦，放上糖霜太好吃了，不信你讓道爺再做上一鍋，推磨的體力活交給我了！”拍了拍胸口。
商淑清看著牛有道試探道：“這豆腐若能輸出去賣，必是一筆可觀的財路。”
牛有道淡淡一笑，道：“我對這個不感興趣，郡主想學盡可找猴子討教。”
他知道這女人不是沒見過錢的人呢，可能又往軍資上琢磨了，而他對這個財路的確不感興趣，沒相當的實力護衛，這財路在這亂世是守不住的，越是稀罕掙錢的買賣越是自找麻煩，何況這東西的技術含量實在不高，很容易被學走的……
半下午的時候，袁罡從外麵回來了，肩頭扛了一捆木棍，對圓方吆喝了一聲，“把門關上。”
圓方跑去關了大門，回頭走到擺弄一堆木棍的袁罡邊上，好奇道：“袁爺，這又是要做什麽吃的嗎？”
袁罡遞了根木棍到他嘴前，“你吃嗎？”
圓方輕輕撥開，嗬嗬道：“袁爺真會開玩笑。”
袁罡不像是開玩笑，麵無表情地看著他，問：“我經常打你，你心裏是不是恨我？”
圓方擺手，“沒有的事。”
袁罡：“我給你個報仇的機會要不要？”
“過去了，都過去了，自己人打打鬧鬧傷不了和氣，談什麽報仇。”圓方感覺有些不妙，扔下話扭頭就走。
袁罡橫棍一攔，“今天給你個打我的機會，我不還手，不躲，也不報複！”手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
