第九十九章 蚩尤無方

屋內的牛有道聞聲慢慢走了出來，站在了屋簷下看著。天籟小 說
打不還手？不躲？還不報複？圓方打死也不信袁罡這鬼話的，正色道：“袁爺，貧僧絕對沒想過要報複你。”
他以為袁罡在試探他。
袁罡不管他想不想報複，棍子遞給他，“我讓你打！”
圓方不接，雙手合十道：“阿彌陀佛，善哉善哉！”一個勁地搖頭。
袁罡臉一沉，揮棍嗚一聲，打在了他的耳邊懸停，“你不打我，我就打你！”
“……”圓方無語，這叫什麽道理，不禁看向了牛有道求救：“道爺，這事你要做主啊！”
站在台階上的牛有道笑眯眯道：“讓你打就打，有什麽好怕的！男子漢大丈夫，一口唾沫一口釘，他既然說了不還手，就不能還手，你放心，我在這裏盯著，他若敢報複，你找我！”
“這…”圓方很猶豫，這不是強人所難麽。
袁罡豎棍在他跟前，“我再說最後一次，你不打，我就打你！”
從未見過如此不講道理的要求，圓方太無奈了，慢慢伸手抓了棍子。
袁罡後退到了院子中間，朝他招手，“打！”
圓方可謂被逼得退無可退，真恨不得找把殺豬刀捅袁罡一萬刀，可他終究是不敢，走上前來，棍子在袁罡身前比了又比，反反複複伸出又收回，仿佛不知該挑哪下手似的，實際上是不敢下手。
“打！”袁罡忽猛喝一聲。
圓方見勢不妙，對方明顯沒了耐心，再不打就得他挨打了，琢磨著左右都要倒黴，幹脆豁出去了，提棍狠狠一棍砸了過去，不過力道最後還是收了，繡花似的，輕輕在袁罡肩頭小打了一下。
“用力！”袁罡又是一聲喝。
圓方又稍微加了點力道打了一棍，袁罡冷眼瞅著他，有殺氣，貌似在質問，你耍我？
嗚啪！圓方終於狠狠一棍砸在了袁罡的肩頭，棍子很快又一收，心驚肉跳地警惕著。
誰知袁罡扭頭就走，要找家夥報複似的，朝一旁的石磨走了過去。
要搬石磨砸嗎？圓方膽戰心驚，扔掉棍子扭頭就跑，飛快躥到了牛有道的身後躲著，求救，“道爺，您都看到了，是他讓我打的，我也是被逼無奈啊！做人不能不講道理啊！”
牛有道伸手身後，將他拉了出來，指向了袁罡，示意圓方自己看。
圓方愣住，隻見袁罡在脫衣服，脫了往石磨邊上的籮筐裏扔，衣服脫的隻剩件褲衩，連鞋襪都脫了，露出一身的腱子肉，那一身完美如石雕的肌**型，在陽光下勾勒出的線條陰影，似乎蘊含著爆炸性的力量，絕對能看得女人心神蕩漾暗咽口水。
“你想多了，他怕打壞了衣服而已。”牛有道嗬嗬一聲。
袁罡回頭看了眼躲躲藏藏的圓方，順手抓了放在石磨上的一塊青石板，雙手把了石板兩頭，突然一頭狠狠撞去。
砰！一腦袋將石板撞的粉碎。
圓方嘴角抽搐了一下，現袁罡果然是一貫幹變態的事情，虐他也就罷了，現在是連自己也不放過啊！
袁罡走回院子中間，朝他招手，“再來！”
“……”圓方無語。
牛有道伸手在他背後推了一把，“去吧，他在讓你幫他練功！”
練功？被推下台階的圓方若有所思，似乎明白了點什麽。
心裏有了這個底後，撿起了地上的棍子，上前道：“袁爺，那我可就不客氣了。”
“少廢話！”袁罡冷冷一聲。
嗚啪！圓方陡然出手一棍，將袁罡打的身形略晃，後背打出了一條鮮紅的印記。
“呼！”袁罡長長吐出一口氣，收雙臂握拳在兩腰，蹲成了馬步，又深吸一口氣，渾身腱子肉明顯能看出繃緊了，喝道：“輕了，重點！”
嫌輕？圓方雙臂掄棍，啪一聲砸在了袁罡後背，棍子哢嚓而斷，袁罡馬步原地，紋絲不動。
“繼續！”袁罡斜了眼。
這回圓方終於明白了對方為什麽要扛一大捆棍子回來。
也不多說了，走去又抽了根棍子在手，走回又是一棍狠砸在袁罡的身上，啪一聲又斷了。
站在台階上的牛有道出聲了，“老熊，你這樣打的話，山上樹木砍光了都不夠用，適當加點內力。”
圓方點了點頭，又撿了根棍子過來，注入了內力在棍子上，提醒道：“袁爺，力道差不多了你就吱一聲。”
袁罡“嗯”了聲，圓方一棍呼嘯而出，袁罡挨了一棍出聲道：“輕了。”
又一棍，袁罡：“再重點。”
又一棍，袁罡：“加力！”
直到力道每次都打的袁罡身形晃動，袁罡才不吭聲了。
於是圓方就照著這個力道下手，一根棍子在手上虎虎生風，照著袁罡一頓狂敲。
而袁罡則不斷變換身形，時而馬步，時而前後弓開兩腿，時而蜷身弓背，時而伸出雙臂，甚至把腦袋迎了出去，不斷換出各個身體部位承受圓方的打擊。
圓方打的那叫一個過癮，兩眼冒光，帶著一絲興奮，被袁罡打了那麽多回，這回總算找到了泄報仇的機會，繞著圈揮棍狂砸個不停。
嗚啪聲不斷在袁罡身上炸響，沒多久，袁罡身上便布滿了恍如血痕般的鮮紅印記。
而袁罡似乎也因為遭受連續不斷的擊打而不堪重負般，又像是因為擊打而觸了體內的什麽東西，呼吸漸漸沉重，不是一般的沉重，氣息長進長出，到最後呼吸聲猶如鼓風的風箱一般，夾雜在擊打聲中的呼吸聲連站在屋簷下的牛有道都能聽的清清楚楚。
隨著沉重呼吸聲的起伏，袁罡的腹部也出現了變化，漸漸鼓脹出一隻球體滾動，吸氣時腹部的球體下沉到小腹部位，呼氣時腹部的球體又滾到腹上。
而隨著腹部球體的滾動，袁罡身上亦出現了驚人的變化。
渾身上下被打出的血痕般的印記似乎活了起來，似乎在體表流動，似乎如小蛇般遊走，遊著遊著鑽進了蛇洞內消失了一般，身上遍布的血痕到處遊走著，逐漸一條條消失了。
體表成千上萬條血蛇遊走消失的一幕看著相當詭異，那密密麻麻蠕動的情形普通人看到估計得害怕。
這一幕令牛有道瞳孔驟然一縮，他注意到了，那如小蛇般遊走的血痕所消失的部位全部是人體的穴位。
血痕如蛇，穴位如洞！
袁罡修煉硬氣功的場景，牛有道前世是見過的，但從未見過今天這詭譎情形。
此時牛有道才真正意識到了袁罡所練硬氣功的不簡單。
圓方也驚訝了，身為妖怪，看袁罡的眼神卻像是看妖怪，打妖怪！
不過這令人頭皮麻的一幕持續了也沒多久，待到體表密布的血痕全部消失後，袁罡身上每打出一道血痕，便遊走消失一道，看著正常多了。
一頓暴打持續了差不多一個時辰，袁罡才出聲喊停。
放下棍子的圓方有點氣喘，再看袁罡的眼神依然如同看妖怪。
挨打的人像個沒事人一般，他打人的反而有點累了。
沒辦法，動手的過程中，袁罡不讓他停，還要求他保持攻擊節奏和頻率，而力道的拿捏上還有要求，輕了不行，重了又怕袁罡吃不消，這打人打的跟繡花似的，要求太高了，一個時辰持續下來，的確有點吃不消。
圓方還是頭回現，打人也是一樁苦差，不比他挨打的時候好過。
袁罡站在原地活動著身體，脖子一扭，骨骼嘎嘣脆響，肩骨、腰骨以及各關節放鬆收緊活動著，皆出嘎嘣脆響。
待到渾身緊繃的腱子肉放鬆下來後，體表漸漸泛起了一層淡淡的粉紅色。
袁罡到一旁撿起衣服穿回。
圓方將手中棍子扔回了那一堆，一屁股坐在了屋簷下，終於可以緩口氣了。
待到袁罡走到屋簷下，牛有道遞了一壺水給他。
袁罡接了昂頭對嘴直灌，牛有道在旁道：“你這硬氣功好像跟以前有點不同。”
放下壺罐，袁罡沉默了一下，道：“之前沒什麽不同，今天覺得身體狀況不對，感覺體內有力無處泄，似乎有什麽東西堵著要泄出來，到處找事幹還是不行，所以練了下，好像…好像突破到了另一個層次。”
牛有道：“你這硬氣功有名字嗎？”
剛剛如此詭異的情形讓他覺得這硬氣功應該不會籍籍無名才對，肯定有個什麽說法，他也想搞清袁罡練的這詭異硬氣功是個什麽名堂。
袁罡一愣，“就稱為硬氣功，哪有什麽名字？呃…”露出思索神色，似乎想起了什麽。
牛有道沒打擾，等著。
袁罡漸露遲疑道：“好像是有個什麽叫法，當年記得我們的總教官提過一次，好像有個古名，叫什麽蚩尤來著…”
“蚩尤？”牛有道疑惑道：“遠古時期和黃帝大戰的那個蚩尤？”
“對！”袁罡猛然大悟，似乎得了提醒想起了什麽，點頭道：“當年總教官也提到了這個，說咱們練的這個硬氣功有個古名，叫‘蚩尤無方’，‘蚩尤’就是和黃帝大戰的那個蚩尤，‘無’是無法無天的無，‘方’是方法的方。沒錯，想起來了，名字就叫‘蚩尤無方’。”
“蚩尤無方？”牛有道嘀咕一聲，居然有這麽怪的名字，思索了一下，自己看過的古籍中似乎沒這名字的印象。
