第一百章 石頭記

反複琢磨，想來想去還是一點印象都沒有，牛有道搖了搖頭。天籟 小說
坐台階上的圓方站了起來，湊近了問：“道爺、袁爺，蚩尤是什麽人，造反的嗎？”
袁罡：“說了你也不懂！”
“……”圓方討了個沒趣，訕笑。
袁罡問：“今天打我打的痛快，氣出夠了沒有？”
這樣打人能痛快才怪了，你有本事讓我放開了打！圓方心裏嘀咕，嘴上卻是連連討好道：“沒打，沒打，是在幫袁爺練功。”
袁罡冷冷一句，“心裏怕不是這麽想的吧？”
圓方瞬間一臉嚴肅道：“絕無虛言！”
就因為這一句話，接下來在此的日子裏，圓方開始每日幫袁罡練功，也確認了打人真的是件很累的事……
轉眼，一個月過去，牛有道基本很少從屋裏走出來，除了早晚出來散下步，其餘時間都悶在屋裏盤膝打坐。
半個月前經脈初步穩固後，他就已經在開始嚐試再次煉化傳法護身符，先是逐步恢複那幾乎快停止運轉的本命法源，其次是適當的讓重新鑄造的經脈逐漸適應。
這期間，商淑清也不便前來打擾，照例每天早上來探望一次。
村裏的小孩被下了嚴令，不準隨便跑到這院子附近戲耍吵鬧打擾客人。
圓方每天陪袁罡練功一個時辰，其餘時間自己也進入了修煉狀態。
三個人中，也隻有袁罡對整天悶坐修煉的事情不感興趣。袁罡認為人的生命不應該這樣度過，若修煉得來的延年益壽是這樣浪費消耗的話沒什麽意義。他每日進進出出，也不知在忙些什麽。
這座村民不得接近的小院內，進入了極有規律的作息狀態……
轟！一聲震響如地震般，打破了村莊的寧靜，令村莊裏的村民們莫名驚悚。
牛有道和圓方先後從屋裏閃了出來，推開院門走出，隻見村裏組織了一些青壯，拿著武器向震響方向而去。
“生了什麽事？”圓方拉住一名經過村民詢問。
那村民一臉莫名其妙，“不知道啊！”
圓方回頭，結果現牛有道已經飛掠而去，遂騰空而起追趕。
村莊外不遠的山穀中，牛有道先到一步，看到了一座崩塌了的山壁，見到了袁罡的身影，袁罡正在觀察什麽。
牛有道落在山穀中，靜靜看著這一幕。
很快，一夥村民也趕到了，見袁罡從一堆垮塌的碎石上下來，羅安上前問道：“袁兄弟，剛才那聲響是怎麽回事？你看到了嗎？”
袁罡淡然道：“沒什麽，山塌了。”
“這山塌的動靜怎麽跟打雷似的，雷劈的？”站在牛有道邊上的圓方奇怪一聲，抬頭看了看晴朗的天，嘀咕道：“莫不是晴天霹靂？”
牛有道意味深長地看著走來的袁罡……
又是一天早上，梳妝台前，雙手從牛有道頭上放開的商淑清輕輕一聲，“道爺，好了。”
牛有道照慣例起身相送，送出了院門也沒止步，而是陪著商淑清繼續前行。
商淑清欠了欠身，好笑道：“不用遠送。”
牛有道伸手示意走走，兩人並行之際，他問了聲，“郡主有心事？”
平常，商淑清給他梳頭時都會聊天說話，這幾天商淑清話很少，有點不正常。
商淑清沉默，似乎不知該不該說。
牛有道看了看四周，“這村裏看起來也沒什麽異常，村民們的神態依舊，是蒼廬縣有事麽？”
商淑清道：“怕說了影響道爺閉關修煉。”
牛有道：“聽聽也無妨。”
商淑清：“奪占青山郡的計劃放棄了，哥那邊接下來要另想辦法博取天玉門的重視。”
牛有道：“海如月那邊食言毀諾了，不肯助王爺一臂之力？”
商淑清輕歎了聲，“哥那邊開始隻是提了一下，我消息反複追問下才搞明白，海如月那邊可以說是毀諾了，但也不完全是，隻是人家提了個要求，這要求我們不可能做的到。”
牛有道：“也就是說，說到底還是毀諾了，不想幫，故意出難題刁難這邊？”
商淑清：“情況有點特殊，可以說刁難，但這邊也能理解她的難處。”
牛有道聞聽有些好奇道：“怎麽回事？”
商淑清：“問題出在了那個子承父業還未長大的現任金州刺史蕭天振的身上，也就是海如月的兒子。蕭別山在世時體弱多病，生育一直困難，這好不容易生下的兒子，不但繼承了父業，也繼承了他的毛病，似乎更加孱弱，派去聯絡的人回報，說蕭天振的身子骨太弱，怕是活不到成年，今年蕭天振的病更是的頻繁了。”
牛有道：“難不成海如月的要求是治好他兒子？”
商淑清：“道爺明鑒，海如月正是這個意思。她回的話也有理，金州刺史是他兒子，現在雖然是她代為掌控大權，可一旦她兒子不在了，她隻怕自身難保，又哪來的能力助我哥一臂之力？所以她提出要求，隻要我哥能從冰雪閣將‘赤陽朱果’求來救她兒子，她便出兵相助！”
牛有道皺眉，赤陽朱果這東西他倒是在《上清拾遺錄》上見過，與‘冰玉果’可謂是一陰一陽，偏偏生長的地方屬性又相反，頗有些陰極陽生、陽極陰生的意思。
“什麽病需要用到赤陽朱果？”牛有道不免好奇。
商淑清：“說是什麽天生的‘天陰損脈’，需要服用赤陽朱果才能徹底根除病根。”
牛有道：“據我所知，那果樹能長九顆果子，每年長一顆，每九年成熟一顆，也就是說，每年都有一顆成熟的赤陽朱果。憑蕭家的勢力，難道都不能從冰雪閣求來一枚嗎？”
商淑清：“自然是求過，蕭別山在世時，為了救治蕭別山，蕭煌就屢屢托人去冰雪閣求取，蕭煌甚至托了趙國皇帝相求，也都沒用。說是此果乃雪婆婆專享的東西，雪婆婆每年都得吃上一顆才舒心。金州刺史對凡人來說位高權重，可在雪婆婆那種人的眼裏，和螻蟻又有什麽區別？蕭天振的命比不上人家的胃口重要。”
牛有道默默點了點頭。
商淑清猶豫了一下，最終還是開口道：“不知道爺可有什麽其他好辦法博取天玉門的重視？”其實她這幾天一直想請教來著。
牛有道：“暫時沒想過，不過話又說回來，王爺和藍先生擬定的這個辦法是最好的辦法，不但能得天玉門的重視，還能一舉拿下青山郡擴張勢力，可謂一舉兩得，錯過了這個機會，想再找到吞並青山郡的機會怕是不容易。”
商淑清：“當然也知道，可是海如月不答應也沒辦法。”
牛有道淡然道：“辦法容我想想。”伸手示意她先回。
目送她離去後，牛有道負手走向了田野間遊逛，思緒遊離之際，圓方找來了，也沒說什麽，跟在了後麵。
看到前方一群孩童奔跑時，牛有道停步，背對道：“老熊，你的身份想帶著南山寺僧眾在這世道立足，怕是很難，放棄他們，跟我走怎麽樣？”
“啊！”圓方愣了一聲，不知他為何突然冒出這話來，連連搖頭，嘟囔道：“那怎麽行，南山寺其他人都走了，這僅剩的都是老主持一脈親傳的徒子徒孫，我答應了老主持的，不能扔下他們不管。”
牛有道站在那靜默無言許久……
次日早晨，梳妝台前為牛有道梳理的商淑清注意到銅鏡旁放了兩塊石頭，一黑一黃。
梳理完畢後，牛有道照例送行，臨出門前，商淑清又回頭看了桌上兩塊石頭一眼，神色有些沉默。
送別後，牛有道一個人慢慢晃到了那湍急小河旁，看一群年輕人訓練。
約莫半個時辰後，蒙山鳴坐著的輪椅推來了，商淑清推來的，邊上還有一個體態健壯的老頭，濃眉大眼，須泛黃。
“法師！”蒙山鳴打了個招呼，牛有道轉身回頭，笑著與之打招呼。
客套一番，蒙山鳴指了身旁的老頭，“想必法師還沒見過，這位是名滿天下的鐵器名匠公孫鐵牛，公孫先生早年曾遇到一些麻煩，蒙寧王相助，後來便領了家人在此隱居。來此後，公孫先生挑了些有天分的村民子弟做徒弟，在北麵的山裏麵設了個匠器作坊，這些年來，一直在為王爺打造軍械，以備不時之需……”
牛有道微笑著聽著，聽完這裏隱藏的一些情況後與公孫鐵牛互相問好。
公孫鐵牛的脾氣似乎不怎麽樣，才說幾句話，就一直扭頭看來看去，貌似不太耐煩這種虛偽客套，最後幹脆一句還有事，晾下幾人扭身就走了。
“公孫先生人是好人，就是性格剛烈了些，法師不要往心裏去。”蒙山鳴代為抱歉一聲。
“無妨，本來就不熟悉。”牛有道無所謂的撇過，看向商淑清道：“郡主，我準備為王爺去趟金州，去會會那個海如月，看能不能為王爺促成此事，郡主可傳訊告知王爺一聲，不要太過著急另做準備的事。”
商淑清愣了一下，旋即搖頭勸道：“道爺，還是不要做無用功了，金州那邊真的不用去，海如月的態度的的確確探明了，不會更改，沒用的。”
牛有道：“再試一次也無妨，不過這事還請郡主暫時先瞞著猴子！”
