第一章 美女盟主

【序曲】
仰望夢想之門
聆聽遙遠的低聲細語
血色斑斑的鐵劍
請指引我前行的方向
光明泉水洗濯一身塵埃
帶著疲倦開始新的旅程
鮮血與淚水蔓延著視線，殺戮一直在延續
摯愛的人啊，請別為我哭泣
祝福，永遠不屬於惡魔
守護你，哪怕用盡我一生去努力
……
【正文】
月夜，溫暖的春風夾帶著花草的清香，拂過森林，樹枝隨風搖曳。
忽地，兩個身影飛速掠過，瞬即沒入森林深處。
“沙沙……”
踩著柔嫩的細草，我仰望天空繁星，心中說不出的鬱悶。
又一次滅團了。
身邊，與我同行的是一個美麗的精靈女弓手，月光淒美，灑落在她的身上，在她清麗脫俗的臉蛋上鍍上了一層光華。
“呼……”
她斜斜的依靠在身後的古鬆之上，清秀的臉蛋帶著疲倦與不甘，胸口上下起伏，手裏緊緊握著一柄流光細劍，經過激烈的戰鬥之後，她的胸甲已經破裂開來，露出一段近乎完美的峰巒一角，腕甲和護腿一樣產生了一絲絲龜裂，兩條渾圓而雪膩的腿露在山風中，那白色披風沾滿鮮血，幾乎被撕成了布條。
“不跑了，陸塵。”她臉蛋通紅的看著我。
“為什麽不跑？”我詫異問。
她擺擺手：“不過是比計劃提前兩天罷了，再給他們來一個燎原大火吧，然後，我們刪號！”
“嗯，聽你的，老大。”
我點點頭，緩緩揚起了沾滿血跡的手掌。
“刷！”
一道火箭破天而去，在空中驟然爆開，化為千萬火雨落下，頓時，整個叢林變成了一片火海。
“啊啊啊……”
慘叫聲此起彼伏，數千追殺我們的玩家被燒得外焦內嫩，一個個渾身漆黑的倒在了火海中。
我長長的舒了口氣：“好了。”
“嗯。”少女點頭：“走吧，開始我們新的征程！”
我平舉手掌，數道數據組成的光華從掌心裏飛舞盤旋，下一刻，我的身體漸漸消失，而坐在我對方的美麗弓手笑著點了點頭，她一樣張開了蔥般五指，數據飛揚，與我一起消失在虛擬的密林中。
……
“噓……”
我長歎了口氣，取下遊戲頭盔。
終於，結束了。
靈慟兩年，征戰南北，有榮耀，有傷痛，有朋友，有仇人……但最終還是離開了這片虛擬天地。
不遠處，桌子上擺放著另一個頭盔，熒熒泛光，上麵書寫著龍飛鳳舞的大字：天縱！
沒錯，全球最強的遊戲集團，月恒公司繼上一款遊戲靈慟之後再次緊鑼密鼓的推出了新一款遊戲“天縱”，號稱一代王者的遊戲，不管在遊戲設計還是在用戶的數量上都獨占鼇頭，頭盔發售一個月內就賣出了8億多，占領了95%以上的市場。
天縱這款遊戲將在兩天後的淩晨12點正式開放，沒有內測和公測。得到這個消息後，很多團隊都準備退出靈慟，到新的遊戲裏發展，我們也不例外。不遠處，桌子上擺放著另一個頭盔，熒熒泛光，上麵書寫著龍飛鳳舞的大字：天縱！
沒錯，全球最強的遊戲集團，月恒公司繼上一款遊戲靈慟之後再次緊鑼密鼓的推出了新一款遊戲“天縱”，號稱一代王者的遊戲，不管在遊戲設計還是在用戶的數量上都獨占鼇頭，頭盔發售一個月內就賣出了8億多，占領了95%以上的市場。
天縱這款遊戲將在兩天後的淩晨12點正式開放，沒有內測和公測，這也是我退出上一款遊戲的原因之一。
天縱的遊戲頭盔分為低等、中等、高等和貴賓四個規格，價格不一，而我的這個就是貴賓級的頭盔，在頭盔的側麵印著一行藍色小字——CGL名人堂-落塵。
沒錯，我叫陸塵。
這個江湖上，到處都是我的傳說。
……
“嗬……”
我自嘲的一笑，打開了電腦，MSN上一個頭像正在抖動著，署名叫做“老大”，正是我的美女盟主。
我點開一看，她留下了消息：“明天上午見個麵吧？說個見麵地點。”
“明天早上9點鍾，三香路上的體育館前。”
她飛快的回了信息：“好，我們的裝備我已經賣掉了，加上你的薪水，總共20多萬，我重新做了張卡，明天給你。”
“嗯。”
收拾心情，我躺在了**，想著這兩年來發生的許多事情，人生大起大落，讓人無奈。
跟著老大一年多了，卻沒有見過她本人，而她也說遊戲裏的樣子是調整過的，其實她本人是一個恐龍，並不是美女。
對此，我倒也並不是很在意。
……
翌曰清晨，早早起床，穿了一身休閑服漫步在街道上，我住的地點距離體育館並不遠，十分鍾的行程而已。
心裏畢竟有些忐忑，我撥打了老大的電話：“老大，你長得什麽樣子，我要怎麽認出你呢？”
電話那邊傳來悅耳的笑聲：“傻小子，你去體育館前麵，最閃亮的那個就是你老大我了。”
“嗯。”
我掛了電話，來到體育館的公交站台那裏，東張西望的等候。
站台上七八個人，不遠處停了一輛嶄新的黑色跑車，流線華美，牌子我認不出，不過應該非常昂貴才對。
時間到了，老大還是沒有出現。
我有些不耐煩了，掏出手機又要撥打。
這時，大家都已經發現一件事情，那名牌跑車的車主居然是一個超級大美女，屬於明眸皓齒、國色天香的類型，帶著淡淡的笑意，長發微微飄揚，一笑間的美態更是動人心魄，幾乎站台上的幾個年輕人都看傻了眼，誰都沒有想到那麽好的車裏居然是一個絕色大美女。
……
這是我第一次見到何藝，美麗脫俗、落落大方的她，如同一道明亮的閃電劈開了我的混沌人生，在那一刹那，我腦海裏一片空白，眼前萬千事物化為不見，唯有她絕世的美貌，像是天空投下的一道聖光，吸引著我不由自主的走過去。
美女並不在意別人的目光，她拿起了手機，撥打著號碼，紅潤的唇角微微上揚，露出一絲不滿的神色。
“嘟嘟嘟……”
我的手機響了，裏麵傳來了老大的聲音：“陸塵，你小子怎麽還不來？”
錯愕間，我有些難以置信，追隨了近兩年的老大，真的是眼前這個美女嗎？那她顯然說謊了，她絕對是一個超級美女，美到驚心動魄、驚世駭俗的那種。
“老大，我早就來了……”
有些尷尬，我拿著手機，就站在她的麵前。
美女轉身看了看我，露出一抹動人的笑意，打開車門，笑道：“居然是你？快點上車吧，今天帶你去個地方。”
在眾目睽睽下，我鑽進了絕色美女的車裏，背後無數羨慕嫉妒恨的目光，猶如利劍般讓人如芒刺在背。
“老大，沒想到你居然……”
“我什麽？”她轉身輕笑，美麗的眸子裏滿是戲謔。
我咽了口唾沫沒有接著說下去，這女式製服的領口很低，一抹動人心魄的雪白橫陳眼前，深深的溝壑更是讓人迷失，如此誘人的情景，看得人腦袋都發熱了。
在老大的領口旁，別著一個精致的工作牌，顯然她是上班時間跑過來的，工作牌上大大的“GGS”公司名，下麵則是老大的名字——何藝！更讓人驚愕的是，在名字後麵的職位居然是：亞洲區域副總裁！
“老大，你叫何藝啊？”我問。
“嗯，名字不賴吧？”她輕笑，同時發動了車子：“陸塵，以後有什麽打算？或者說，有什麽夢想沒有？”
“夢想？”
我略一思索，笑道：“我的夢想就是，從明天起隱居山林，做一個幸福的人，喂馬、劈柴、周遊世界，從明天起，關心糧食蔬菜，要蓋一座大房子，麵朝大海、春暖花開……”
“去！”
何藝撲哧一笑：“你這沒前途的家夥，還是讓老大我來當你的指路明燈吧！走，帶你去一個地方。”
“什麽地方？”
我坐在副駕駛上，有些忐忑。
何藝神秘兮兮的一笑，秀眉微微輕揚：“一個實現夢想的地方，我們古劍魂夢行會要建高層工作室了，工作室的主力成員都應該會入駐，你是我想到的第一人選。”
“工作室嗎？”
我有些迷茫，很久以來都是孤身一個人，現在居然要進入遊戲工作室？
“老大，我想一個人……”沉默許久，我說了一句話：“其實古劍魂夢有沒有我，都一樣的……”
何藝美目一橫，氣勢頓生，嗔道：“少廢話，讓你來就來！”
我隻能噤聲，追隨何藝的兩年裏，她的魄力是人所共知的，何藝決定的事情，我們這群人隻能服從。
我沒有再說話，何藝則專心開車，隻是時不時偷偷看我一眼，嘴角泛著笑意。
何藝遞給我一張卡，那是我半年來的部分收入，車子飛快的出了市區，路上的車輛越發稀少。
我並不知道，在這個平靜的上午，我的一生將就此改變。在這之前，我無論如何也沒有想到自己的人生會就這麽走上另一條路。
……
