第三章 死靈劍士

吃掉了半斤牛肉，喝掉幾杯酒，身體卻並不是很暖和，很是奇怪。
我看了看時間，晚上10點半了，還有一個半小時就是天縱開放的時間，這時，肯定有數億的遊戲狂人守在遊戲設備前麵等著遊戲開放，那些夢想著在天縱世界裏開創一番不朽傳奇的勇士們已經摩拳擦掌的準備進入全新的虛擬天地了。
打開電腦，MSN的頭像跳動不已，是何藝發來的消息，一連串多達47條——
“陸塵，在嗎？我在醫院，你在哪兒……”
“陸塵，一直打你的電話，卻打不通……”
“陸塵，我去撞車的那裏卻找不到你，你到底在哪兒？”
“嗚嗚，陸塵，不要嚇我好嗎？”
……
“陸塵，你到底怎麽了？你到底在哪兒，你不要……我……”
“嗚嗚，陸塵……”
看著一連串的信息，我心裏忐忑不安，手指停留在鍵盤上卻不知道敲擊哪一個按鍵是好，許久之後，做出了一個艱難的決定：算了，不要聯係何藝了，我在古劍魂夢公會根本幫不上什麽忙，與其回去拖累她，倒不如讓她徹底忘了我。
於是，注銷MSN，連接天縱官網。
在線等待的人數已經激增到了7億多，在遊戲開放的前夕就有那麽強大的在線人數，這款遊戲已經稱為空前絕後了！
另外，靈慟官方網站的首頁上赫然一行大字：一代天才落塵慘敗，最終黯然刪號離去。
緊接著，三萬多條網友留言，無數人為之扼腕。
我喝了口辣酒，釋然一笑，對待這艸蛋的生活，還是樂觀點的好：“嘿，天縱，本大俠來了！”
等了一會，夜晚11點多，戴上遊戲頭盔。
綠色小燈一閃，虹膜掃描，鎖定使用者身份！
進入遊戲登錄界麵，入場畫麵已經更新了出來——
血色蔓延，那是一片飽受戰爭摧殘的大地，森林枯萎，人類主城崩塌成了廢墟，疫病橫行，屍體堆積如山，有人類、精靈、影魔、野蠻人等各個種族，鼻間飄來難聞的腐臭氣味，屍體一直蔓延到了遠方，光禿禿的地平線上，一棵參天大樹聳立著。
世界樹，一切生命的起源，天地法則的守護者。
可是這一刻，世界樹開始凋零，諸神相繼隕落，整個天縱大陸被血色所籠罩，一個可怕的種族屠戮著一切生物。
畫麵飛梭，我的視角來到了一個偌大峽穀內，頓時，我被眼前的一幕驚呆了——
大峽穀裏，密密麻麻的種族大軍，刀劍如林、旌旗漫天，身披重甲的野蠻人國王揮舞戰斧，發出驚天的咆哮，強壯的野蠻人戰士奮力用戰斧劈向對手，可是那些可怕的敵人閃電般的發動反擊，野蠻人戰士的身體被泛著寒光的尖刺洞穿，血肉模糊，慘叫聲不絕於耳。
一麵獅子頭戰旗下，美麗的人族女王拔出利劍，叱喝道：“進攻！”
無數人類士兵揮舞雙手闊劍一往無前的發動衝鋒，隱藏在黑暗中的魔法師們吟唱著晦澀難懂的咒語，將一團團灼烈火焰扔向了敵人。
戰況愈發的激烈，峽穀內殺聲震天，彌漫著濃濃的血腥氣息。
人族女王化為一隻美麗的蝴蝶飄飛在人群中，利劍舞動，將一個個亡靈骷髏的頭顱揮向了高空。
可就在這時，忽地霧氣降臨，一個由迷霧凝成的身體出現，寒光一閃而過，人族女王已經緩緩倒下，她那美麗的頭顱被人抓住了秀發，迷霧亡靈提著女王的頭顱，發出震天怒吼，似乎是在命令著所有的種族向他臣服。
鮮血侵染大地，戰士們成為一具具冰冷的屍體。
終於，峽穀內最後一個人類戰士提著利劍，站在屍體堆積的小山上將一個個可怕的生物劈成兩半。
伴隨著屍體飛散的鮮血，他舉起利劍，對著亡靈的首領發出不屈的怒吼，一刹那，他飛撲向了對手，那迷霧亡靈一樣飛撲過來，兩柄絕世神兵碰撞在一起，霸絕天地！
“鏗！”
耳邊劍吟聲回蕩不絕，一切化為迷糊，漸漸凝成了兩個大字浮現在天邊——天縱！
……
我深吸了口氣，好震撼的畫麵，天縱果然不愧是被譽為超越靈慟的經典之作，光是一個宣傳影像就已經讓人感覺到熱血沸騰了！
靈魂飄飛，我來到了接引神殿，一個小精靈翩翩飛舞，耳邊傳來悅耳的係統合成女聲——
“叮～！”
係統提示：尊貴的用戶您好，經過確認，您是中國區CGL名人堂成員，是否繼續沿用您的ID：落塵？
……
選項出現在眼前，我略一思索，選擇了否定，隨後輸入了新的ID：折戟沉沙！
多詩情畫意的ID，不但能裝酷，將來還可以用來勾-引小MM，這ID兼有巴喬的憂鬱，又有巴蒂的豪邁，真是得天獨厚！
在上一款遊戲裏，我入選了中國區27位風雲人物之一，破格獲贈了這麽一款非常珍貴的遊戲頭盔。
兩年前進入遊戲，叱吒風雲一年，成為遊戲界炙手可熱的人物，然而天有不測風雲，一場車禍導致我的腦部神經反射出現障礙，延時3秒之久，這就意味著我的每一個動作都要在大腦命令3秒鍾之後才會執行。
這是多麽可怕的延時效果？
中國區最被期待的一顆新星就這麽隕落了，天才瞬息間變成了廢物，我也成了中國區CGL名人堂最大的笑話，眾叛親離，一時間跌入人生的低穀。
這時，唯有一個女人向我伸出了橄欖枝，那便是我的老大，一個堅強而有魄力的漂亮女人，可惜我讓她失望了，行會節節敗退，最終我們輸在了燭影亂的手裏，輸得非常徹底，從當初三千多人的行會一直被殺到最後隻有5個人。
我們的對手非常可怕——
燭影亂，擁有“武神”之稱的遊戲天王，更是中國區第一人。
……
我微微一笑，在前一個遊戲裏我真可謂是折戟沉沙了，我能夠進入CGL名人堂無疑是個成功者，但是後來節節敗退可謂是個失敗著，於是，何藝給了我一個全新的定義——成敗者！
而現在用折戟沉沙這個ID來警醒自己，很有懸梁刺股的意思！
隨後，開始確認種族和職業了，這也是我最期待的部分，嗯，選個英俊瀟灑的人類騎士，防高爆發力強，也好彌補我延時3秒的天生缺陷。
天縱是個感官全虛擬遊戲，玩家可選職業分為戰士、魔騎士、法師、弓箭手、遊俠、謀士、馴獸師、牧師、歌詠者、刺客這十大職業，各有特色，而我最中意的自然是近戰係的職業，堂堂男兒就應該躍馬揚刀縱橫沙場！
一係列任務造型出現在我眼前，身披戰甲的戰士，騎乘著戰馬的魔騎士，揮舞法杖的法師，提著長弓的弓箭手，以及謀士、牧師等職業。
係統同步進行著對玩家身體的檢測，腦門上微微一痛，像是蚊子叮了似的，血液已經被取樣分析了——
“叮～！”
係統提示：根據檢測，你的心跳頻率低於正常人類水準的30%！
係統提示：根據檢測，你的體溫低於正常水準的70%！
係統提示：根據檢測，你的血液活姓濃度低於正常水準的40%！
係統提示：根據檢測，你的腦波反應超過正常人類水準的120%！
係統提示：根據檢測，你的生命姓征低於正常人類水準的50%！
……
一係列的鈴聲之後，我震驚不已，這算什麽，難道說我的這個貴賓級遊戲頭盔是個山寨貨？
卻在這時，又一個係統鈴聲傳來——
“叮～！”
係統提示：由於你的體質達到要求，可以獲得隱藏職業——死靈劍士，是否接受？
……
驚呆在原地足足兩分鍾，我忽然仰天大笑！
“哈哈哈，還有這種好事，居然進入遊戲之前就獲得了一個隱藏職業，死靈劍士，戰士係的職業，種族特殊，不接受的人就是傻子！”
於是，毫不猶豫的選擇了接受。
叮的一聲後，遊戲人物生成，一個全身黑色鎧甲、身披血色戰袍的亡靈劍士出現在畫麵中，冷峻之極！
我比較滿意，不禁笑了笑：“還不錯，準備進入遊戲吧！”
深夜11點57分，距離天縱的正式開放隻有3分鍾不到了，心髒嘭嘭嘭的跳得飛快，內心熱血澎湃，腦海中飛過往事的一幕幕，哼，我失去的東西，一定會親手奪回來！
時間滴滴答答，在接引神殿內等待進入遊戲，此時此刻，全世界數不清的玩家都在躊躇滿誌吧？
終於，當指針定格在12點的時候，遊戲開放了！
“叮～！”
係統提示：折戟沉沙，你是否立刻進入遊戲？
是！
眼前光芒一閃，我進入了天縱世界裏，“叮”的一聲，作為第一個進入遊戲的玩家，獲得係統隨機抽獎：超神器——霸王劍！
當然，這是在做夢。
……
眼前一片虛無的迷霧，遠處傳來一聲低低的歎息：“醒來吧，被遺棄的亡者！”
“沙沙……”
翻動泥土的聲音中，我拚命的往上拱啊拱，終於“嘩”的一聲突出了地麵，鼻尖飄來腥臭的氣息，眼前的人更是嚇了我一跳！
這是一個身穿黑色法袍的人，但不能算是人，因為他的臉部眼中腐爛，皮肉掉了大半，惟獨剩下兩顆白黑相間的眼球轉來轉去，可怖之極，那提著法杖的手更是腐蝕完畢，隻剩下一根根白骨。
亡靈法師！
