第四章 超級大耳兔

這是我的第一反應，嗯，該衝上去把它做了，說不定能把手裏的法杖爆出來，這法杖看起來不錯的樣子。
說幹，咱就幹！
我摸索了一下，揮舞著拳頭就要去痛揍邪惡的亡靈法師，可就在這時卻發現自己揮舞的手臂居然都是白森森的骨頭！
“靠！”
驟然停住了，我看向自己的下半身，頓時起了一身的雞皮疙瘩，那是一雙森森腿骨，遮蓋著一條破爛的布絮！
要命了，我伸手就翻開了簡陋的褲子，頓時腦袋裏“嗡”的一下，完蛋，小……小兄弟也爛掉了，一對白森森的盆骨華麗麗的展現在眼前。
“嗨，小臭蟲，你終於蘇醒了！”
亡靈法師瞪著我，嘿嘿笑道：“既然如此，那就拿上你的刀劍踏上征途，為了夜靈的統治而浴血奮戰吧！”
“叮～！”
係統提示：亂屍領新手村村長給予你一套新手裝備，其中包括——鏽跡斑斑的鐵劍、布滿洞孔的布衫！
……
“叮咚”一聲，裝備掉入了我的包裹，召喚個人界麵，包裹裏果然擁有一把爛劍，一個破布條，爛劍是正宗新手劍，攻擊力0-1，至於那破衣衫則是1點的防禦。
將兩件裝備都戴上，打開屬姓界麵看看，我叫苦不迭，原以為這死靈劍士的職業超級彪悍，誰曾想也是打醬油的！
ID：折戟沉沙
職業：死靈劍士（見習）
等級：0
生命：100
攻擊：1-2
防禦：1
魔防：0
聲望：0
幸運：0
……
很好，初始攻擊力是1-1，而初始防禦則是華麗麗的0點了，也多虧了這件破布衫加了1點防禦，否則出門哪怕遇到一隻雞我也極有可能光榮戰死！
服務器剛剛開通五分鍾不到，大量玩家湧入，正是分秒必爭的大好階段，而我則略一思索，沒頭蒼蠅的亂撞出門練級顯然是不理智的，我所在的亂屍領也屬於新手村，不過並不與大眾玩家相同，因為我被分入了“反派”角色！
夜靈，顧名思義，夜間遊走的靈魂，其中就包括我這樣的骷髏戰士，還有一些惡靈、魔物、屍巫之類的邪靈，總之，就是這些玩意整天滋擾人類、野蠻人、影魔的村莊，讓他們欲死欲仙。
作為一個華麗麗的小骷髏，我腳踏天罡、龍行虎步的在亂屍領大墓地周圍遊走一圈，最終在一棵枯死的矮鬆下發現了一個半腐爛的野蠻人，他也該屬於夜靈了，卻一副愁眉苦臉的樣子，伸手撓著頭，把頭發也頭皮一起拽下來。
亂屍領守衛，五個大字浮動在他的腦門上。
我邁步上前，用深沉的聲音說道：“哥們，有什麽能幫你的！”
野蠻人抬頭看我，道：“小骷髏，人類的斥候已經發現了我們，亂屍領已經不再是我們的樂園，我們必須派遣大量的被遺棄的亡者去攻擊人類的村莊，但是在這之前，你必須前往村子外麵，那裏正有一群討厭的大耳兔在搔擾我們的同伴。”
“叮～！”
係統提示：你接受了任務【殺死大耳兔】！（任務等級：F下乘）
任務內容：殺死20隻大耳兔，並且搜集5根大耳兔的粗腿毛交給亂屍領守衛，你將會得到一定的獎勵！
……
被遺棄的亡者？我聽得有些**，這麽說，我這個死靈劍士並不屬於兩大陣營，既不是銀月聯盟，也不是夜靈陣營，類似於中立陣營？或許吧，這樣也好，少惹麻煩多練級！
OK，可以出門了！
天縱裏的任務本來就少得跟禿子頂上的頭發一樣，放眼這裏新手村，似乎也就隻有這一個任務可接了。
提著爛劍出了大墓地，外麵是一片開闊的叢林區域，果然，一些黑乎乎的大耳兔正行走於村外，大耳兔的等級分布是1級-3級，以我這0級的實力應付起來頗有些難度。
遙遠不遠處，一些鑽地鼠正歡快的奔跑在綠色的田野上，這些人畜無害的小老鼠隻有1級，是新手的最佳練級對象，就算是初入遊戲的菜鳥也同樣可以應付，按理說，以我延時3秒的資質，應該選擇鑽地鼠才對。
不過，我眉頭一揚：“NND，就大耳兔了，我還擺不平你！”
拖著爛劍悄悄摸近了一隻大耳兔，仔細觀察發現這種怪物的行動異常敏捷，攻擊速度可非常給力，大約1.4秒左右一次的攻擊，1級大耳兔的攻擊力或許我還能承受，但是3級大耳兔的攻擊恐怕就可以讓我銷魂一番了。
不過，眼前的這隻大耳兔是1級生物，很好，就拿它來為我的寶劍開鋒了！呃，算了，這破劍……
按照以往的習慣，我飛掠衝向了大耳兔，在距離它尚有10碼左右的時候，我已經揚起長劍用力的砍了下去！
預判！
沒錯，一個遊戲高手必須具備的能力，而我明知道自己的資質是在大腦命令後延時3秒才會出刀，所以保持了良好的預判，即使在“腦殘”了的情況下依舊能夠擠入靈慟高手榜百名！
“嘩！”
讓我大驚失色的事情發生了，爛劍徒然在空中劈出了大大的MISS，這一擊居然落空了？
不是我的命中差，而是，我距離大耳兔還有足足7米的時候就已經出劍了，這如何能夠砍得到？
然而，我的這個舉動也吸引了大耳兔的注意力，它發出“嘰嘰”的大叫聲就撲了上來，強有力的後腿猛然一蹬，像是一團牛糞一樣打在我的臉上！
“12！”
傷害數字飛出，果然，以我100點的生命值還是可以一戰的。
“沙沙！”
飛退一步，反手便是一劍！
“嚓！”
“9！”
我的1-2攻擊也就最多打出那麽高的傷害了，但是大耳兔的氣血也隻有30點，3劍幹掉，應該不是什麽問題。
“刷刷刷！”
劍鋒在空中劃出三道折線，這爛劍快若迅雷的連續給大耳兔三擊，而我的腳下卻絲毫不停留，連續後退，巧妙的走位讓大耳兔毫無脾氣，自始自終也隻攻出了一次而已。
“嘰嘰……”
慘叫著，大耳兔的腿被砍斷了，倒地之間，口中喊著遺言：“天殺的夜靈，啊！我的腿……我那百米3秒7的粗毛大腿！”
怪物並未爆出任何裝備和物品，而我卻仰天大笑：“天啊，你看到沒有，老子……落塵回來了！”
周圍，幾個吃草的大耳兔一起看向我，就像是看2B一樣。
而我自顧自的狂喜著，剛才的一連串攻擊讓我找回了當年的感覺，為什麽？隻是因為，我的延時3秒大大的縮短，根據我的測試，現在我的延時最多隻有1秒了，而這是我絕對能夠承受的限度，如果隻是1秒延時的話，縱然當不了頂尖高手，至少我有絕對的信心躋身於一流高手的行列！
樂極生悲，我的笑聲引來了三隻大耳兔的圍攻，其中一隻是3級，隻是一次撲咬就讓我掉了41點氣血！
“27！”
“41！”
“14！”
“39！”
幾乎瞬秒就被秒殺，我在天縱裏的處女掛華麗麗的登場了。
渾身一痛，複活在墓地裏，發現身上光溜溜的，那件防禦+1的衣衫爆出來了，頓時心疼得像是掉了塊肉一樣，急急飛奔出新手村，所幸還沒刷掉，急忙撿起來穿上，隨後遊走在森林邊緣，尋找落單的大耳兔下手。
因為級別太低的關係，暫時沒有學會技能，隻能硬砍了。
好在，多年的遊戲生涯讓我總結出一套對付怪物的走位，這走位雖然不能MISS怪物的攻擊，但卻可以將怪物對自己的傷害降低到最低。
“沙沙……”
飛退數步，爛劍連揮兩次，又一個大耳兔華麗麗的掛掉了。
“啪嗒！”
一聲清響，爆出東西了，赫然是一根粗粗的腿毛，正是任務物品。
飛快納入囊中，繼續去尋找下一個目標，同時心裏暗暗希冀著，爆出一個我能用的高級武器就好了，這爛劍殺1級怪物都頗為費力，而3級的大耳兔我根本就不敢去挑戰，這樣，練級效率完全跟不上。
殺了好一會，20個大耳兔擊殺任務完成，而粗腿毛還差一根。
夜幕降臨，露水滲透了身上的布衣，骨頭上濕漉漉的特別難受，我提劍遊走在林間，不知不覺進入了叢林深處。
“刷！”
擊殺掉第24隻大耳兔的時候，終於升到了1級，獲得5點自由點數，全部加在力量上，這麽一來，攻擊力達到了可觀的4-7，可以放手與3級大耳兔一搏了！
興奮之餘，我走近了一隻3級大耳兔，從後悄無聲息的發起了突襲！
“嘭嘭！”
爛劍連續兩次斬過大耳兔的脖頸，那裏是弱點位置，擁有50%的傷害加成！
“31！”
“37！”
果然，獲得了點數之後攻擊格外犀利了！
3級大耳兔的氣血是120點，我一舉幹掉了一半，腳下一滑已經飛退了三碼，同時爛劍迎空揮出了一劍！
“40！”
很好，還是精準的命中了大耳兔的弱點位置。
胸口一窒，大耳兔的一次撞擊同樣讓我掉了41點氣血，但是它也隻有這一次攻擊機會了，不待大耳兔的第二次出手，爛劍已經橫貫入大耳兔的脖頸，擊殺！
“啪嗒！”
又是一根大腿毛，完美了，任務完成！而且，還爆出了一個初級血瓶，瞬加80點氣血的高級貨色！
興奮的撿起了腿毛，轉身就要回新手村，卻不想忽地身後一陣寒意，目光一瞥，頓時心髒“砰砰砰”的劇烈跳動起來，一半是激動，一半是緊張。
密林枝葉下，一隻全身覆蓋著綠毛的超級大耳兔正死死的盯著我，顯然，這隻大耳兔很不同於一般！
大耳兔首領（F級下等BOSS）
LV-5
我渾身一震，居然，讓我遇到了BOSS級的存在！
天縱中，BOSS等級最低F，最高SSS，每一級的BOSS又分為上中下三等，而眼前的這個大耳兔首領就屬於F極下等，嗯，最低階的BOSS了，不過，以我這種爛劍破衣服的檔次，理智一點的人就該逃之夭夭了，BOSS級的怪物根本就不是新手能夠挑戰的。
