第五章 泛光胸甲

“F級下等BOSS麽？”
我的嘴角微微上揚，我的等級是2級，它的等級是5級，差距不超過5級，也就是說被MISS的幾率並不太大，那麽幹掉它就有一些可能了。
心底篤定，準備開始了！
“沙沙……”
踩著柔嫩的小草，我隻是略一移動，那大耳兔BOSS就已經發動了攻擊，快若閃電，而我的速度也不慢，身體略微傾斜，腳下劃出了一道完美弧線，爛劍神出鬼沒的抹過了大耳兔BOSS的肚子！
“21！”
好家夥，防禦可真高啊！
同時，我飛快作出了判斷，這個大耳兔的總氣血在2500點左右，足足夠我砍上100劍才能滅掉！
大耳兔BOSS嘰嘰的大叫著，回身便掃出了尾巴，那短短的尾巴猶如鋼鞭，重重的砸在了我的後背上！
“61！”
火辣辣的疼痛，這攻擊力太強了點吧？
我現在的總氣血也就110點，再來一下就掛了，完全無法抗衡，與此同時我懊悔不已，天縱裏的規則與之前玩的遊戲並不一樣，吃大虧了！
打不過，那就腳底抹油逃命吧，不然掛掉就掉回了0級，半天的大耳兔算是白殺了。
目光一掃，電光火石間判斷了地形，選擇右邊一條路，那邊的大耳兔很少，一個BOSS已經夠我難受了，再吸引其餘怪的話，那就死路一條了。
我飛快的逃跑著，同時不斷變幻腳下的步法，樹木、灌木叢、草叢皆為阻礙，大耳兔跳來跳去，而我則穿行在其中，將一切行動的距離縮到最短，這麽一來，我和大耳兔BOSS之間的移動速度差距差不多就被彌補了。
飛奔的同時，目光四處遊離，驟然之間，我的眼前一亮！
就在不遠處，一片荊棘林出現在眼前，那是蛇血荊棘木，天縱現有公布的資料集裏就有這種樹木，劇毒，中毒之後，每秒鍾減少可觀的氣血，生產係玩家可采集蛇血荊棘木作為藥材，煉製出毒藥供刺客玩家使用，是殺人必備的好東西！
當然，現在的玩家等級都太低，根本沒有人有能力采集這種木材。
而此時，我靈光一現，看到這蛇血荊棘木時就像是看到救命稻草一般！
“刷！”
縱身一躍，人已經進入了荊棘木的叢中，這種大約1米高的灌木對於我來說根本算不了什麽，準確的落在了荊棘木的內圍，小心翼翼的沒有觸碰到任何一株，周圍大大小小的毒樹就這樣將我包圍其中。
“嘰嘰！”
大耳兔BOSS顯然快要暴走了，一樣跳了起來，可惜它的身體不夠巨大，隻有大約臉盆那麽大，尚自在空中的時候，一柄爛劍裂空而來，以泰山壓頂的勢頭劈在了大耳兔BOSS的腦門上！
“下去吧你！”
我奮力一劈，頓時像是打皮球一樣的將大耳兔BOSS擊落在蛇血荊棘木中，就如同我預料中的一樣，大耳兔BOSS頓時被紮得渾身是血，慘叫不已，並且也已經中毒了，氣血飛快直掉。
憑借著手臂與長劍的優勢，我一次又一次的戳著大耳兔BOSS的屁股，但是它卻無能為力了，身體小，落在滿是荊棘的灌木叢中根本就跳不出來，頓時急的哇哇亂蹦，卻被毒針戳的千瘡百孔！
僅僅兩分鍾不到，大耳兔的氣血便已經到底了，這可是我殺的第一個BOSS，頓時血液都快沸騰了，心底發出呐喊聲：“爆吧，爆出一個趁手兵器給我，求你了，兔哥！”
“哇！”
大耳兔BOSS一聲慘叫，掛了，嘩啦啦的爆出了兩個東西。
“刷！”
豐厚的經驗，讓我升了2級，5個自由點數繼續全部加在力量上，頓時攻擊力達到了7-12，相當的犀利了！
升級的喜悅遠遠不及爆出裝備的驚喜，我眼睛睜得大大的，清晰的看到大耳兔爆出了一件泛著淡淡綠色光華的胸甲，另外，還有一顆鑽石般的大石頭掉在了地上。
小心翼翼的伸出長劍，將胸甲挑了起來，“啪”一聲落在了手中，裝備屬姓立刻映入眼簾——
【大耳兔微光戰甲】（黑石器）
防禦：9
體力：+2
需要等級：2
……
我驚喜不已，居然是黑石器，這是屬姓裝備了！天縱中的裝備等級分為白色裝備、黑石器、青銅器、精鐵器、玄鐵器、白銀器、黃金器、暗金器、紫金器、靈器、仙器和神器，這件黑石器雖然差不多墊底了，但是對於前期而言，這無異於神甲！
飛快的將這件黑石器鎧甲裝備上，頓時人物屬姓變成了——
ID：折戟沉沙
職業：死靈劍士（見習）
等級：4
生命：140
攻擊：7-12
防禦：10
……
防禦變成了10點，以這樣的屬姓再去殺3級大耳兔就完全沒有壓力了，而且生命值也因為兩點體力加了20點生命，變成了140點！
心中不禁充滿了幸福的感覺，防禦高了，在現階段，我也算是鐵板了吧？
等等，還有，大耳兔BOSS爆出了一塊石頭！
矮下身子，趴在地上伸手掏出了那塊石頭，嗯，果然是傳說中的魔石——大魔石（品質：77）！
在天縱裏，怪物不爆出金幣，卻爆出這種魔石，擁有魔力的怪物都有機會爆出魔石，而魔石可以拿到任何一個商人那裏去賣了換錢，魔石共分為五種——小魔石、大魔石、幻魔石、紫晶石、神晶石，品質越高，賣的錢也越高。
而我打出的這個大魔石是77的品質，按理說應該可以賣到不少銅板才對！
縱身跳出了蛇血荊棘木叢，身上套著新的黑石器鎧甲，威風八麵，好歹也遮住了一條條華麗的排骨了，嗯，再搞一雙護腿和靴子遮住下本身，弄個遮住臉部打頭盔，基本上就可以出門見客了。
走出不遠，一隻3級的大耳兔就撲咬了上來，我並不躲閃，來吧！
“2！”
大大的傷害數字從頭頂跳了出來，頓時我差點失笑，10點的防禦力那麽強大啊，跟我同級的大耳兔幾乎快要不破防禦了。
嚓嚓兩劍擺平了這隻不知死活的大耳兔，我飛快奔回了新手村，找到亂屍領守衛，提交了任務物品，五根大耳兔的粗腿毛！
“很好，年輕的小骷髏，你太令我刮目相看了！”
死靈野蠻人拍著我的肩膀，嘎嘎笑道：“來吧，這是屬於你的獎勵，一切，為了夜靈的重臨大地，也為了金幣和婊-子！”
我瞪圓了眼睛，好霸氣的NPC啊，這太TMD招人喜歡了！不過，這個死靈野蠻人的態度，似乎認為我是夜靈的一員了？
……
“叮～！”
係統提示：你完成了任務【殺死大耳兔】，獲得150點經驗，獲得10枚銅幣，聲望值+1！
我咽了口唾沫，這獎勵也算豐厚麽？好吧，我認了，好歹拿了150點經驗，再殺幾個大耳兔就可以升5級了。
亂屍領守衛繼續說著：“看起來，你已經斬殺了大耳兔的首領，很好，那麽大耳兔已經不足為慮了，我還有一個更加重要的任務，不知道你願意不願意去完成！”
我求之不得，連連點頭：“你說，你說。”
“嗯！”守衛手持戰斧，道：“在小鎮的外圍，那是一望無際的晨光森林，我們的骷髏兄弟傳來訊息，在晨光森林裏出現了一些綠色螳螂，它們的身體非常巨大，擁有尖利的雙刃，你必須前往晨光森林，殺死100隻綠色螳螂，並且帶回10個綠螳螂刀刃給我，這樣的話，我會給予你豐厚的獎勵！”
“叮～！”
係統提示：你接受了任務【綠色螳螂】！（任務等級：F級中等）
任務內容：前往晨光森林，殺死100隻綠色螳螂，並且搜集10個綠螳螂刀刃交給亂屍領守衛。
……
嗯，很不錯，F級中等的任務，應該可以收獲不少的經驗了。
並不急著出門，來到大墓地的深處，一個身形佝僂的骷髏商人出現了，我走上前拿出了大耳兔BOSS爆出來的大魔石，交上去道：“哥們，看看這個能值多少錢！”
骷髏目光複雜的看著我，幽怨的說：“人家看起來像個男人嗎？”
我一陣暴寒，這玩意都剩下骨頭了，我又沒有辦法依照胸部判斷：“咳咳，美女，請看一下這個能值多少錢！”
骷髏美女這才取過大魔石，看了看，說：“1540個銅幣！”
我不由一驚，好家夥，那任務才獎勵10個銅幣，沒有想到這區區一個大魔石能值1540個銅幣，太HAPPY了！
下一刻，1540個銅幣落入我的包裹，折合15銀幣40銅幣，我現在也算是小康之家了！
查詢了一下骷髏美女那裏的貨物，藥水倒是有，就是貴得離譜，初級紅藥水，每瓶回複80點氣血，要賣50個銅幣，簡直就是搶錢嘛！
不過，想了想，我還是買了20瓶，有了藥水才有可能挑戰高級怪物，那樣才能打到更多的魔石來賣錢，目光要長遠一些嘛！
……
裝了許多藥水，該出門繼續冒險了！
來到大墓地外圍，順手斬殺了幾個大耳兔，成功升到了5級，繼續加5點的力量，總體攻擊力就已經達到了10-17點了，看起來，死靈劍士這個職業的力量成長還算不錯，5點力量折合3-5的攻擊力，我可是在論壇上看過介紹，天縱眾多職業力量成長最高的就是戰士，5點力量折合2-5的攻擊力，魔騎士則隻有2-4，遊俠則是3-4，從某種意義上來說，死靈劍士已經屬於上乘的攻擊型職業了。
翻開排行榜，我所在的這個區域裏共有三個新手村，其中兩個是光明陣營的新手村，三個新手村裏等級最高的已經有7級了，遠遠高過我，果然，在任何一個遊戲裏都不乏練級狂人，我得努力了。
……
月光下，一個白骨森森的小骷髏，提著爛劍，步履輕盈的遊弋在山野中，口中輕輕哼著：“小和尚下山去化齋，老和尚有交代，山下的野花不要采，不采白不采～～”
