第六章 狂龍

晨光森林，一片爭奪中的領土，世界樹的凋零讓大陸生靈塗炭，在一片廢墟上，人類、野蠻人、精靈和影魔重新建立起一座座城池，用以與夜靈抗衡，而這幾個新手村就在大墓地周圍，與夜靈的領地卷牙交錯。
晨光森林，新手村外的高級練級地，不但有夜靈出沒，同時也是眾多高級玩家成長練級的地方。
官方資料中給出，晨光森林是5級-12級怪物頻繁出沒的地帶，如果玩家沒有5級，那麽最好不要在晨光森林混，就算是達到5級的玩家，也至少需要組個隊伍，否則必定是九死一生。
10級之前，玩家都沒有任何技能，清一色的物理攻擊，包括法師、牧師、謀士和歌詠者這樣的布甲職業也要用物理攻擊，所以，新手村裏肯定是近戰職業非常搶手，法師和牧師就備受冷落了。
但是當玩家10級之後，進入2級主城學習技能，那麽牧師則會成為最搶手的職業，特別是漂亮的女姓牧師，那更是熱到燙手的職業。
……
我組不了隊，因為沒有合適的隊友，我不屬於正宗的夜靈，也不屬於人類聯盟，這種情況很有可能隻有我一個人，而那些光明陣營的玩家卻未必願意組我這麽一個醜陋的小骷髏。
“沙沙……”
踩著細碎的落葉，當我來到晨光森林的時候，剛剛曰頭升起，一縷縷晨光投射在密林間，在地麵上映出斑駁的影子，很是安詳。
打開大地圖，任務指示著綠色螳螂的分布區域，再往前不遠就進入綠螳螂的活動範圍了。
我打起了十二分精神，提著爛劍鑽進了密林，走不多遠，忽然心生警覺，感覺到了危機的降臨！
“噝……”
一道綠色鋒刃破風而來，有東西發動了襲擊！
“噗嗤！”
破防了，就算是我身穿防禦+9的極品衣服還是沒有擋住這一擊，大大的傷害數字從頭頂上飛起——41！
好家夥，這攻擊力真夠高的！
抬頭一看，一棵矮樹上掛著綠油油的鐵甲怪物，正是一隻形象可怖的螳螂，身披綠色的甲殼，看起來非常堅韌，兩隻前爪幻化成綠色劍刃，剛才襲擊我的就是這玩意！
綠色螳螂　LV-7
普通怪物
哼，7級怪，難怪打我那麽痛，不過，刹那間我已經判斷了出來，綠色螳螂的攻擊力非常之高，但是移動速度和攻擊速度卻非常的慢，兩次攻擊之間的間隔多達4秒鍾之久，這麽看來，我單挑這種7級綠螳螂是完全沒有問題的。
腳下一滑，我踩著圓潤的弧線來到了螳螂的右側，手起一劍，哢嚓！
“31！”
傷害力還算不錯，主要是綠螳螂的防禦不算太BT，否則我這爛劍能破防就不錯了。
7級的怪物，300點不到的氣血，磨起來很快就能搞定。
“噝噝……”
綠螳螂大叫著，緩緩轉身，揮舞雙刃來進行合擊。
我驟然一退，腳下行雲流水的移動，來到了綠螳螂的後方，“嚓嚓嚓”連續三劍，超強的節奏感讓整個人如入佳境，好久沒有這種暢快的練級感覺了，嗬嗬，被3秒延時折騰了大半年，現在就好像如魚得水一般。
遊離著不斷拉近和拉遠距離，白白的浪費了綠螳螂的攻擊機會，而我則以爛劍連續劈刺，綠螳螂就算比我高出了2級也一樣要掛了。
密林中，一個人、一隻螳螂，卻完美的詮釋了巔峰級的練級效率與戰術，越了四極殺怪，我卻無比的輕鬆。
“噗嗤！”
綠色血液飛濺，連續被攻擊十多次之後，這7級的綠螳螂終於哀鳴一聲倒地了，啪嗒一聲掉落了一塊小魔石，撿起來一看，是最低階的魔石，品質14，價值應在140銅幣左右，不算多，但是對於前期而言這些錢實在太珍貴了，畢竟在10級之前必須攢夠學技能的錢，否則看著華麗麗的技能卻不能學習，那該是多麽窩火的事情。
將小魔石扔進包裹，卻也發現經驗值漲了好長的一段，越級殺怪果然經驗非常豐厚。繼續往林中前進，尋找落單的綠色螳螂予以擊殺。
近兩個小時的時間，殺掉87個綠螳螂，等級也升到了7級，加了20點力量，攻擊力已然漲到了22-37，殺7級的綠螳螂非常輕鬆，可惜越往森林深處走怪物的等級越高，當我遭遇第一個10級綠螳螂的時候，險些就被秒殺，於是隻能悻悻的退到外圍來殺8級的怪物，一切以求穩為上。
天縱的死亡懲罰很嚴厲，當玩家達到10級以後，陣亡後會掉一級，並且產生靈魂，靈魂來到屍體旁邊複活，這樣代價就是1級，但是也可以靈魂在城裏複活，但是代價卻是要掉3級，晨光森林距離新手村至少20分鍾的行程，我可不想浪費跑屍體的時間。
看看時間，已經是淩晨四點多了，但是服務器狀態還是擁擠，可想而知到底有多少人在線衝新手村了。
“嗯，今天晚上爭取練到10級，出了職業技能之後再下線！”
我暗暗給自己鼓著勁，形單影隻的遊弋在晨光森林的深處，殺著一個個綠螳螂，就等著湊齊數目好去交任務了。
正殺著，忽然遠處傳來了人聲，顯然，有玩家過來了！
我飛快的收拾了地上的一顆小魔石，縱身一躍藏匿在繁茂的枝葉中，隻露出一雙眼睛，哦不對，或許算不上眼睛，隻是骷髏的兩個眼眶黑洞而已。
伴隨著悉悉索索的聲音，叢林間走出了四個人，均是25歲左右的青年，三男一女，女的是7級歌詠者，另外則是一個8級魔騎士、一個7級戰士，還有一個6級的謀士，屬於非常標準的練級配備，當然，謀士和歌詠者沒有學會技能之前，基本上是幫不上多大忙的。
“老三，你確定那個綠色螳螂之王是在這個晨光森林的坐標裏？”戰士不滿的說道：“我們都已經殺了半個小時的螳螂了，這種6級的螳螂有個毛經驗啊！”
魔騎士神色沉穩，說：“老大，就在這裏的坐標了，我的一個刺客朋友在半小時前就是被BOSS秒殺在這裏，不敢過來複活，隻能在城裏複活，掉了三級，兩個多小時白練了。”
戰士點點頭：“哼，我也希望是這樣，讓咱們幾個白跑一趟的話，明天夜宵得你請了。”
“哈，小意思！”
……
幾個人在林間快速穿過，不到半分鍾的時間，魔騎士忽然揚起手，大聲道：“小心，果然在這裏，哈哈哈！”
透過雜亂的樹葉，我也看到了，一個碩大的綠色螳螂就在前方，揮著兩把刃刀，渾身的綠色甲殼泛著金光，神威不凡的樣子。
頓時，我後悔得直拍大腿，剛才隻要我再往前走幾步地或許就能看到這個BOSS了！可是轉念一想，算了，就算是見到這個BOSS估計也是一死，因為這個BOSS的等級我都看不到。
那7級戰士忍不住的哈哈大笑：“哥幾個，看來我們今天要發達了，12級F上等BOSS，這隻綠螳螂之王可是整個新手村最強的BOSS了，隻要打掉它，必定會爆出強力武器或者裝備！”
魔騎士神色冷靜：“老大，清醒點，這是12級BOSS，我們之中等級最高也隻有8級，而且都還沒有學會任何技能，能打得過的幾率不會超過20%！”
戰士冷哼一聲：“就算打不過也隻能硬著頭皮上了，放著那麽強的BOSS在麵前卻不打，這不符合我的一貫作風。”
“嗯，準備上吧！”
……
四個人略作分工之後，由魔騎士第一時間發動進攻，其餘的幾個人則配合攻擊。
“上了！”
魔騎士怒喝一聲，奮力殺上前去，手中揮舞著一杆鏽跡斑斑的長槍，槍頭抖出一道光芒，直直的插在了綠螳螂之王的下顎之上。
“27！”
我看得一頭冷汗，這家夥防禦也太高了吧？那8級的魔騎士全力一擊，卻似乎隻能給BOSS撓癢了。
“不妙，完全不是對手！”
魔騎士驚愕急退，卻冷不防被綠螳螂之王飛起一刀斬落在腦門上！
“201！”
好險，差點就秒殺了，饒是他的職業就是氣血見長，換了別人肯定沒命了。
目前新手村最高等級的人也就是9級，而這個8級的魔騎士已然是頂尖的高手，可是在BOSS麵前卻儼然是十足的菜鳥。
魔騎士虛幻一槍就走，螳螂的移動速度慢，逃跑還是有一些可能的。
……
然而，這四個人尚未跑出多遠，忽地林中冒出了一大群玩家，一個個氣勢洶洶，等級均在4級-7級之間，非常精銳，並且，這些人的ID前方都有“狂龍”的字眼，領頭的人則叫做“龍行天下”，是個9級的魔騎士，正是附近的新手村等級最高的人。
龍行天下一馬當先衝咋最前方，高聲大喝：“狂龍公會清場，閑雜人等速度回避，否則後果自負！”
