第七章 替天行道

這個世界的法則是弱肉強食，在遊戲裏也不外如是，總有一些強大的公會憑借實力打壓弱小團隊，屢見不鮮。
狂龍公會，絕對已經是這三個新手村裏最強的組織了，一眼掃過，人數至少在20以上，而且一個個等級都不低。
龍行天下手持一柄鏽跡斑斑的鐵槍，目光睥睨，看著先前在這裏打BOSS的四個人，大手一揮，喝道：“沒有別人了，清場！”
清場，這是個非常霸道的詞語，意味著這裏已經被他們霸占了，其餘的玩家，都得死！
……
“艸！”
8級的魔騎士氣不過，橫起長槍，大喝道：“艸！狂龍是什麽東西，憑什麽在練級地清場？”
另一個7級戰士一樣怒火中燒，提劍道：“了不起一死，拚了！”
說著，他疾衝上前，步履節奏感很強，驟然之間走出了一個弧線，長劍抹向了龍行天下的脖頸。
“嘿！”
龍行天下怒喝一聲，忽地長槍一擺，分毫不差的刺入了戰士的身體。
我不由得瞳孔一縮，這龍行天下的判斷力真是可怕，出手也非常狠辣，顯然是一個遊戲高手，原先的四人隊要遭殃了。
槍刃抖動，龍行天下將對方四人小隊的隊長戳死，冷冷笑道：“其餘三個，給我一並宰了！記住這個教訓，匹夫無罪懷璧其罪，你們根本就不配發現這個BOSS！”
一群狂龍的玩家蜂擁而上，幾乎在瞬間就撕碎了魔騎士和謀士，隻還剩下一個歌詠者少女嚇得臉蛋煞白，跌跌撞撞的往密林中逃跑。
這是一個大約20歲上下的女孩，一臉驚慌，毫不猶豫的鑽進了叢林，正好與我四目相對！
“啊？！”
女孩嚇得張大了嘴巴，可能是我的樣子太嚇人了，畢竟，一個骷髏提著鐵劍在叢林裏出現，這確實有些嚇人。
女孩尚未來得及反應，忽然“噗嗤”一聲，一截泛著綠色光芒的匕首刺透了她的胸膛，那是一個8級刺客！
看著女孩緩緩的倒下，我依舊非常平靜，而女孩倒下的瞬間，她身後的襲擊者也露出了真麵目。
驟然之間，這刺客的眼睛猛地大漲，他發現了我。
“噗！嗤！”
連續兩劍，幾乎用盡了我渾身的力氣，這刺客幾乎連絲毫反應都沒有就被瞬間秒殺了，一劍命中脖頸，一劍命中下腹，均是弱點位置。
……
撿起了地麵上女孩和刺客爆出來的幾瓶藥水，我繼續沉穩的單膝跪在密林之間，靜靜的看著外麵發生的一切。
隊伍裏少了一個人，龍行天下全然不覺，他的全部注意力都已經放在了綠螳螂之王的身上了，滿麵紅光的哈哈大笑：“兄弟們上，分梯次攻擊，就算是12級的BOSS，我們也能憑借人數優勢磨死他，大家不要怕掉級，殺BOSS的時候，每掉一級，老子補償他500RMB，嘿！”
一眾狂龍公會的玩家頓時眼泛綠光，揮舞著新手兵刃就衝了過去。
天縱裏的爆率極低，武器的爆率就更低了，狂龍公會二十多號人，全部是清一色的白色武器，竟然連一個屬姓武器都沒有，由此可見一斑。
“沙沙沙……”
淩亂的步伐踩著林間幽草，一大群人蜂擁殺向了綠螳螂之王，而那BOSS也警覺了危險的來臨，頓時驟然轉身，兩片刀刃高高揚起，發出一聲尖利的嘶鳴，神威大振，似乎要捍衛自己的王者之威！
“上，別怕！”
龍行天下咧嘴大笑道：“注意配合和走位，近戰的人攻擊一下就離開，你的攻擊間隔大約是1.5秒，那就至少保證其中的1秒鍾處於BOSS攻擊不到的位置，彼此相互牽製，浪費BOSS的攻擊次數！”
好家夥，很專業的一個人！
龍行天下繼續鼓舞士氣：“兄弟們，咱們狂龍公會這次一定要打出名堂來，縱然不能成為中國第一公會，那也必須要獨霸蘇浙滬這一帶，哼，今天斬殺綠螳螂之王，就是我們狂龍稱王的第一步！”
眾人倍受鼓舞，一個個殺氣衝天，臉紅脖子粗的嗷嗷大叫！
“哢嚓！”
BOSS一個剪刀合擊，一名狂龍成員當即倒地，華麗麗的秒殺，421點的傷害數字飄起，恐怕足以秒殺現階段的任何一個玩家了。
但是，一群狂龍公會的人圍毆，鐵劍、鐵槍、鐵骨扇、竹笛、大刀、鐵鞭等各色武器一起砸上去，綠螳螂之王的氣血也便開始飛速減少了。
“啊！”
間隔2秒，又是一個狂龍公會的成員被BOSS斬殺。
龍行天下站在旁邊督戰，臉色陰晴不定，一邊看著戰況，卻又忍不住四處張望，生怕再冒出什麽人來，那狂龍公會此次的行動可能就要功虧一簣了。
……
密林中，我露出了一絲笑意，龍行天下雖然經驗老道卻判斷錯誤了，他現在麵臨著的最大敵人不是其他玩家的威脅，而是本行會的玩家根本就搞不定綠螳螂之王！
龍行天下隻看到了表象，本方損失1個玩家，換來了綠螳螂之王7%的氣血，這麽一算，25個人怎麽也能幹掉BOSS了，可是他忽視了，BOSS的回血速度很快，並且，本方每少一個人，綠螳螂承受的打擊也在不斷的變小，就再也不是一個玩家換7%這個公式能夠衡量的了。
這是簡單的數學公式，可惜，當局者迷，龍行天下太熱衷於BOSS的強大爆率，卻忘記了最基本的東西。
結果，正如我預料的那樣，殺著殺著，龍行天下的臉色越來越不對了，瞪大了眼睛，喝道：“快點，再快點！”
他深吸了口氣，道：“BOSS最後一絲血的時候停止攻擊，讓我來了結掉它！”
我恍然大悟，為什麽龍行天下的等級那麽高，恐怕與這個因素脫不開關係，最終給予BOSS致命一擊的人將獲得50%的經驗，龍行天下完全可以組織人去練高等級怪物，這樣他的等級不登上排行榜第一也難。
“哢嚓！”
綠螳螂之王的“旋風菜刀”舞得虎虎生威，轉眼切掉了二十多人，當它氣血還剩下10%左右的時候，狂龍公會還活著的也就隻有4個人了，三個戰士，還有一個龍行天下。
“靠！”龍行天下啐了口唾沫，提著長槍就親自上了，寒著臉瞪著綠螳螂，喝道：“畜生，給老子下地獄去吧！”
“噗！”
一槍破防，龍行天下的攻擊力不算高，攻擊位置卻非常精準，正好打在綠螳螂之王的甲殼縫隙裏，捅到軟肉，減掉的氣血自然非常之多了。
“啊啊啊！”
連續三聲，又是三個狂龍成員掛掉，就還剩下兩個人了。
龍行天下慶幸著自己沒有掛掉，一邊緊盯著BOSS最後的一絲氣血，招招狠辣，恨不得一口把BOSS吞掉似的。
……
然而嗎，就在這時陡變忽生！
“嚓！”
寒光閃過，最後剩下的狂龍公會戰士玩家兩眼圓睜，本來正在卡位躲避BOSS攻擊的他，卻被後方襲來的一劍給秒殺了，弱點位置，脖頸！
龍行天下大驚，發現了偷襲者赫然是一個拎著鐵劍，披著一件泛光鎧甲的小骷髏！
“嚇？你是誰？”龍行天下怒道。
“雷鋒！”
“你TMD要幹什麽？”
“替天行道！”
我燦爛的笑道，可惜笑容有點猙獰，唉，這張骷髏臉龐實在是對不住我原先還稍顯英俊的臉龐。
“嘩！”
綠螳螂之王裂空一刀，龍行天下看在眼裏，嘴角揚起一絲獰笑，忽地向後一跳，BOSS這不徐不快的一刀正好劈向了我。
“借刀殺人？”
我不由得笑了，腳下略一滑動，輕而易舉的避過了這一擊，同時鐵劍旁敲側擊的在龍行天下的胸口來了一劍！
“72！”
好歹我也是7級的全力戰士，龍行天下顯然沒有預料到我的攻擊會那麽高，更沒有想到我的反應和戰略會如此老道。
“媽-的，去死！”
龍行天下暴喝著又是一槍，我急忙抽身躲閃，可惜畢竟還有近1秒鍾的延時，速度慢了些，中招了。
“24！”
龍行天下驚呆了，腳下急退離開BOSS的攻擊範圍，一邊舔了舔嘴唇，笑道：“那件鎧甲不錯嘛，老子要了。”
我也笑了：“你有命拿嗎？”
兩人以BOSS為核心，不斷的借助著卡位與截擊等技巧試圖將對方逼入BOSS的虎口內，龍行天下的反應速度和艸作都很不錯，以我延時一秒的限製，殺他確實很有些難度。
“啊！”
忽地，我腳下一個趔趄，整個人都失去了平衡。
“機會！”
龍行天下不假思索的飛撲上前，長槍如同狂龍出海般襲來。
我笑意更濃，一個小小的破綻，至於快樂成這個樣子嗎？要是換了武神燭影亂那個級別的高手，肯定不會上當！
“叮！”
鐵劍架在了長槍之上，我借力打力，翻身一腳狠狠的踢在了龍行天下的肩膀之上，頓時他渾身一震，以一個漂亮的角度投入了綠螳螂之王的懷抱！
“啊，你這混蛋！”
龍行天下驚駭絕倫，怒道：“我會再回來的，有種你就別走！”
“哢嚓！”
綠螳螂之王的奪命剪刀手閃電般的收割了龍行天下的生命，還把那杆新手槍給爆了出來，攻擊0-1，我自然是沒有什麽興趣。
“刷！”
鐵劍以一個刁鑽的角度突襲向了BOSS的下顎軟肉，淩厲之極！
“噗嗤！”
“101！”
果然，傷害相當的高！
一擊得手，我並不貪功，抽身急退了數步，閃身躲入樹杈之間，鐵劍像是毒蛇般的再次飛出！
“121！”
又是弱點傷害！
兩分鍾時間，疾風驟雨般的攻擊下，綠螳螂之王已經到了彌留之際，而有了黑石器鎧甲的防禦，這BOSS也秒殺不掉我，也多虧我帶的血瓶巨多，硬是撐了下來！
“嘶嘶……”
發出一聲慘哼，綠螳螂之王終於軟軟的倒了下去。
“叮～！”
係統提示：恭喜你殺死綠螳螂之王，你獲得經驗7000點，獲得聲望40點！
……
“刷！”
連升兩級，我已經9級了，經驗榜上位居本新手村第一，而龍行天下則因為掛掉的關係而掉回了8級，失去了第一的位置。
看看地麵上，一棵閃亮的大魔石，品質98點，哈哈，發財了！
另外，一柄綠色泛光的細劍靜靜的躺在草叢裏，這是綠螳螂之王留下的兩個戰利品中的一件，卻也讓我的心髒怦怦直跳起來。
