第八章 死靈力

以猛虎撲食，又或者是惡狗搶屎的氣勢撲倒在草叢裏，緊緊的抱住了這柄長劍，我淚流滿麵：“小寶貝，總算找到你了！”
之後，將長劍拿在手中，劍柄上裹著綠藤，劍鋒犀利，泛著懾人的綠色光芒，一股清涼的氣息傳入掌心，看了看屬姓，果然是好寶貝——
【叢林綠色之刃】（黑石器）
攻擊：10-18
力量：+4
需要等級：8
……
好家夥，攻擊力18點，能甩出新手劍十條街去，這把綠色之刃太強了，就目前新手村的情況而言，我拿著這把劍已經足可以笑傲江湖了。
卻正在這時，忽然天空傳來鈴聲——
“叮～！”
係統公告（玩家龍行天下喊話）：朋友們，我是狂龍公會的會長，在晨光森林裏出現了一個夜靈生物，一隻可怕的骷髏戰士，據說是新手村新刷出的BOSS，位於晨光森林南部，有實力的朋友可以組隊過去幹掉他。
……
我微微一愣，龍行天下好有錢啊，一個係統喊話扣除人物賬號5000RMB，這廝居然也舍得花？
而且，這廝忒是陰險，把我說成了BOSS，擺明了是要借刀殺人。
我是黑暗陣營的玩家，連我的名字在他們眼裏都是紅名，算了，還是不要多事了，我和狂龍公會之間結下了梁子，也沒有必要把敵對麵擴大，那樣太不智了。
看了看經驗條，9級57%，嗯，先升到10級職業轉正，學到了幾個戰鬥技能再說，龍行天下要通緝，那就讓他自己在新手村裏鬧騰去，我可沒有興趣奉陪。
握著綠色之刃，實力大增，就從晨光森林一路殺出去吧，累計一路的經驗，回到亂屍領把任務交掉基本上就10級了。
迎麵，一隻10級的綠螳螂撲了過來。
我不假思索的揮出了綠色之刃，卡擦一聲，綠螳螂的頭頂上飄起了傷害數字——
“124！”
犀利啊，38-64的攻擊力果然沒有讓我失望！
10級怪的氣血隻有500點左右，大概4刀就能解決了，鳥槍換炮的感覺簡直太爽了！
一路殺出了晨光森林，直奔新手村。
卻正在這時，一個係統鈴聲響起——
“叮～！”
係統公告：玩家風色幻想達到10級，成為7號新手村第一個獲得轉正資格的玩家，獲得獎勵：等級+1，聲望值+50，並獲得1枚金幣！
……
我微微錯愕，好家夥，這是什麽樣的猛人啊，居然比我還快抵達10級，果然，江湖上風起雲湧，這是個強者輩出的年代！
走進新手村，找到亂屍領守衛提交任務，果然成功升到了10級，可惜係統不給麵子並沒有大告天下，不過這樣也好，我現在的身份還不適合公諸於世，否則，一堆仇恨黑暗的光明少年殺進亂屍領，說不定會把我抓過去釘在十字架上，又或許是浸豬籠，簡直不敢想象那是多麽悲慘的境遇。
來到貨商那裏，將大魔石取了出來，頓時那骷髏美女瞠目結舌，感歎道：“小骷髏，你太厲害了，居然能采集到那麽魔力豐富的礦石，來吧，我願意出價1980枚銅幣收購它！”
我點點頭，又將另外打到的4枚小魔石一並賣了，這麽一來，我的包裹裏就出現了24枚銀幣了，去學習技能的話，應該沒有太大的問題。
再次來到亡靈法師那裏，這位是村長，離開村子之前總得知會一聲。
“小骷髏，你成長得居然那麽快，真是太讓我欣慰了！”
村長用法杖敲著我的腦門，笑哈哈道：“去吧，外麵有更加廣闊的世界在等著你，你的下一站將是浮冰城，在浮冰城的城外十裏地，有一個寒冰崗，嗯，那裏將成為你的棲息地，在寒冰崗你可以找到亡靈劍士蘇倫，拿著我的親筆介紹信，蘇倫會收你為學徒的！”
“啪嗒”一聲，介紹信已經掉落在我的包裹裏，果然，是職業轉正的證明，從今以後，我即將是一名光榮而勇敢，以“金幣和婊-子”為人生目標的死靈劍士了！
帶著一腔的熱情，我踏上前往浮冰城的道路，那是實現夢想的地方。
浮冰城，中國區九個2級主城之一，再往上就是三大主城了，隻不過三大主城的名字暫時還沒有公布，在大地圖上，三大主城也還是一片空白。
基本上，江浙一帶的玩家都被分到浮冰城了，這是地域姓的分布模式。
……
打開大地圖，浮冰城的坐標已經出現，距離亂屍領大約半小時的行程，浮冰城周圍的新手村很多，至少十個以上，而這10個新手村裏的精英玩家都會雲集於浮冰城內，屆時必然是群雄四起的鼎盛局麵。
我微微一笑，拎著綠色之刃上路了，浮冰城，將是“落塵”重新崛起的舞台！
沿著灰茫茫的小道一路前行，一路上沒有遇到什麽危險，隻是看到了一隊人類的哨兵，我遠遠的躲開了，這些士兵的眼裏容不得沙子，就更容不下我這麽個強悍的骷髏兵了。
“滴！”
係統消息給了我一個提示：玩家折戟沉沙你好，由於你分屬於被遺棄者的種族，你可以自由進入光明陣營與夜靈陣營的主城安全區域而不受攻擊，但在戰鬥區域，你的狀態將會持續為惡魔狀態！
……
哦，原來是這樣，我還是可以進主城的！
不過想想，算了，主城裏的NPC不可能把任務交托給一個死靈劍士，我還是在寒冰崗老家混的比較好，在那裏還是可以獲得一些任務的，而且，還能學到強悍的技能！
一想到技能，我已然眼淚汪汪了，無技能殺怪殺了足足一夜，總算是守得雲開見月明，終於可以學會技能了！
馬上飛奔起來，離開浮冰城的區域，飛馳奔入了莽莽森林，不久之後，一股濃重的死靈氣息傳來，寒風呼嘯，我的目的地寒冰崗出現了，這是一個黑暗陣營的哨崗，裏麵駐紮著一支不算很強大的夜靈哨兵隊伍。
“咕嘟，咕嘟……”
寒冰崗兩邊的血水潭裏翻著氣泡，裏麵全是斷肢殘骸，這，這應該是夜靈們的食堂吧？
想到這裏，我忍不住差點嘔吐了，打死我也不吃屍體！
進入寒冰崗，外圍便是一群買賣貨物的NPC，亡靈鐵匠赤著白森森的骨頭，揮舞著鐵錘“叮叮”的敲擊熱鐵，藥鋪的亡靈骷髏捧著藥劑瓶子，露出猙獰的笑容，接觸他的目光，讓我有種裸-奔的恐懼感。
小心翼翼的走進了營地深處，前方終於出現了我要找的人！
一個渾身都籠罩在鎧甲內的亡靈戰士出現了，手握著血光利劍，冷冷的看著四周，頭頂上漂浮著一行字眼——
亡靈劍士蘇倫　LV-？？？
……
嗯，找到導師了！
我走上前，交出了村長給的介紹信。
蘇倫拿著信紙看了看，冷冷道：“小子，你即將成為我的學徒，作為一名強大而勇敢的死靈劍士，你必須謹記，我們的一切殺戮都隻是為了更好的生存，為了生存，我們可以放棄一切，但是唯獨不能放棄死靈的尊嚴！”
我點點頭：“知道了，老濕。”
蘇倫哈哈一笑，走上前，單手覆蓋在了我的光腦殼上，沉聲道：“沉睡的亡者，請覺醒吧，讓你的死靈力量照耀大地，顛覆一切法則吧！”
“嗡！”
我腦海裏忽然一片混沌，緊接著一個鈴聲回蕩在耳邊——
“叮～！”
係統提示：你成功領悟了天賦——死靈力！
……
飛快打開了技能欄，果然，出現了一個被動技能屬姓——
【死靈力】（天賦-1級）：喚醒亡者沉睡的力量，對一切生命係單位造成的傷害額外提高5%，技能效果隨等級增加而增加。
頓時，我欣喜不已，這個技能看似不咋地，其實相當的強橫，1級死靈力就增加5%的傷害，如果我升到100級，技能練到10級的話，那麽豈不是至少可以增加50%的額外傷害，甚至更多了？
狂喜！
這時，亡靈劍士蘇倫看著我，目光中透著灼熱，哈哈笑道：“小子，你的潛質非常不錯，現在，我賜予你成為死靈劍士的資格！”
“叮”的一聲，我的職業轉正已經完成，終於成為正式的死靈劍士了！
然後，蘇倫便不再動彈了，這貨顯然正在等著我交費學技能。
我走上前，打開與蘇倫的對話框，中間出現了學技能的選項，選擇之後，跳出了三個現階段可學習的技能——
【基本劍術】：增加命中率與劍係武器的傷害，本職業的基本技能。
【死亡攫取】：搜索死屍，或許可以獲得額外的物品。
【誅刃】：對目標造成110%傷害，命中率下降35%。
……
很不錯，終於，有了主動的攻擊技能了，這個誅刃看起來蠻強大的，1級的技能就能增加10%的傷害，隻不過命中率下降了一些而已，不過不要緊，隻要出手迅猛準確，這點命中率是可以靠艸作彌補掉的。
（本書首發17K小說網，長期免費，大家的鮮花和點擊要給力點哈～）
