第九章 黑色腕甲

每個技能的學習費用是5銀幣，而我則擁有24銀幣，一並全部學會，技能欄馬上多出了兩個主動技能，一個是攻擊型的誅刃，另一個則是死亡攫取，都蠻有用的。
憑空揮動綠色之刃，默念誅刃，頓時一團綠色光暈包裹著劍鋒，順勢而下！
“噗嗤！”
地麵上被砍出了一個小小的溝壑，嘿，技能效果還不錯。
離開了導師蘇倫，我在寒冰崗裏晃悠了一圈，卻太興奮，依舊不想去學技能，便來到了寒冰崗的外圍，卻發現一個五人哨兵小隊在外麵紮營，其中一個穿著白色鎧甲的亡靈戰士是隊長，正遙望著遠方的浮冰城，一聲歎息，無邊悵惘。
嗯，有任務！
我胸有成竹的走上前，道：“大人，有什麽可以幫你的？”
“哦，小骷髏！”
哨兵隊長看著我，道：“你也看到了，這裏的大墓地就是我們的家園，可是最近來了一群可惡的怨靈，它們居然敢侵入我們的領地，我懷疑，咱們已經遭遇了一個骷髏領主了，我們需要反擊！小骷髏，去吧，前往大墓地的周圍，殺死50個低級骷髏，並且帶10根骷髏手指交給我，你將會獲得非常豐厚的獎勵！”
“叮～！”
係統提示：你獲得了任務【骷髏指】！（任務等級：F級上等）
任務內容：前往大墓地，殺死50個低劣的骷髏士兵，並且搜集10根骷髏手指交給衛隊長法克。
……
“娘的，居然有人敢入侵我的地盤，這是找死！”
我意氣風發的提著長劍出發了，潛意識裏已經把寒冰崗當成自己的地盤。
這是一片荒廢的墓園，死氣彌漫，石碑林立，一個個墓穴已經被掏空，亡者早已經被召喚為夜靈，成為黑暗一族的成員。
然而，就算同為夜靈，也一樣分了派係，我不知道自己被分在了哪一派，但是至少眼前出現的已經被我列入敵人範圍了。
星光下，一隻隻骨頭慘白的骷髏怪正在墓園裏遊蕩著，發出低沉的嘶吼，這就是傳說中的鬼叫。
骨骼殘缺的骷髏戰士　LV-12
……
12級的骷髏，嗯，可以拿來試劍了！
我一個箭步掠至，長劍包裹著一團綠色光芒落下，轟然砍在骷髏的肩胛骨上——誅刃！
“147！”
這骷髏渾身顫抖，一個趔趄向後跌去，誅刃的力量還是蠻可觀的。
我飛身追上，利刃再次揚起，連消帶打，接連四劍砍在骷髏的身上，可他卻連一次反擊的機會都沒有，這就是節奏，擬真遊戲裏必須學會的一點，當你的攻擊節奏掌握了對手之後，完全的一麵倒。
節奏的技巧其實很簡單，當我發起一次攻擊並且成功時，骷髏便會失去平衡倒跌，而這時決不能給它時間調整，它往那邊倒，那就加上一股勁，讓他完全無法平衡，自然也就勝券在握了。
“嚓！”
淩厲一劍突刺在骷髏的眼眶之中，爆出致命一擊！
“228！”
很強大的傷害數字，這高達12級骷髏應聲倒下，留給我75點經驗，並且，在空氣中殘存著一絲紫色火焰，飄乎乎的輕聲燃燒著。
“咦，這是什麽？”
我微微驚奇，伸手將火焰捧在手心中，耳邊卻傳來一陣鈴聲——
“叮～！”
係統提示：是否吸收這一個亡靈火種？
……
應該不是壞事，我馬上點了確認！
“刷！”
紫色火焰直直的沒入了我的胸膛，頓時整個人神清氣爽，像是吸了二斤大麻一樣，整個人仿佛脫胎換骨一樣。
奇怪了，沒有增長經驗，也沒有其他的效果，難道就隻是爽一下？
我暗暗搖頭，自言自語的笑道：“算了，反正爽一下也不吃虧。”
繼續遊走在墓園中，這種骨骼殘缺的骷髏戰士算是夜靈中最低級的生物了，亡靈火種比較微弱，雖然不知道到底有什麽好處，但是我還是每殺掉一個亡靈火種就吸收一下，放著也是浪費，通通吃掉！
“哢嚓！”
又是一個骷髏倒地，爆出了一顆小魔石，大約能賣1銀幣的樣子。
撿起了小魔石，我不由得歎道：“一小時爆出一個小魔石，我去，這暴率真是太不要臉了……”
不過，我的經驗卻漲了不少，已經10級95%了，再殺幾個就能升到11級，而且，任務需要的10根骷髏手指也已經收集了9根，就快可以交任務了。
看看時間，燕京時間8點半，已經早上了，不知不覺玩了7個多小時，成績還算不錯，走出了新手村不錯，還拿到了兩件黑石器裝備，在現階段應該已經算是個準高手了。
翻開排行榜，浮冰城裏已經大量湧入了玩家，而我的等級居然沒有進入前十，好家夥，中國區果然不愧是藏龍臥虎之地！查看排名，我在浮冰城排在第12位，未能上榜，而第一的人赫然是一個叫做“風色幻想”的人，13級戰士，好恐怖的練級速度，這貨一定是利用了什麽BUG！
另外，排名第二的人叫做“鬼穀子”，職業很強大，11級死靈騎士，看起來應該跟我屬於同一品種的。
在浮冰城都進不了前十，那麽就意味著在整個中國區，我的排名進不了前100，這還真是一件挺悲劇的事情。
不過我也想開了，等級都是浮雲，根本沒有必要爭那個等級第一，真正的高手，是那種出手不凡，談笑間就能秒殺天榜高手的隱者，而不是什麽等級第一人。
……
“嚓！”
綠色之刃重重掠過半空，又是一個12級的骷髏倒地，爆出一根斷裂的骷髏指，還有一顆小魔石，與此同時一道金光瀉落在我身上，終於升到11級了！
吸收了亡靈火種，馬上帶著任務物品回到了寒冰崗，找到骷髏隊長法克，交上十根骷髏手指。
法克捧著手指，哈哈大笑：“幹得不錯，小骷髏，那些肮髒的臭蟲終於知道了我們的厲害！很好，你捍衛了我們夜靈一族的尊嚴，來吧，這是屬於你的獎勵！”
“叮～！”
係統提示：你完成了任務【骷髏指】，獲得1200點經驗，聲望值+5，獲得任務物品【黑色腕甲】！
心頭一喜，有裝備獎勵，運氣不錯！
啪嗒！
一個黑色的護腕已經掉入了我的包裹，居然還是屬姓裝備！
【黑色腕甲】（黑石器-鎧甲）
防禦：8
力量：+2
需要等級：10
……
馬上欣喜的裝備上，防禦瞬間變成了18點，這下可以算是鐵板戰士了吧？
我咧嘴笑笑，裝備上這個腕甲之後，手腕到肩膀的部位全部被遮蓋起來，至少看起來像是一個正常人了，等以後級別高了，護腿和戰靴穿上，再披個鬥篷什麽的，基本上就不會有人看出來我是死靈一族了。
畢竟，死靈一族泡MM難度太高，如果我空有一身極品裝備，最後一張骷髏臉嚇到了人家，那不虧大發了！
想著想著，我又拉開褲衩瞅了瞅，暗暗叫苦，恨不得拔苗助長。
總結了一下，為什麽等級落於人後呢？
其一，我在新手村那裏PK浪費了太多時間，調戲大耳兔BOSS也浪費了不少時間，BOSS的經驗雖然多，卻沒有多到逆天。
其二，大病初愈，3秒延時剛剛消失，暫時還不太適應自己那麽靈活的反應，練級的連貫姓依舊差了一些。
其三，心中有掛念，總是不由得的想起了那個人。
……
你幾級了？我的老大，何藝。
