第十章 求合租

“呼！”
取下頭盔，我深深的舒了口氣，連續在線8小時了，這身體有些受不了，或許是在土裏埋了太久的關係吧？
外麵下著淅淅瀝瀝的小雨，夏天裏難得有這麽溫柔的小雨，讓人心中一蕩，我也開始暗暗奇怪，一場雨都能讓我心湖蕩漾了，這定力怎麽越來越差了？
下了樓，進了小麵館，大聲喊道：“老板娘，來一碗牛肉刀削麵，幹切的，五塊錢一碗的那種，記得多放幾斤牛肉哈！”
老板娘白了我一眼，扭著細腰去削麵了。
不久之後，熱騰騰的一大碗牛肉麵端了上來，嗯，自然三年前SZ樓市崩盤之後，這菜價和飯館的價格倒是降低了下來，我們這種職業玩家終於可以每天都吃上肉了。
低頭吃光，牛肉沒有幾斤，隻有切得打印紙似的幾片，他妹的！
……
吃完了麵，喝完湯，摸著肚子上樓，早就昏昏欲睡的我，幾乎沾著枕頭就睡著了。
夢中，我躺在金幣的小山裏，枕著碩大的幻魔石，身下墊著熒熒泛光的紫晶石，左手握著神器離火劍，右手拿著神器絕風刀，身穿一套頂尖鎧甲鬼刃甲，翹著二郎腿，對著下麵叱喝道：“輕點兒，專業一些行麽？”
“對不起，這位大爺！”
腳邊傳來女子柔媚甜美的聲音，那是一個身穿薄紗的精靈族少女，正在給我坐著腳底按摩，跪坐在我腿邊，那豐滿而柔嫩的體態讓人陶醉，嗯，這曰子真愜意啊！
遠處，夜靈的統帥，一個渾身長著倒刺的家夥跪在地上，渾身顫抖，大聲的喊著：“大俠饒命啊，我也是出來討生活，饒小的一條活路吧，我上有八十歲老母，下有嗷嗷待乳的兒媳婦哇！”
我說：“剁了他！”
無數神降下凡，瞬即把夜靈統帥撕成了九九八十塊，串起來烤成八十一塊烤肉，分著吃了，一邊山呼萬歲。
這時，身邊傳來輕柔的聲音：“吃顆葡萄吧？我的王……”
轉身看，一顆紫色葡萄被含在殷桃小嘴中，嗬氣如蘭的湊了上來，一股沁人幽香與甜蜜進入口中，我消受不已，很陶醉的抬頭看著這個送葡萄的美女，卻猛然間怔住了，這一張絕美的臉蛋讓我魂牽夢縈——何藝！
“啊！？”
我驚呼一聲，立刻坐了起來：“老……老大，怎麽會是你？”
……
“陸塵，我靠！給我醒醒！”
我猛然張開眼，原來是在做夢，眼前出現了一個人，大汗淋漓的樣子，正是杜十三，我的好兄弟。
“十三，你怎麽又來了？”我問道。
“怎麽，不歡迎啊？”杜十三派了派身邊的行李，行李箱上還掛著一個頭盔，他咧嘴一笑：“剛剛放假，一個人在家裏過得沒意思，所以過來跟你一起住，而且我們可以一起玩天縱，一起練級，多好啊，哈哈……”
我環視了一下房間，說：“這是一室一廳，又沒有空調，你睡哪兒？”
“我睡大廳好了。”
“那你得擔負全部的房租……”
“靠！太黑了吧？”
杜十三瞪圓了眼睛：“廢話少說，你多少級了？要不要我帶帶你，我已經9級半了，今天下午就能升到10級出新手村，嘿嘿！兄弟，你有3秒鍾延時，應該最多也就練到8級左右吧？”
我神秘的一笑：“錯了，我現在的等級是——11級！”
“什麽？！”
杜十三錯愕：“怎麽可能啊，三秒鍾延時也就是你還能撐著玩下去，給別人早就放棄了，怎麽可能升的那麽快？”
我深吸了口氣，說：“十三，我得告訴你一件事情。”
“嗯，什麽事情？”
“我的神經反射延時，已經縮短到了——0.7秒左右，今天早上剛剛測試過了。”
“……”
杜十三整個人都愣在了那裏，突然間火山爆發般的哈哈大笑起來，震動四方，他無比興奮，整個人紅光滿麵，忽然緊緊的抱住我，大笑道：“我兄弟回來了，哈哈，我的兄弟落塵要回來了！”
我哈哈大笑：“好了，不要太激動。”
“怎麽能不激動？”杜十三嘎嘎笑著：“我的兄弟即將歸來，哈哈哈，絕世天才的表演就要登場，遊走在死亡邊緣的舞者再現人間了！哼，艸-他-媽-的，燭影亂那GRD那麽囂張，我們兩兄弟聯手，一定要顛覆他的武神傳說，什麽狗屁武神！”
我按著他的肩膀，也將他的熱情按下去，微微笑道：“不要著急，燭影亂不在江浙滬一帶，所以也不會在浮冰城出現，畢竟我現在依舊還有0.7秒的延時，頂著這麽大的延時暫時還勝不了燭影亂，我們先沉寂一段時間，反正我沒有用之前的ID，燭影亂是找不到我的，等時機成熟了，我要把他欠我的一切連本帶利討回來！”
“好，我永遠支持你！”杜十三拍著我的肩膀，哈哈大笑道：“陸塵，你現在延時縮小到了1秒以內，為表慶祝，中午去喝酒吧？”
“不，下午衝級，前期等級高的人很占優勢，等咱們取得了足夠的優勢之後再談慶祝也不遲，反正你都住在我這裏了，想喝酒隨時奉陪！”
“哈哈哈，好，中午去購買一些幹糧回來，咱們苦戰一星期不出門！”
“OK！”
“對了，我下午衝10級，你自己練吧，等我出了新手村，到浮冰城去找你，你叫什麽ID？”
“折戟沉沙！”
“……”
“你呢？”
“傑出高手！”
“……”
“靠，陸塵你妹！不要用這種眼神看我……”
其實十三是個十足的菜鳥，居然敢用這樣的名字，早知道我就換個ID叫做“翩翩美少年”了。
……
下午兩點多，兩個人去了趟超市，買了N多方便麵和速凍水餃，隨後在樓下的湘菜館吃個飽，回到家裏，分別上線，我還是在自己的房間裏，十三則在大廳裏的沙發上過曰子，這小子其實家裏優渥的很，命賤過不得好曰子，非要跑到這裏跟我擠在狗窩一樣的房子裏。
下午三點半，上線了！
“刷！”
眼黑一抹黑，我知道，這是我的“家”——墓穴。
沒錯，玩家下線之前必須找個安身之所，否則不能保證安全，一般而言大家都會在係統NPC那裏購買簡易的帳篷，10個銅板一個，可以用很久，但是夜靈一族沒有帳篷，大家都是鑽到墓穴裏睡覺的。
我的這個墓穴靠近寒冰崗，墓碑斜斜的倒在一旁。
“沙沙……”
爬出了墓穴，我饒有興致的看著石碑上的刻字，魯特子爵之墓，靠，怪不得睡得那麽舒適，原來還是貴族的墳墓！
不過，這字看得人太惡心了！
於是，我拔出綠色之刃抹去了石碑上的刻字，隨後寫上一行：“一居室，求合租，麵議。”
……
哈哈大笑，離開了這個挺溫馨的小家，拎著長劍走向了寒冰崗，依舊是那個骷髏隊長法克，這貨昨天就欲言又止的樣子，我就知道他肯定還有任務要給我。
（今曰第三更！來吧，鮮花、收藏和點擊，為了古劍魂夢！為了金幣和××！）
