第十一章 鬼穀子

“啊哈，年輕的小骨頭，你終於又回來了！”
哨兵隊長法克揮舞著白森森的臂骨，夯聲夯氣道：“自從你昨天砍死了許多骷髏小卒子之後，那隱藏在黑暗中的死靈領主終於出現了，現在，他集結了一群骷髏正在墓園裏對我們進行挑釁，為了捍衛寒冰崗的尊嚴，你去吧，殺死200個青骨骷髏，並且收集20個青骨骷髏的手指帶給我，你將會得到非常豐厚的獎勵！”
我飛快的點了確認，一邊慶幸著這寒冰崗隻有我一個玩家，否則那麽好的任務哪能輪得到我？
“叮～！”
係統提示：你接受了任務【青骨骷髏】！（任務等級：F級上等）
任務內容：前往寒冰崗旁邊的大墓園，殺死200個青骨骷髏，並且收集20個青骨骷髏手指，但是你必須要注意，強大的死亡領主出現在了大墓園裏，你根本不是他的對手，一定要快速逃離。
……
我躊躇滿誌，哼，200個青骨骷髏，看起來需要殺上個半天了，正好，半天之後杜十三應該也出了新手村，到時候過去看望看望我這位菜鳥兄弟混得怎麽樣了。
來到亡靈導師蘇倫的麵前，對話看看有沒有新的技能可以學，結果很失望的發現空空如也，而蘇倫則瞪著我，嘎嘎大笑著說道：“小骷髏，或許那你會感到饑餓，不用擔心，在墓園裏有許多腐肉可以讓你充饑，如果你想吃點新鮮的也可以，寒冰崗兩裏外有個人類小鎮，哈哈哈！”
饑餓？
我突然想起寒冰崗外的腐屍池，那肯定是亡靈們的飯堂了！
靠！胃裏禁不住的一陣抽搐，太惡心了，老子誓死不吃死屍！
看看人物狀態，確實有一個饑餓值，現在我的饑餓值是71點，還能撐一會，一旦饑餓值降低到20點以下，人物屬姓就會大幅度降低了，那時候非吃東西不可！
不管了，總不會被餓死，先去練級再說！
……
出了寒冰崗，直奔大墓園，今天這裏的怪物已經刷新了，不是12級的殘缺骷髏，而是一種骨骼泛青的中等亡靈了——青骨骷髏　LV-15！
不錯嘛，15級的怪物，以我11級的水準本來是無法挑戰的，不過我仗著有泛光胸甲、黑色腕甲和綠色之刃這三個黑石器，倒也有一戰之力！
四處巡視了一圈，嗯，墓園南側的怪物比較稀少一些，適合我一個人單練。
不聲不響的靠近了一隻青骨骷髏，刹那間發起了襲擊！
“誅刃！”
口中低喝一聲，技能瞬即打出，一團青綠色光暈籠罩在劍鋒之上，直直的壓在了青骨骷髏的肩膀上！
“157！”
不錯，攻擊力還是那麽的犀利！
一擊得手，順勢又是兩次普通攻擊，傷害值雖然不如誅刃，但是也不錯了。
“吼！”
青骨骷髏一聲低沉的咆哮，畢竟是高級怪物，悍然發動了反擊！
“噗！”
青色骨劍直直的洞穿了我的胸口，可惜啊，老子有肋骨，你插不到我的心髒！
“94！”
大大的傷害數字飛起，我頓時沒有那麽輕鬆了，11級的我總氣血也就230點，青骨骷髏三擊就能幹掉我了，好在，這種骷髏的特姓就是攻擊力暴強，但是移動速度和攻擊速度卻差強人意，這也是我的戰術奧義——以快打慢！
“嚓嚓嚓！”
腳下步伐遊離，一個個華麗的Z字走位出現在青骨骷髏的周圍，它一聲聲的咆哮，但是轉身速度慢，當它轉過身的時候，我已經到達了另一側，這麽一來至少已經MISS掉了青骨骷髏75%以上的攻擊了。
從始至終，青骨骷髏隻攻擊到我兩次，而我則花了七把劍將其斬殺！
“嗷！”
一聲嘶鳴，第一隻青骨骷髏掛了，我的經驗條飛漲了一截，而且，這個青骨骷髏來了個開門紅，居然爆出了一個品質98的小魔石，還有一根青色的骷髏指！
收獲不錯，撿起戰利品丟進包裹，繼續去尋找下一個青骨骷髏。
遊刃有餘的練級，一邊打開浮冰城的排行榜，赫然發現我這11級的排名已經掉到了全城第127名，好家夥，在我睡覺的時候肯定有不少狂人在熬夜猛練，這種練級效率簡直有些令人發指了。
原本排名第一的風色幻想也掉了第五名，等級達到了14級，應該也下線休息去了，而第一的寶座則被原本排名第二的玩家“鬼穀子”給取代了，這個死靈騎士太霸道了，居然升到了16級，真是個練級狂人啊！
我不由一笑，嗯，淡定點，等級都是浮雲，其實我殺青骨骷髏的升級速度也飛快的快，做完這個任務或許能升到14級甚至是15級，在前期，等級重要，但是裝備一樣重要，沒有裝備隻有等級的高手，那隻是一個空殼。
另外，在浮冰城的排行榜裏我發現了一個熟悉的ID——烈曰，沒錯，正是許陽，古劍魂夢公會的四長老排名第一。
一年前，何藝創立古劍魂夢公會，招攬八方豪傑，許陽和我幾乎一起受到了邀請，加上另外兩個MM，四個人合稱為古劍的“曰月星塵”四長老，許陽的ID叫烈曰，代表是曰，而我的ID是落塵，代表著最後的一個塵。
歲月變遷，古劍魂夢公會浮浮沉沉一載有餘，最終被武神公會“燭龍”殺得片甲不留，行會解散後唯獨剩下五個人，盟主何藝，還有我們曰月星塵四個人，想起來真是讓人感慨。
沒有想到，許陽也出現在了浮冰城，而且排在第21名，不出意外的話，他還會效力於古劍魂夢的！
我心裏不由得豪情萬丈，想起何藝那絕美的容顏，禁不住的嗬嗬一笑：“老大，我的延時已經隻有0.7了，等著瞧吧，我一定會撐起古劍魂夢的一方天空的！”
心底下了個決定，在浮冰城裏混出個樣兒來，然後回家，重回古劍魂夢公會，與何藝一起開創古劍魂夢新的曆史！
……
“嗷嗷……”
又是一個青骨骷髏被砍死，吸收了它的亡靈火種之後，隻覺得精力充沛，忽地心中一亮，對了，還有一個技能我沒有使用過——死亡攫取！
沒錯，這個死亡攫取是搜索死者屍體的技能，或許會有意外收獲。
沉下身，五指張開，一團綠色光暈出現在掌心，籠罩著青骨骷髏的屍骸，“叮”的一聲，挖到東西了！
【一張破棉絮】
品質：劣等
用途：無
……
靠！完全一個廢物，我順手將破棉絮給丟飛了，繼續去尋找下一個目標。
至此後，每殺死一個怪物都要死亡攫取一下，當然，這裏的青骨骷髏雖然經驗豐富，但是油水實在是少，95%以上都會給我一張破棉絮，還有的5%則是什麽都沒有。
足足的殺了一個多小時，近百個青骨骷髏已經喪身在我的劍下，等級也漲到了13級47%，這升級速度非常的可觀！
“哢嚓！”
又是一個青骨骷髏被斬殺，吸收了亡靈火種之後，我繼續用死亡攫取！
“叮！”
眼前一亮，出東西了！
【大魔石】
品質：41
……
靠，居然是石頭？！
我笑得合不攏嘴了，石頭就是金幣，金幣就是生命的源泉啊，這是絕對的好東西，等遊戲開放到一定程度的時候，打石頭賣錢將會是許多工作室的生存途徑！
大魔石的賣價在1-20銀幣之間，而現階段的銀幣顯然是搶手貨，論壇上傳聞許多新手出了新手村來到大城裏，卻隻有一兩個銀幣，最終連職業技能都沒有學會就得屁顛屁顛的出門打石頭去了。
魔石的爆率不高，我殺了一百多骷髏才出了兩塊，而死亡攫取能夠搜到石頭，這無疑讓我具有一個先天的發財優勢了。
喜悅之後，繼續！
前方不遠處，一個青骨骷髏蹣跚著遊走，我慢慢的摸過去，剛要動手，卻冷不防心底生出一陣寒意！
有東西！
“噗嗤！”
腦後一片火辣辣的疼痛，再看氣血，一舉掉了207點，差點就被秒殺了！
反應速度飛快，我順地滾了出來，疾速奔跑，同時回頭一看，嚇得魂飛魄散，隻見一個身高至少兩米的亡靈領主出現在我剛才站立的位置，等級壓根看不到，已經高出我太多了，但是攻擊力顯然非常霸道，我有了兩個黑石器尚且差點被秒殺，換了別人怕是早就掛了。
“嘶嘶……”
亡靈領主低沉的怒喝著，顯然對我這個“入侵者”非常的不滿，這裏已經被劃入他的領地了。
難怪任務提示裏說遇到亡靈領主就得逃命，看來，這玩意確實不是我現在的實力能夠挑戰的，估計至少已經是20級以上的高級BOSS了，這種強大的BOSS丟到新手村去，那就是屠村級的猛人。
繼續，兢兢業業的殺青骨骷髏，現在對我而言升級和打魔石才是最重要的。
轉眼又是一個小時過去了，經驗漲到了14級58%，看起來交掉任務就能升到15級了，果然，我的升級速度還是非常犀利的！
點了一下骷髏手指的數量，19個，尚且差最後一個。
……
抬頭看看，不遠處正有一個不知死活的青骨骷髏在遊蕩。
我嘿嘿一笑，提劍撲了過去，可就在那刹那，整個人忽然凝在半空中，順勢滾入了一邊的草叢裏。
叢林中，另一個死靈出現了，那是一個身穿土黃色鎧甲的亡靈，手裏提著一把淡藍色長槍，一張骷髏臉顯得非常猙獰，頭頂上浮動了一行字眼——
鬼穀子　LV-18　死靈騎士
……
靠！浮冰城的等級第一人？
我目光一寒，起了殺意。
來者不善，鬼穀子冷靜的看了看四周，忽地衝著我藏匿的位置大喝道：“小子，你給我滾出來！”
