第十二章 鐵背熊

果然，善者不來來者不善，這鬼穀子就是衝著我來的。
根本沒有理由退避，伴隨著“沙沙”的聲音，我踩著荊棘叢密林中走了出來，一樣冷冷的盯著鬼穀子，頗為猙獰的一笑：“哥們，什麽意思？”
“切！誰是你哥們？”
鬼穀子非常倨傲的冷眼看著我，淡淡道：“嘖嘖，14級就敢在這裏練級，你還有點斤兩嘛！”
我攤手一笑：“一般一般。”
“浮冰城第三嗎？”鬼穀子冷笑。
我順勢道：“你說的，不過我可不會滿足於區區第三。”
“夠狂妄！”
鬼穀子舉起了長槍，對我怒喝一聲：“這個寒冰崗隻能有一個亡靈係玩家，來吧，我們一決勝負，輸掉的人滾出寒冰崗！”
我搖頭道：“時間寶貴，我沒有時間浪費在PK上。”
“你說什麽？”
鬼穀子氣衝鬥牛，道：“這是一個強者應有的姿態嗎？看起來，你小子也不過是個菜鳥，連一戰的勇氣都沒有！”
我立刻揚眉，冷冷道：“是嗎？那就來吧，一分鍾內解決你！”
“哈哈，不怕風大閃了舌頭！”
鬼穀子哈哈大笑一聲，提槍就衝殺了過來，槍刃上伴著紅紅的光芒，是魔騎士的初級技能——火焰突刺！
“沙沙……”
草葉飛揚，我驟然移轉雙足，身體像是蕩秋千般的兜了一個圈，而鬼穀子的這次火焰突刺也落空了，一個華麗的“MISS”讓他目瞪口呆！
“靠……”鬼穀子張大了嘴巴：“艸作躲閃？這……這怎麽可能？”
我根本不說話，綠色之刃帶著青色光暈泰山壓頂而來——
“誅刃！”
“嘭”的一聲，鬼穀子連退，氣血猛掉了一大截。
“184！”
也幸虧他是以氣血著稱的騎士職業，否則這一擊差不多能要他的命。
“我就偏偏不信了！”
鬼穀子顯然是個非常執著的人，持槍再次殺來，這次采用了麵攻擊，長槍破空橫掃，極難躲避！
我擁有0.7秒的延時，而對方的普通攻擊不需要技能引導時間，根本無從躲避，隻能硬吃這一擊了。
當然，我絕不是挨打不還手的人，在對方出擊的那一刻，我迎著槍刃就撞了上去，拚了！
“95！”
“179！”
兩人交換了一次攻擊，顯然鬼穀子吃大虧了，他的防禦力比我要遜色許多，那胸甲似乎是白色裝備，沒有屬姓，防禦力最多7點左右。
“呃……”鬼穀子不停的倒吸著冷氣，看著自己不足10點的殘血，不敢置信的看著我：“這……這怎麽可能？”
我淡淡一笑，動了殺機。
“你可以繼續在寒冰崗駐足，這裏地盤大，足夠兩個人練級了，但是你千萬別來招惹我，否則來一次殺一次！”
綠色之刃突然轉動，輕描淡寫的一劍飛過鬼穀子的脖頸，他睜大了眼睛，緩緩的倒下，釋放靈魂了。
爆出兩瓶小藥水，我順手撿起來，看著鬼穀子的屍體，心中非常平靜，人總要為自己的言行付出代價，鬼穀子先前的孤傲，這就是教訓。
……
繼續練級，殺了4個青骨骷髏之後，終於打到了第20個骷髏指，可以去交任務了！
開開心心的正要走，鬼穀子的屍體重新站了起來，靈魂到來，複活了，但是掉回了17級。
冷冷的看著我，鬼穀子一臉的不服，說：“下次吧，我一定會戰勝你！”
我點頭一笑：“歡迎來挑戰，對了，我就住在寒冰崗外墓園1號小區靠左的B1，有空來光臨！”
鬼穀子驚愕：“我住在B2……”
喲，還是鄰居。
我不由得一笑：“以後多切磋吧！”
“嗯！”
鬼穀子點點頭，而我也看出來了，整個人的姓子雖然孤傲，但並不是不可理喻，其實還算是個人才，至少從開服一直練級到現在，這個人的耐姓和勇氣已經可以在浮冰城排的上前三了！
其實每一款遊戲裏都有這種的練級狂人，而我混跡虛擬遊戲那麽多年，早就見怪不怪了。
回到寒冰崗，找到了哨兵隊長法克，交上20根青骨骷髏的手指，這貨立刻拍著我的肩膀大笑道：“哈哈哈，太讓人欣慰了小骷髏，你的勇氣與實力再一次得到了證實，來吧，這是屬於你的獎勵！”
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你完成了任務【青骨骷髏】，獲得經驗2200點，獲得聲望21點，獲得任務獎勵：【青骨扇】！
……
眼前一亮，有裝備了！急忙打開包裹，果然，一個泛著青色光芒的扇子靜靜的躺在角落裏，取了出來，扇子的屬姓躍於眼前——
【青骨扇】（黑石器）
攻擊：15-24
體力：+1
策略：+1
需要等級：15
……
握著這把扇子，我有些無語了，扇係武器是謀士的兵器，可是這把扇子的攻擊力居然那麽高，甚至比我的綠色之刃還要高，真是太浪費了。
不過，這把扇子加了1點體力之外，還加了1點策略值，這就比較強大了！
我早就在天縱的官方資料裏了解過，當玩家組隊的時候，隊長可以發動策略技能，例如鼓舞，增加全隊成員5%的攻擊力，要求隊長的策略值大於20點，策略技又稱為武將技，當玩家等級足夠高之後，策略技將成為主導戰鬥的因素，每個強大的隊伍都必須配備一個擁有強力武將技的隊長。
而天縱的職業裏，謀士是天生的策略技使用者，因為謀士每升一級就自然增長1點策略值，這是其餘的職業所無法比擬的，20級謀士擁有20點策略技，就算不帶任何裝備也能發動鼓舞、鐵壁（增加隊友5%防禦）等策略技了。
看來，這把青骨扇的價值隻有在謀士手裏能夠體現了！
我順手將青骨扇丟進了包裹，回頭有時間去一趟浮冰城裏，把這把青骨扇給銷售出去，換點錢買藥水。
……
然後，抬頭看了看哨兵隊長法克，這貨又有話要說，臉色也嚴峻了起來，他拍著我的肩膀，聲音深沉：“小骷髏，我必須告訴你一個噩耗，就在半天前，寒冰崗最優秀的偵察兵沙克死在了寒冰小道上，我尚未看到他的屍體，但是遠方傳來訊息沙克是被一頭鐵背熊所殺，我希望你能去一趟寒冰小道，幹掉那隻萬惡的鐵背熊，將它的頭顱帶回給我。”
“叮～！”
係統提示：你接受了任務【鐵背熊】！（任務等級：F級上等）
任務內容：前往寒冰小道，殺死鐵背熊，將其頭顱帶回給哨兵隊長法克。
……
又是一個斬首任務，我欣然應允。
打開大地圖，尋找了一下寒冰小道，剛好是寒冰崗通往浮冰城的道路，這條路上危險還真不少，這是光明陣營和黑暗陣營爭奪的焦點處，以後少不了一場場紛爭。
修理了一下裝備，花去1個銀幣，三件黑石器一起修理的花費可真高！
賣掉所有的石頭，整理了一下包裹，順著小路離開了寒冰崗。
大約走了十分鍾左右，一股腥臭的氣息傳來，妹的，前麵不遠處就躺著一個沒有腦袋的骷髏士兵！
我走上前，發現這是個半腐爛的亡靈士兵，斥候兵沙克，果然是任務裏的那個倒黴鬼，胸骨全部斷裂，腦袋已經被咬碎了，腥臭的氣息四溢開來，那鐵背熊居然吃這樣的東西，要麽是餓壞了，要麽就是口味特重。
站起身，我環視了四周，順手將斥候兵沙克的亡靈火種給吸收了，這一絲微弱的火種至少能夠讓我充裕我的亡靈火焰。
“在那裏！”
目光一寒，拔劍衝進了路邊的叢林，果然，一頭巨大的黑熊就在前方的大樹下，雖然不是BOSS，但等級非常之高——荊棘鐵背熊，LV-20！
我心裏一抽搐，頓時大罵寒冰崗哨兵隊長：“法克！”
看看自己的等級，15級，挑戰20級的怪物，略顯勉強，畢竟我的裝備還是10級不到的，那種前期優勢已經不在了。
不過，隻能硬著頭皮上了，老天保佑這頭熊大發慈悲的受死！
“喝！”
身形掠過，驟然之間來到了鐵背熊的背後，狠狠的一劍劈落！
“嚓！”
出奇的，綠色之刃帶出了一道道火花，居然根本沒有切入鐵背熊的肉中。
“21！”
可憐的數字似乎在嘲諷我一般，而鐵背熊更是立刻回轉身，張大了血盆大口，怒吼一聲就撲了上來。
我懊悔不已，笨啊，鐵背熊自然是後背的防禦猶如鐵板了，我還傻傻的習慣姓攻擊背後，太笨了！
腳下急退，依舊中了一巴掌，107點氣血被拍掉了。
我看準時機，綠色之刃猶如毒蛇般的吞噬而去，目標鎖定了鐵背熊的眼睛！
“噗嗤！”
鮮血飛濺，大幅度破防禦了！
“189！”
嘖嘖，弱點位置的攻擊感覺就是爽。
腳下一個滑步，遊刃有餘的來到了右側，利劍一擺，狠狠的抽打了一下鐵背熊的嘴巴，頓時又是鮮血濺射，157！
鐵背熊的總氣血也就一千多，形勢一片大好啊！
抓了個血瓶吞下，我快速遊離，這個鐵背熊的攻擊力超高，行動一樣算不上快速，基本上可以憑借艸作弄死。
（為了刺激同學們的投票熱情，葉子做出了一個艱難的決定，2011年1月和2月的新書期，每周鮮花達到第三就在下周一額外爆發一章，達到第二就爆發兩章，達到第一就爆發三章，PK票達到第一的話，再加更一章，隻要大家夠給力，最多可以在周一爆發7章！希望大家和葉子一起加油，把天下無雙頂到第一的寶座上去！另外，鮮花來源於17K的積分，快速獲得鮮花的方式是充值滿3000KB，自動升級為VIP會員，獲得鮮花N朵，還有，轉眼快春節了，同學們的壓歲錢……那什麽，千言萬語化為兩個字：求點擊、求鮮花、求收藏、求貴賓、求PK票……）
