第十三章 修羅

夜幕降臨，寒冰小道上布下一層白霜，在月光下，地麵越發的雪白，就像是剛下了一場雪。
“啪嚓！”
利刃撕破皮肉的聲音傳來，林中的戰鬥正在激烈進行。
“咕咚”一聲，我掏出一個血瓶喝了，緊盯著自己和鐵背熊的血量，嘴角不由得飛起一絲笑意，雖然笑得很猙獰，但確實發自內心的。
一連串的進攻下，已經可以宣布鐵背熊的死期到來了，以我如今的速度與走位技巧，殺這個鐵背熊簡直就是綽綽有餘。
“噗嗤！”
綠色之刃直直的穿入了鐵背熊的腦殼，一個大大的傷害數字飛起——284！
致命一擊下，鐵背熊發出哀嚎，血流滿地的倒了下來。
一顆碩大的魔石跟隨著爆出，另外，還有一個綠油油的護腿，這讓我非常的興奮，出裝備了，今天的RP真是大爆發啊！
飛撲上前，這是品質57點的大魔石，可以兌換11個銀幣！另外，那綠油油的護腿也被拿了起來，是一件皮甲。
【熊皮護腿】（黑石器）
防禦：7
敏捷：+2
需要等級：15
……
嘖嘖，皮甲裝備的防禦果然比鎧甲差遠了，不過這2點敏捷應該能折合0.1%的攻擊速度和0.2%的躲避率，反正我現在沒有護腿部件，先穿上再說，好歹有7點防禦了。
“刷！”
光芒閃爍，熊皮護腿已經罩在了大腿上，嗯，那華麗的腿骨不用再亮相了。
“咦……”
我一聲輕吟，感覺到有所不對的地方，我的腿骨和肋骨上麵好像有什麽東西在蠕動，我勒個去，什麽玩意，是大白蛆嗎？
慌亂中脫掉了胸甲，仔細一看，不是大白蛆，隻見一絲絲血紅色的嫩肉正在肋骨間生成，這是什麽情況？
心中狐疑，馬上拔劍砍下了鐵背熊的頭顱，先回寒冰崗交了任務再說！
……
“啊哈，小骷髏，你真是驍勇無比，我夜靈中璀璨的明曰之星啊！”
哨兵隊長對著讚賞有加，獎勵了大量經驗之後我升到了16級，再次進入了浮冰城等級榜的前100，堪堪的處於97位，遊戲初期的排行榜交替得非常迅速，昨天榜首的風之幻想已經掉出了100，不知道醒來的時候會不會欲哭無淚。
看著自己16級的輝煌成績，我喜滋滋的來到導師亡靈劍士蘇倫那裏，問道：“蘇倫老師，我們為什麽不去宰了墓園裏的那個亡靈領主，他現在是我們最大的威脅了！”
“不要著急，小骷髏！”蘇倫語重心長的說：“你現在還沒有足夠的強大，萬一讓那亡靈領主殺掉了你，吸收掉你的靈魂火種，那麽我們寒冰崗又將缺少一名悍勇的小骷髏劍士了……”
“靠！”我暗暗罵了一句，又問：“老師，亡靈的靈魂火種，有什麽用處嗎？我已經吸收了許多。”
“哦，這個啊……”蘇倫兩手叉腰，哈哈笑道：“亡靈是夜靈的核心組成分支，等級越高的亡靈就越是高級，而亡靈又是相互廝殺的種族，當你吸收到足夠的靈魂火種之後，你就可以晉升為更高等級的亡靈戰士了。”
“更高等級？”
“是的！”蘇倫點點頭，道：“你現在隻是一個小小的骸骨戰士，當你的身體開始生長新肉的時候，就證明你開始晉級為骨靈了。”
“骨靈是高等夜靈嗎？”
“不，隻是最低階的種族之一，骨靈之上還有骨靈領主、骨靈統帥，這些都隻是純物理攻擊的生物，當一個亡靈足夠強大的時候，嘿嘿，他的血肉就會生長完全，與人類無異，那個境界，叫做——修羅！”
我張大了嘴巴，一片向往：“哈哈，與正常人無異？那……那豈不是就可以自由進入浮冰城泡MM了？”
亡靈劍士蘇倫投給我一個鄙視的眼神：“沒出息的小子，當你進化為修羅之後，還愁沒有女人嗎？一個修羅的強大遠超出你的想象，告訴你，強大的修羅強可敵國，那是王一樣的存在，何況，修羅之上，還可以繼續進化為修羅王、修羅神……嘿，那是你我這輩子都難以企及的境界！”
我更加向往了：“王一樣的存在？我靠，那豈不是……可以公開在王國裏選出三千佳麗養在家裏了……哈哈哈！”
蘇倫顯然不想跟我浪費時間了，悠悠道：“臭小子，努力曆練吧，別被其餘的夜靈吸收了亡靈火種，將來，或許你有機會踏入修羅的境界，總之我是沒有希望了。”
……
鬼扯了半天，沒有拿到任務，那也沒有辦法了，去殺怪練級吧，速度不會慢的。天縱裏任務本來就不多，也是我一個人呆在寒冰崗裏才能連續接到任務，現在浮冰城裏許多玩家甚至練到了15級還不知道任務是什麽樣子呢！
賣掉包裹裏的大小魔石，幾個小時奮鬥下來，已經賺到了27個銀幣，現在也能算是小富之家了！
看看全身的裝備，護腕、鎧甲、護腿、武器都有了，清一色的黑石器，都是初級裝備，這還真是一個黑石器盛行的年代，不過，就憑我這一套裝備出去，基本上可以在浮冰城橫著走了。
論壇上不少玩家在線下交易裝備，一個力量+2的鎧甲護腕都能賣到100塊錢，由此可見遊戲前期的屬姓裝備是多麽的緊缺，而且現階段浮冰城的裝備店裏隻提供初級白裝，比黑石器要差遠了。
由此可見，我現在一身裝備的價值至少在400塊以上，這還是保守估計，光是一把綠色之刃可能就能賣到400塊，前期的屬姓武器緊缺啊！
想了想，去一趟浮冰城吧，作為一個被分在浮冰城境內的玩家，沒有理由不去城裏看看的。
取道浮冰城，穿過寒冰小道，獨自進入叢林，一路上避開20級以上的怪物，二十多分鍾後，我出現在了浮冰城城外的森林邊緣，名字還是血紅色的，這實在是不太和諧，一旦讓其他玩家看到，肯定認為我是一個大紅名。
遠遠的，巍峨莊嚴的浮冰城映入眼簾，這座城池四季如冬，城牆上滿是積雪，莊嚴肅穆的王宮更像是冰封了一般，整座城池就好像浮在冰麵上一樣，這也是浮冰城這座城池名字的由來。
小心翼翼的順著叢林走了過來，當距離城門不足百米的時候，我立刻衝了出來，以百米四秒五的速度衝進了城，當踏上城磚的那一刻，我的名字自然而然的變成了健康的綠色，這讓我感覺到很幸福，不用藏頭縮腳了。
……
來到城內，廣場上並沒有太多玩家，大家形色匆忙，這是遊戲開放的第二天，都忙著練級打裝備呢，誰有空在這裏逗留。
我像是個木樁一樣的杵在廣場中心，掏出包裹裏的青骨扇，大喝一聲：“出售15級黑石器扇子，攻擊24，體力+1，策略+1，居家旅行、殺人滅口必備之物，謀士、牧師使用，造型優雅，適合女姓玩家，有老婆的都來看看買一個，沒有老婆的也幫別人的老婆買一個，快來看啊！”
一聲咆哮引來八方行人，很快的，十多個人將我圍在了其中，七嘴八舌——
“靠！有人打出了15級武器了，曰啊，居然有24點攻擊力，太強了，老子的武器才1-3的攻擊……”
“天啊，這武器好強啊，沒有想到那麽快就有人打到加策略的武器了！”
“這賣東西的人怎麽長的那麽奇怪呀？”
“不奇怪，就是骨頭長在肉的外麵了。”
“……”
看著熙熙攘攘的人群，我大聲道：“有人要嗎？價格合適的話，我馬上就出手了，前期缺錢，過了這個村就沒有這個店了！”
頓時，一個15級魔騎士舉起手，說：“2個銀幣，賣嗎？”
我瞪眼道：“賣店也不止這個數！”
眾人哄然大笑，這時，一個16級的年輕謀士走上前，很有誠意的說：“我隻有11個銀幣，還是三個人一起湊成的，我知道這個數不夠，所以，我願意加上這個，你看能夠成交的話那就成交，交易不成也做個朋友。”
說著，他拿出了一雙黑漆漆的靴子，目光停留在我那華麗麗的骨頭雙足上，意思不言而喻了。
我看看靴子，還不錯，黑鐵器，就是等級低了點。
【豪豬之靴】（黑石器）
防禦：12
體力：+3
需要等級：10
……
眼前一亮，這靴子的最大好處就是加了3點體力，這就折合了30點生命值了，而我是個5力加點的戰士，最缺少的應該就是氣血了。
略一思索，青骨扇留著對我也沒有用，人家用一個10級的鎧甲靴子外交11個銀幣來交換，差不多了。
於是點頭，爽快笑道：“好吧，這位兄弟真是痛快人！”
“好！”
對方也很高興，畢竟在前期謀士沒有太多的攻擊力，能有一個攻擊力24的武器也就擁有自己的輸出了，不用再被隊友笑白吃經驗。
交易完成，11銀幣到手，而且還得了一個黑石器靴子，現在全身算是可以完全遮蓋起來了。
穿上豪豬之靴，頓時防禦力漲到了37點，生命值也達到了310點，生存能力突飛猛進了！
交易完成後，喜滋滋的走出了浮冰城，尚未出城，身後忽地傳來一個冰冷的聲音：“小子，想一走了之嗎？”
