第十四章 狂龍傲骨

青銅色城牆下，一行五個人站立在浮冰橋上，名字很熟悉，每個人的ID前方都有“狂龍”的前綴，最前方的一人則叫龍行天下，正是我在天縱裏遭遇的第一個敵人，上次晨光森林一戰之後，沒想到居然在這裏遇到了。
龍行天下一臉怨毒，直直的瞪著我手裏的綠色之刃，冷笑道：“黑石器綠色之刃，浮冰城兵器榜排名第七，如果我沒有猜錯的話，這把劍是從綠螳螂之王的身上爆出來的吧？”
我並不否認，揚眉道：“沒錯，那又怎麽樣？”
“怎麽樣？！”龍行天下咬著牙齒，忿忿道：“留下綠色之刃，或許老子能饒你一命，否則你就別想在浮冰城混下去了。”
我不由失笑：“你這是開玩笑吧？我在不在浮冰城混，似乎還輪不到你來說話吧？”
龍行天下忽然笑了起來，英俊的臉蛋幾乎扭曲了：“是嗎？今天，老子就讓你看看是不是我說了算！”
說著，龍行天下怒喝一聲：“兄弟們，滅了這個肮髒的夜靈！”
頓時，狂龍的幾個人紛紛拔出了兵器，其中一個歌詠者更是舉起了竹笛，伴隨著間斷的奏樂聲，一道綠色光環落在了龍行天下的腦門上，正是歌詠者的初級技能——鑄兵！這是一種加持技能，提升目標25%的命中率！
……
城門口，一大群浮冰城的玩家紛紛駐足，這裏的動靜吸引了他們，甚至許多人指著我，竊竊私語著——
“靠！這個是夜靈係的人，名字隱藏著紅色！”
“暈，夜靈不是敵對陣營的人嗎？這小子跑到浮冰城幹什麽？”
“宰了他！說不定能爆出浮冰城排名第七的武器呢……”
……
情勢對我大大的不利，在拖延下去，恐怕我就沒辦法全身而退了。
龍行虎步，伸手指向東方破曉處，我大喝一聲：“看，有飛蝶！”
眾人翹首以望。
我趁機頭也不回的疾奔出了城，戰士移動速度快，龍行天下馬上追了上來，雖然是魔騎士，但是現在等級低，沒有坐騎，根本就追不上我。
龍行天下氣急，這25歲上下的紈絝子弟眼睛圓睜，大聲喊道：“兄弟們，這小子太狡猾了，走！一起進寒冰森林，把本該屬於我們的黑石器武器爆出來！”
於是，一下子出現了二十多號人追了出來。
中國區浮冰城區域的論壇上，這狂龍公會的名號非常響亮，號稱要成為浮冰城最強的公會，看來不是空喊喊口號的，那麽快的時間就能集結二十多號人，足可見人多如毛啊，難怪在論壇上叫囂著狂龍公會的注冊會員就有一千多人！
旋即來到了密林邊緣，我一個閃身便已經消失了，隻見草葉搖晃，卻不見人影。
龍行天下帶著二十多號人趕到森林邊緣，臉色鐵青，揚聲大喝道：“折戟沉沙，我不管你是什麽人，但是你觸動了狂龍的逆鱗，今天，就算你TMD是天王老子，本少爺也要把你抓出來扒皮拆骨！”
我平靜的站在一棵枝葉繁茂的樺樹下，大笑道：“狂龍的逆鱗？你們這種三流貨色也敢稱為龍？如果你們真是狂龍的話，我就把你那狗屁逆鱗一片片的揭下來！”
“艸！”
龍行天下一聲怒喝：“兄弟們，他在東南方向，進去，宰了他，讓全浮冰城的人都知道，狂龍的人惹不得！”
“是，老大！”
一大幫人飛速衝了過來。
我目光掃過，瞬間判定了前麵幾個人的位置，品字形的陣型，不能從正麵硬碰，現在這些人全部都已經學會技能了，各個職業的技能都挺強悍，硬拚是要吃虧的。
“沙沙……”
樺樹葉搖晃，我已經消失在原地。
疾行中，忽地心生警覺，敵襲來了！
“刷！”
一道森寒的光芒從虛空中探出，毫無疑問，如此淩厲的偷襲自然是刺客玩家了。
我並不後退，隻是在電光火石間將身體略微右移，同時擺動長劍，綠色之刃泛著光澤，“鏗”一聲與匕首碰撞在一起。
“嚇？！好快的速度……”
偷襲者微微驚愕，這是一個17級的刺客玩家，名叫“狂龍傲骨”，大約20歲上下的樣子，一臉稚氣，從他襲殺的手法來看還不錯，隻不過沒有臻於一流刺客的水準而已。
我目光一寒，連名字都是家族係的，這個人必然是龍行天下的人，留不得！
驟然欺近，綠色之刃虛晃一劍，狂龍傲骨咬牙厲喝道：“找死！”
身形閃爍，他居然走了一個華麗的Z字，將我虛晃的這一劍給躲過了！
我同樣一驚愕，龍行天下揚言要稱霸浮冰城看來還是有些底牌的，這個狂龍傲骨的艸作水準已經相當不錯了。
“刷！”
一陣寒氣破風而來，狂龍傲骨的匕首上包裹著一層碧綠色光芒，赫然是刺客玩家10級的技能——冷鋒！
冷鋒，增加20%的暴擊率，造成普通攻擊的125%傷害。
“噗嗤！”
一個反應不及，我已經中招了，胸口中了一匕首，幸好狂龍傲骨的匕首是3-5攻擊力的白裝，否則這一擊就有些致命了。
“死吧！”
狂龍傲骨眼中殺氣大盛，連消帶打的以匕首偏鋒抹向了我的脖頸，果然不愧是刺客，招招狠辣！
這一刻，我也動了殺心，這種人絕對留不得！
“啪！”
戰靴從一個刁鑽的角度踢在了狂龍傲骨的手臂上，而我則借助著這股力量翻身，整個人淩空旋轉，綠色之刃包裹著青綠色技能光華，狠狠的從對方的正麵砍了下去！
“嚓！”
清脆響聲中，狂龍傲骨呆呆的站在那裏，怎麽也沒有想到勝負會在刹那間易位，原本誌在必得的一擊，卻被我迅雷閃電般的給反殺了。
看著狂龍傲骨緩緩的跪下，成為屍體，我冷冷哼了一聲，轉身繼續往密林中行進，同時心底暗暗的思量，如果我去單挑人家二十多人的話，必死無疑，那0.7秒的延時還是足以能夠要了我的命！
遠處傳來喝罵聲，龍行天下已經帶著一群小弟來了，他的艸作不遜色於狂龍傲骨，現在又學了技能，殺起來必然費力！
漸漸地，我們已經進入了寒冰森林的深處，終於，狂龍追來的人已經隻剩下5個了，其餘的要麽是跟不上速度，要麽就是在半路上被怪物纏住了。
“嘿！”
我猛然轉身，挺劍傲立於林間空地上，可笑的一幕出現了，一個精瘦的小骷髏扛著利劍，天神下凡般牛哄哄的站在草地裏。
龍行天下帶著四個小弟飛撲而來，當他看到我並未逃走的時候也是一愣，我的手段他見過，而且他也並不認為靠自己的五個人就能百分百搞定我。
一時間，龍行天下騎虎難下了，站在那裏一動不動。
“老大，我們上，滅了他，這小子身上都快一套黑石器了！”一個矮個子野蠻人戰士沉聲道。
龍行天下緊皺著眉頭，誠然，一身的黑石器確實誘人，可是這就意味著對方防禦超高，極端難殺了。
我看著對方不敢動手，不由得哈哈大笑，指著龍行天下說：“浮冰城是中國區九個2級主城之一，江浙滬的玩家大多歸入了浮冰城，你們應該有點自知之明，憑狂龍這點家底想要稱霸浮冰城，簡直是癡心妄想！”
正要動手，忽然一個狂龍公會的弓箭手跌跌撞撞的跑了過來，大聲道：“老大，不……不好了……”
“穩重點，什麽事？”龍行天下有些不耐煩。
那弓箭手立刻湊上前耳語了幾句。
“靠！！！”
龍行天下火冒三丈，大喝道：“風色幻想太過分了，媽-的，居然欺負到我狂龍的頭上來，跟我走，去飄雪森林！”
“哎，別走啊……”
我伸手要挽留，可龍行天下帶著幾個小弟一溜煙就不見了，似乎那個叫做風色幻想的人正在找恐龍的麻煩，而且捅出來的簍子比我要大得多了……
……
“我去，這叫什麽事……”
有些無語，我轉身進入密林，用青骨扇換了一件裝備和一些銀幣，大功告成，該回寒冰崗看看有沒有新的任務可接了。
走出不到三步，忽然一股的灼熱的勁道迎麵而來，那是一杆蘊含著火焰能量的長槍！
糟糕，被偷襲！
