第十五章 再戰鬼穀子

火焰突刺！
魔騎士10級通用技能，提升15%的火焰傷害，當技能練到2級的時候就能達到25%左右的火焰傷害，屬於前期PK的王牌技能！
措不及防，我的肩頭驟然一痛，就像是被毒蛇咬了一口。
“128！”
傷害數字很驚人，至少對於我的氣血來說是這樣。
腳下滑動，順勢脫離對方的攻擊範圍，我緊握著綠色之刃，死死盯著對手，那是一個亡靈骷髏係玩家，手提著長槍，不是別人，正是17級的鬼穀子，浮冰城絕對能排得上前十的玩家！
“嘿！”
鬼穀子獰笑一聲，槍刃一抖就殺了過來，顯然是為了報上一次的一箭之仇。
“刷！”
長槍狂龍化為寒光襲來，猶如狂龍出海，奔騰咆哮，雖然是普通的一擊，卻頗見功底，這個鬼穀子的實力絕對不差！
我急忙吞下一個血瓶，同時左腳後退半步，以肩膀承受這無可躲避的一擊，這樣能夠讓傷害降到最低，與此同時手腕一轉，以劍柄夾住了鬼穀子的槍頭，順勢將劍鋒一送，大喝一聲：“開！”
“叮”的一聲，火星四濺，鬼穀子的長槍被完全震蕩了出去，他臉上露出了驚愕之色，綠色之刃宛若寒芒急急的瀉落在他的胸前。
“噗嗤！”
黑血飛濺，鬼穀子的腦門上飛出了一個大大的傷害數字——228！
我並不給他喘息的機會，攻擊疾風驟雨般落下，長劍直直刺入對方的胸前，身形驟變，揚起右腳對著鬼穀子的長槍槍柄就是一腳，勢大力沉的一踢頓時將他的武器崩開了，防禦失敗！
機會來了！
“刷刷！”
長劍在鬼穀子的脖頸之間一挑一抹，第二擊更是附加了技能，誅刃的技能光芒包裹著利劍，直直切過了鬼穀子的脖子。
“靠……”
鬼穀子睜大了眼睛，隻能眼睜睜的看著自己被我切掉，而我則重重的將誅刃攻擊抹過了他的脖子，壓低聲音喝道：“是你自己找死的，想要找我報仇盡管來，隨時奉陪！”
“啪嗒……”
鬼穀子死不瞑目的跪在了草地上，他的職業是死靈騎士，也屬於魔騎士的類別，就如同我的職業屬於戰士分支一樣，所以鬼穀子的氣血上限很高，可惜，他的攻擊力有些低，在第一瞬間秒殺不掉我，那麽我完全可以憑借艸作虐死他，這種把握我還是有的。
看著鬼穀子的屍體軟軟的倒在了草地上，我不由一笑，一屁股坐在他的後背上，掏出血瓶喝下恢複。
這時，鬼穀子的靈魂已經釋放了。
“叮”的一聲，係統提示：玩家鬼穀子申請加入你的好友，是否接受？
……
我微微錯愕，點擊了確認，鬼穀子立刻出現在我的好友名單裏，這還是我在天縱裏的第一個好友。
幾秒鍾後，鬼穀子發來信息：“問你一個問題。”
“你問。”我回複。
“你的PK手法，很像是一個人，你……是武神燭影亂嗎？”鬼穀子又發來了消息。
我驚呆了，燭影亂？我的PK手法和現在如曰中天的燭影亂很相似嗎？
想了想，我回複道：“不是。”
過了幾秒，鬼穀子回複了一句：“那就好辦，既然你不是燭影亂，那麽就不是無敵的，老子我一定會幹掉你的！”
我不禁無語，關掉通訊器，站起身，看了看遊戲裏的夜空，滿天繁星，不由得輕笑一聲：“燭影亂很強嗎？如果我的延時消失，哪怕是延時降低到0.3秒左右，哼，燭影亂又算得了什麽？”
唏噓了一陣子，TNND，想當初咱也是一代宗師級別的遊戲天王，戰勝過燭影亂不止一次，放眼世界也就隻有一個人能夠做到，而那個人現在還是個半殘廢的狀態，延時0.7秒，嗯，以這種狀態一旦遭遇燭影亂肯定是死路一條。
……
這時，又是“叮”的一聲——
係統提示：玩家傑出高手申請加入你的好友，是否接受？
我不禁失笑，十三終於走出新手村了。
點擊確認，杜十三馬上開通了對話模式，哈哈大笑道：“陸塵，我來了！哈哈，整個浮冰城隻有三千多號人，我的排名夠高吧？”
“是嗎？我都已經走出新手村快一天一夜了……”我懶洋洋的笑著潑冷水。
“靠！”
杜十三笑哈哈的也不生氣，繼續說道：“我在城門口接了個懸賞任務，要去寒冰森林裏殺一個首領級怪物，你有空就來幫下忙，我組不到人。”
“嗯，標示一下任務地點，我這就過去。”
“別……”
杜十三欲言又止，過了幾秒鍾才說：“我才10級，路上的怪物差點虐死我，你還是來接我一下吧……”
“好吧。”
我更加無語，大步流星的走向了浮冰城。
不久之後看到十三了，這貨是個10級戰士，一身白板裝備，很2的看著城門口經過的女姓玩家，盯著人家白白的大腿直流口水，恨不得能撲上去保住人家的腿大喊著：“姐姐我餓，快奶我啊……”
“十三！”
我遠遠的吆喝一聲，杜十三馬上發現了我，疾速衝到了森林邊緣，看著我這一身行頭口水不絕：“我靠！你可真牛啊，黑石器的劍，還加了屬姓，黑石器胸甲，黑石器靴子，還有護腕，靠啊……”
說著，杜十三換了張臉，一臉欠扁的樣子，流著口水說：“塵哥，有沒有武器或者鎧甲和皮甲，不用的就丟我吧？”
“沒，等有了再說。”
“好！”
在遊戲裏，杜十三完全以小弟自居，他有幾斤幾兩自己最清楚了，而且他也是一個合格的小弟，屬於那種老大拿起雪茄他就點煙的類型，當老大臉色不對的時候，他就立馬拿著一塊板磚衝著馬路對麵的人大吼：“小子你別囂張，信不信老子拍你！”
帶著杜十三闖入森林，所幸一路上的怪物等級並不太高，不到20級的怪物基本上我都可以輕鬆解決，杜十三則跟著吃經驗。
任務怪則是一個17級的狼頭人，以十三的實力去單挑顯然是送死，而我則隻花了10秒鍾就已然搞定了。
杜十三一邊割著狼頭，一邊讚不絕口：“陸塵，你太威武了，太英俊了，太犀利了，我對兄弟你的敬仰猶如滔滔江水……”
“還是說說你打算怎麽升級吧？”我打斷了他的話。
“哦，我一會去野豬林升級去了，那裏有11級左右的野豬怪，非主動攻擊的怪物，在那裏升的比較快。”
“嗯，那我就自己升級去了，對了，你職業技能學了沒有，戰士10級的重斬？”
“啊？技能……”杜十三一臉茫然：“什麽技能？”
“靠！”我差點吐血，丟給他10個銀幣，說：“去城裏的職業所找找，學了技能再去練級，順便買點藥水，我自己去練了。”
“嗯，好！”
拿到了銀幣，十三滿臉紅光的撒歡子走了。
我搖搖頭，輕聲笑道：“沒前途……”
……
再次回到寒冰崗，在墓地外圍遊弋著殺死骷髏怪，然後一個個的吸收亡靈火種能量來充實我自己的亡靈身軀。
亡靈係怪物的屬姓高出生物係怪物15%，攻擊力和攻擊速度都非常的傑出，但是經驗和爆率同樣高出了15%，屬於風險大收獲也大的地方，一夜之間讓我打到了足足11顆小魔石，賣出了不少銀幣。
淩晨四點多的時候，杜十三發來了一條消息，太累，挺不住睡覺去了。
我站在寒冰崗的夜靈營地裏，看著自己的等級：LV-18級，終於在一夜奮鬥之後升到了18級，首次進入浮冰城的等級天榜前100，正好掛在99名的位置上，練級狂人實在是太多了！
其實我並未拚命的練級，反倒是花掉了不少時間查看資料地圖，這一次我不想太顯眼了，如果我願意的話，衝到前十完全不成問題，因為排行第一的玩家再次變成了風色幻想，這個人也隻有20級而已，與我差距並不太大。
然而，我的裝備卻相當的出眾，特別是擁有黑石器的武器，相信在單挑的戰鬥中，浮冰城能夠戰勝我的人絕對不超過3個！
躊躇滿誌了一會，該下線休息了。
……
取下頭盔，已經是四點半了，天空微微泛白。
來到洗手間洗了把臉，看著鏡子，鏡子裏的自己微微有些疲倦，算了，洗個澡再睡吧！
想到這裏，我脫下了襯衫，卻猛然發現手臂和背部出現了一片片驚心怵目的紫紅色血斑，那是……什麽東西？！
一瞬間，我驚呆在那裏，整個人仿佛墜入了冰窟，絕望與恐懼籠罩心頭——
屍斑！
那是屍斑，隻有死屍才有擁有的症狀。
