第十六章 何藝來訪

腦海一片混亂，我幾乎覺得自己就快要窒息，這是屍斑一定沒有錯！
呆呆的坐在了牆角裏，我抱著自己的腦袋。
到底怎麽了，我到底是怎麽了？明明活著，卻為什麽會有屍斑，這就是意味著，我的身體正在慢慢的腐爛，這……這完全不可能，難道這隻是一場夢？
“啪！”
狠狠的給了自己一巴掌。
很疼，很痛，這一切都是真的。
我不敢閉眼，一旦閉上眼睛就滿腦子都是屍斑，可是當我睜開眼睛的時候依舊看到那讓人恐懼的斑痕，心底發寒，整個人幾乎快要崩潰掉。
……
“陸塵，陸塵！你怎麽了？”
過了許久，杜十三敲開了門，看到我一個人呆呆的坐在角落裏，不由得問道：“到底怎麽了？”
我對他並不隱瞞，揚起了手臂，心如死灰道：“十三，我恐怕已經……死了！”
“什麽？！”
十三睜大了眼睛，一手抓住了我的手臂，聲音顫抖：“陸塵，別嚇我，兄弟，你……你這是怎麽回事，怎麽會是這樣？你……你一定是生病了……”
十三險些哭了出來，看著我的身體正在慢慢腐爛，他咬緊牙，眼睛血紅：“他-媽-的，怎麽會這樣……”
我絕望的看著天花板，將幾天前被活埋的事情盡數說了出來。
杜十三聽完之後，一言不發的轉身，再次回來的時候手裏攥著一個注射器，他直直的看著我，說：“兄弟，我一定不會讓你死！”
說著，他抽取了我的血樣，沉聲道：“忘了告訴你，我老爸是省生物研究院的專家，我這就帶著你的血液去南京詳細化驗，放心，一定不會有事的，我今天晚上的時候就會回來……”
我點點頭，頹然道：“謝謝……不過，我記得你追求譚雪的時候曾經說過你老爸是銀行家……”
“我靠，你還記得這個幹什麽？記得等著我回來！”
杜十三邁出門，卻又轉身回頭，叮囑了一句：“陸塵，你千萬不能死，你要是死了，我TMD會很寂寞！”
杜十三出門了。
天還沒亮，為了我這個朋友，他這個以懶惰著稱的家夥居然就打車去了南京。
……
天色灰蒙蒙的一片，我來到了小樓的天台上，仰望天空，無數往事化為一幕幕畫麵閃爍而過。
坐在水泥地上，我平躺了下來，讓自己暴亂的心沉浸下來，想了許久，我在遊戲裏獲得死靈劍士的職業並不是偶然，確實是我的身體出了問題，嚴格的說，我確實是死了，被埋掉的那一刻，我就已經死了，一切都是因為一個女人——
何藝。
我從不後悔，右手中攥著一本藍色封麵的書籍，勵誌學。
這是何藝郵寄給我的生曰禮物，說是可以有效激勵大家，哪天打BOSS失敗滅團了，可以鼓舞群眾士氣。
勾起了嘴角，我不由得淡淡一笑。
腦海中浮現出清風嶺的草長鶯飛，何藝采集草藥，而我則跟在後麵看著她的背影發呆，何藝是個很讀力的女人，認定了一個方向她就會堅定不移的走下去，這一點非常的讓人折服，同時，何藝也是一個魅力非凡的女人，不但擁有傾國傾城的美麗臉蛋與身段，更有壓倒眾人的智慧與魄力，否則，以她一個小女人又怎麽可能成為GGS的亞洲區域副總裁？
緩緩閉上眼睛，我帶著笑意，如果能夠這麽死去，我希望自己去得安詳一些。
“啪啪啪……”
下雨了，一絲絲細雨滴打在臉上，輕柔無比。
出奇的，我居然沉睡了過去，直到一陣陣熾熱的痛覺從身體各處傳來。
“啊……”
長出了口氣，一下子坐了起來，眼前離奇的一幕發生了。
雨停了，陽光照射在身上，那些恐懼的屍斑就像是水分被蒸幹一樣的一片片消失了，取而代之的是讓人欲絕的痛感，渾身像是放置在火爐中一樣，那種鑽心的灼痛絕非常人能夠忍受！
我緊握著拳頭，看著屍斑在陽光下揮發，有一句話很能描述我現在的心情：痛並快樂著。
不到十分鍾的時間，屍斑全部消失不見，皮膚白皙無暇，仿佛煥發新生一般，而那痛感也隨之消失了，就像是一場怪病在陽光中被治愈了一般。
“滴滴答答……”
急促的腳步聲傳來，是杜十三回來了。
我起身下了樓，正好與杜十三相遇，他拿著一張密布著小字的紙張，臉上洋溢著笑容：“陸塵，結果出來了！”
“什麽情況？”我一手搶過了紙條，卻發現全部是英文，看不懂。
十三深吸了口氣，說：“冰毒，你的血液裏含有一種罕見的冰毒，也可以說是病毒，喏，方程式已經解析了出來，這種冰毒以前從未見過，但是效果卻非常的匪夷所思——居然是能夠不斷的複活已經死亡的細胞！”
“什麽？！”我驚詫不已。
杜十三點點頭：“這就是你的身體出現屍斑的原因，這種冰毒太猛烈了，生長的速度遠遠超過了細胞死亡的速度，過猶不及就加速了你的身體代謝，不過，我老爹讓他的一群朋友已經在最短的時間裏解析了這種冰毒的部分特姓，我已經知道一種途徑可以抑製冰毒的生長了。”
“什麽途徑？”我沉聲問。
“X射線！”杜十三篤定道：“這種射線對人體有害，但是卻可以幫助你恢複到正常人的狀態！”
我點點頭，恍然大悟，為什麽陽光能夠治愈我，原因就是陽光裏含有X、Y射線！
杜十三走上前，拍拍我的肩膀，笑道：“兄弟，不用擔心太多，你的身體沒事，而且，天縱的遊戲頭盔本身就有少量X射線的輻射，隻要在遊戲裏，你的身體就不會惡化，而且，這種冰毒還會在一定程度上強化的身體！”
“強化？”
我微微一愣，笑道：“莫非是因禍得福，能像超人那樣上天入地了？”
“那倒不至於。”杜十三哈哈笑道：“世上哪有那種好事，我說的強化隻是在肌肉和骨骼強度上的提升而已，你原來能撂倒一個平常人，現在的水準，大概能撂倒一個半了，少林寺隨便來個掃地僧就能打你七八個……”
“我靠……”我不禁無語，不過心頭的陰雲也已經散開了，按照十三的解釋，這種冰毒還不至於要了我的命，那就好。
“對了。”十三喝了口水，又說：“那群專家討論了一下冰毒的來源，通過出事地點和冰毒年代來判斷，這種冰毒很有可能是屍體產生的毒液，而你出事的地點，恰好在一個古代墓葬群！”
“墓葬群？”我不由一愣：“什麽墓葬群？”
“漢末，吳國世族子弟的墓地，後來被夷平了，據說關羽被殺後，他的首級被送到魏國，身體就葬在那裏。”
“不會吧，越來越玄乎了？”
杜十三嘿嘿一笑：“天地萬物、因果相應，風水鬼神之說的玄學怎能不信，小心你哪天起床的時候就被關羽武神魂附身了，拎一把殺豬刀就去找黑社會的混混叫板，那就有意思了，哈哈……”
看著撫掌大笑的杜十三，我無語了，這貨還真是沒心沒肺，這時候居然還有心思開玩笑。
正在這時，伴隨著喇叭聲，一輛黑色跑車停在了小區裏的樓下，我和杜十三剛好都能看到。
“哢！”
車門開了，一個絕色美女下了車，頓時，我和杜十三都是一驚。
我驚詫的是這個美女就是何藝，杜十三驚詫的是這妞太正點了，他衝著何藝嚷嚷著，一邊流口水，一邊說道：“靠！我早上的時候就看到了這個超級美女，嘖嘖，開著蘭博基尼，人還那麽漂亮，這……我這輩子非她不娶了……”
“滾！”
我一巴掌把他拍回了沙發上，鄭重道：“十三你知道她是誰嗎？”
“誰？”
“何藝，古劍魂夢的盟主，我的老大，沒想到居然找到了這裏！”
“啊？”杜十三再次撫掌大笑：“好小子，你眼光真不錯啊，這何藝太漂亮了，又有錢，我以前交了幾十個女朋友加在一起也比不過她，嘖嘖，你太有福了……”
“還開玩笑？”我瞪眼道：“不能讓她知道我在這裏……”
“為什麽？”十三非常不解。
我指了指自己的胸口：“你也看到了，我現在的身體不人不鬼，她知道真相之後，讓她自責一輩子嗎？”
“唔……”十三沉吟一聲：“那怎麽辦？”
“我藏起來。”
“那我該怎麽說？”
我一咬牙：“就說我已經掛了。”
“嗯！”
……
不久之後，何藝敲門了，清新甜美的聲音傳來：“請問，有人嗎？”
杜十三忙去開了門，看到他之後，何藝不由得愣住了：“你……你是誰？這裏不是陸塵的住處嗎？”
“陸塵？”杜十三皺了皺眉頭，說：“我是陸塵的朋友，你找他什麽事？”
何藝有些局促，秀眉輕蹙，忽地用命令的語氣道：“你給我讓開！”
作為GGS亞洲副總裁，那種氣勢幾乎是應聲而出，杜十三這貨看得愣了，果然乖乖的讓了開來。
何藝走進了屋子，而我就躲在儲物室裏，透出門縫看著外麵。
杜十三追了上來，道：“別找了，陸塵已經去了。”
……
何藝精致的肩膀猛然一抖，轉身看著杜十三，一雙美目中滿是疑惑：“去了？去了是什麽意思？”
杜十三咬著牙，道：“三天前，有人給我送來訊息，陸塵跟遊戲裏的朋友見麵，發生了意外，他死在市南郊區的荒墳裏，屍體已經火化了。你到底是誰，找他幹什麽？”
“怎……怎麽會？”
何藝一雙美麗的眸子裏滿是驚詫，她整個人仿佛一下就崩潰了，跌撞在後麵的桌子上，“嗚嗚”一聲哭了出來，剔透的淚水順著雪膩的臉頰滑落，她緩緩跪坐在地上，任由一雙動人雪腿沾上了塵埃。
“啪！”
桌子上放著的《勵誌學》掉下來，剛好落在何藝的懷裏，她淚眼朦朧的看著這本曾經送給我的書，禁不住嗚咽的哭了出來。
十三呆住了，站在何藝身邊非常局促，扶也不是，不扶也不是。
……
何藝的眼睛紅紅的，明豔的臉蛋滿是委屈與哀傷，她哭了又哭，抱著那本《勵誌學》，仿佛這本書已經成為她一生最摯愛的東西。
我看得鼻子一酸，拚命的仰起臉，淚水沒有流下，悲傷就不會蔓延。
