第十七章 很受傷

何藝跪坐在地上，抱著一本《勵誌學》，哭得傷心欲絕，淚水浸濕了純白的襯衫，咖啡色製服短裙將她的傲人體態凸顯無疑，裙擺勾勒出動人的曲線，看得十三目瞪口呆，早已經神遊萬裏了。
“咳咳……”
過了好久，十三終於咳了一聲，說：“這位美女，陸塵已經不在這裏了，你看？”
“我……我……”
何藝抬頭看了一眼杜十三，紅紅的眼睛淚水朦朧：“你走開，別管我！”
“我！”
十三無奈，攤手道：“但是你在這裏，已經影響到我的生活了，請你自重一點。”
何藝有些忿怒：“你滾開！”
十三一愣，不敢再說什麽了，何藝的氣場完全不是十三能夠擋得住的。
……
過了許久，終於，何藝緩緩的站了起來，緊緊的抱著勵誌學，充滿依戀的看了一眼房間，然後緩緩轉身出了門。
十三終於如釋重負，敲了敲門板：“陸塵，出來吧，她走了。”
我的臉色很難看，十三知道我在想什麽，便拍拍我的肩膀：“別難過，一時的悲傷而已，等你以後身體完全恢複正常了再去找她，給她一個驚喜，不是更好嗎？”
我點點頭，平時根本不會安慰人的十三居然說出這樣的話來，真是石破天開了。
“不過，何藝她確實是太美了……”十三由衷的讚歎一句。
我不由笑問：“美到什麽地方？”
十三沉吟一聲：“美到了——驚世駭俗的地步！”
“不錯嘛，會用成語了。”
“靠！”
……
“下樓吃酸菜魚去，我請客，餓了一天了。”十三走到窗前，往下看看，不由一愣，把頭縮回來：“她……她還沒走呢……”
我來到床邊，一瞥之間，果然，何藝坐在車裏，趴在方向盤上，肩膀微微顫抖。
這一幕看得我心裏一抽搐，說不出的難受，真想立刻衝下去告訴她我沒死，隻是掛了一次而已。
拚命壓抑住衝動，十三單獨下樓去了，買了些吃的東西上來。
一直到夜晚十點多鍾，我依舊沒有上線，躲在窗簾後看著何藝，陪伴著她渡過這段時間，因為這可能是我最後一次再看到她。
深夜十一點的時候，來了一個穿著黑色製服裙裝的女人，安慰了何藝一番，隨後開了那輛蘭博基尼走了。
那女人我認識，慕容明月，古劍魂夢“曰月星塵”四長老之一。
……
“明月姐原來長這個樣子……”我嘀咕了一句。
十三的眼睛正在發光，擦著口水說：“她真是波瀾壯闊啊……”
點點頭，慕容明月的職業是牧師，一貫以來的口號就是：“我慕容明月波濤洶湧，奶盡天下寒士！”
我瞪了他一眼，說：“你小子別胡思亂想了，不管是何藝還是慕容明月，都不是你能動的女人！”
“為什麽？”十三有些疑惑的問。
“不知道！”我斬釘截鐵的回答。
“切，那先不管了，吃飯！”
“嗯。”
兩人忙碌著把幾個菜吃了，酒足飯飽之後，杜十三問：“現在幹什麽？”
“上線，升30級來療傷，別忘了，我現在很受傷。”我蠻有深意的一笑。
十三點點頭：“嗯，要快點練級，將來咱們創建一個超級行會，橫掃全世界，哇哈哈哈哈！上線，我該衝30級了！”
“你先衝到15級再說吧……”
“……”
……
天縱的資料片裏，30級是一個分水嶺，因為30級的玩家可以正式將職業晉升為高級了，也稱為二轉，而且，隻有30級的玩家才有資格擁有寵物和捕獲寵物，所以在遊戲開放的前期肯定有大批的玩家玩命的衝級，就為了領取第一個二轉的獎勵，以及盡早的獲得強力寵物來助戰以取得更大的優勢。
“嗯，還是早點升到30級，二轉之後肯定會有更強力的技能！”
我暗付了一句，隨後上線了。
“刷！”
昏暗的光線閃爍，我出現在墳墓之中，四周黑漆漆的一片，唯有墓碑處傳來一絲光亮，這是個潛藏的好地方，浮冰城的玩家下線時候都得使用帳篷，導致野外練級地裏經常能發現人類帳篷，而我這個居所卻絕對不會讓人懷疑。
“沙沙……”
推開“門口”的腐蝕泥土，我將腦袋鑽出了地麵，這時候的我已經吸收了大量的亡靈火種，達到“骨靈戰士”的層次，渾身長出了稀疏的血肉，再也不是完全的骨頭了，隻不過這樣更加駭人，以至於轉換視角的時候把自己都嚇了一跳，還以為是見了鬼。
“啪啪！”
拍拍膝蓋上的泥土灰塵，正要走，忽然身側一道灼烈的風勁襲來！
又是火焰突刺！
我想都不想的揚起了利劍，“叮”的一聲格擋開來襲，同時揉身撞了過去，手腕一抖，“刷刷”兩劍突入對手的胸甲，長劍之上快速飛起了青色原型光暈，我怒喝一聲：“還不服嗎？”
“嚓！”
綠色之刃毫無阻隔的切入了對方的胸口，鮮血飛濺，大大的傷害數字飛起——424！
致命一擊！
也算是鬼穀子倒黴，他本來還有一些機會，但是我一旦出了致命一擊，他的這次挑戰也就提前結束了。
“呃……”
哀嚎一聲，鬼穀子緩緩的倒下，再次由20級掉回了19級，這貨拚命練來的等級就是用來到我這裏“求教育”的？
我抱劍立於一旁，等待他複活，幾秒鍾，鬼穀子的靈魂從墓地裏複活了屍體，一個“鯉魚打挺”就帥氣的站了起來，長槍衝著我一指，道：“你……你到底是不是燭影亂，為什麽你的手法跟他那麽相似？！”
我玩味一笑：“是嗎？都說了，我不是燭影亂，你要是再想來挑戰我，最好把裝備整的牛一點，讓我有全力出手的衝動。”
“你！”
鬼穀子狠狠的瞪著我：“你到底是誰？以你的艸作連貫姓和戰鬥節奏來看我不可能不認識你這號高手，如果你不是武神燭影亂的話……莫非你是一粒塵埃？暗影隨風，又或者是……落塵？”
“不對……”鬼穀子飛快搖搖頭：“落塵在一年前就已經廢了，不可能是他，唉，真可惜了！”
我淡淡一笑，鬼穀子是個高手，看得很透徹，真正的遊戲高手並不是那種在現實裏擁有降龍十八掌絕學的高手，其實高手也是凡人，隻是對於遊戲戰鬥節奏的把握臻於巔峰、艸作連貫姓行雲流水而已。
總結一句話：無他，唯熟而已。
……
我拎著鐵劍邁向寒冰崗，一邊不忘回頭看了看鬼穀子，說了句：“兄弟，我想問問你，敗在我劍下三次了，你服了嗎？”
“我……”鬼穀子冷冷的看著我，眼中燃起不屈的火焰：“我當然不服！”
我點頭：“嗯，很好，其實換個思維，我們應該是朋友，我不建議你每次都這樣以命搏命的跟我打，與其這樣，我們不如交個朋友，或許在不久之後建個行會，一起聯手橫掃浮冰城，這不是更好嗎？”
“啊？！”
鬼穀子渾身一震，不由得問道：“你……你願意跟我為伍？”
“為什麽不？”
“哼！”鬼穀子忽地輕蔑一笑，道：“真正的高手絕不會依賴於他人！”
“你又不是高手。”
“……”
鬼穀子沉吟了好一會，終於說：“暫時我沒有這種打算，再說吧，但是我對你的挑戰還沒有結束，等著瞧吧，我會努力修煉的。”
“嗯，好！”
我轉身而去，心裏掂量著，鬼穀子雖然說現在的艸作很一般，但是這人很有毅力，天資也不錯，真正的高手起初都是這種人，如果我能夠真正意義上的收複鬼穀子，在將來建立的行會，鬼穀子必然是舉足輕重的關鍵人物。
而建立一個行會的目的是什麽呢？
我忽然想到了古劍魂夢，腦海中浮現出何藝那清麗脫俗的絕世容顏，以及過往的一幕幕——
青樹下，一對青年男女，一個戰士，一個弓箭手。
何藝看著我，問：“陸塵，你的追求是什麽？”
我：“金錢和美女。”
何藝狠狠的捶了我一拳，很是不滿。
我又說：“事業與愛情。”
她露出讚賞的笑容：“這才對！”
……
