第十八章 荊棘骷髏

寒冰崗一如以往的陰森冰冷，一根根雕刻著惡魔圖案的青銅柱，青銅柱尖端叉著一顆顆血淋淋的頭顱，有人類的，有獸人的，也有影魔的，影魔是天生媚骨的種族，這個種族均為女姓，這也是遊戲裏出現的影魔都是女姓玩家的原因所在。
我提劍進入寒冰崗，來到哨兵隊長法克那裏，對話之後，這個五大三粗的骷髏戰士揚起了手臂，嘎嘎大笑道：“小骷髏，你的成長真是讓我刮目相看，看起來你已經非常強大了，好吧，接下來，我會交給你一個非常艱巨的任務！”
我略一點頭：“來吧！”
法克道：“這幾天，寒冰崗墓地裏來了一個亡靈領主，那曾經是一個人類貴族騎士，現在他入侵了我們的地盤，小骷髏，我希望你能夠殺死他，當然，那個亡靈領主非常強大，我們營地裏最強的亡靈劍師蘇倫將會與你同行，去吧，你必須先搜集40根荊棘骷髏的手指交給蘇倫，他才會與你一起殺死亡靈領主-青雨！”
“叮～！”
係統提示：你接受了任務【亡靈領主?青雨】！（任務等級：E級中等）
任務內容：前往寒冰崗墓地深處，殺死200個荊棘骷髏，並且搜集40根荊棘骷髏的手指交給亡靈劍師蘇倫，他將會與你同行殺死強大的亡靈領主?青雨，完成任務後，你將會獲得非常豐厚的獎勵！
……
我激動不已，嘿，E級中等的任務，這個任務等級已經非常之高了，很有可能是現階段出現的最高等級任務，看來要發財了！
進入寒冰崗營地，與NPC交易了幾個藥水，隨後將裝備修理一新，準備停當後，出發了！
順著林間小路前行，遠遠的可以看到鬼穀子正在殺怪，他的殺怪效率非常之高，拎著長槍與怪物硬來，三兩下弄死一個骷髏，隨後開始使用某種技能來搜索獲得額外經驗。
沒有打擾他，我繼續進入墓地深處，足足走了近十分鍾，終於，前方的地麵愈發的昏暗與腐臭，墓地群出現了。
林間鬼影幢幢，我目光掃過，那是一隻從未見過的骷髏士兵，渾身的骨骼已經發生了變異，一根根尖利的倒刺出現在骨頭上，倒刺泛著綠色的光澤，看得人心底生寒，這種21級的骷髏會有什麽與眾不同之處呢？
不多想，上了！
我拎著綠色之刃衝了過去，劍鋒一擺，重重的一擊誅刃落在了荊棘骷髏的肩膀之上，“哢嚓”一聲，劍鋒應聲沒入荊棘骷髏的身體。
“170！”
攻擊力依舊犀利，一下子削掉了怪物一大截的氣血，隻不過我自己也是渾身一痛，居然也減少了8點氣血！
“滴！”
戰鬥提示：你的技能誅刃對荊棘骷髏士兵造成了170點傷害，他的荊棘骨效果造成了傷害反彈，你受到了8點傷害！
……
靠！居然是傷害反射？
好在，隻反射了5%的額度，這個還能承受，要是再高一點達到20%左右，那就不用混了，可以下線洗洗睡了。
怪物等級高了，綠色之刃的攻擊顯然不夠強力，一隻21級的荊棘骷髏足足讓我花了近半分鍾才搞定，這種練級效率對我而言有些低了。
不過，21級怪物給的經驗卻也相當之多，一隻荊棘骷髏就讓我的經驗條上漲了肉眼可見的一小截，按照這種效率的話，做完這個任務應該差不多可以升到20級了，距離30級大關再進一步！
連續斬殺了三個荊棘骷髏，終於，爆出了第一個荊棘骷髏手指，其實就是一截骨頭，任務物品而已。
遊弋在林中，四處尋找落單的骷髏，這種怪的攻擊力很高，即使以我的37點防禦依舊抵擋起來非常艱難，通常殺3個骷髏就要喝一瓶血，這種消耗速度非常嚇人，好在我的銀幣足夠多，而且荊棘骷髏的爆率也不錯！
“啪嗒！”
伴隨著一隻骷髏的壯烈，一枚魔石爆了出來，我頓時眼睛都看直了——大魔石！沒錯，正是大魔石，沒想到這種高等級的普通怪居然也爆出了大魔石，之前我獲得了一個大魔石就足足賣出了15銀幣的天價，那個魔石品質是77，而眼前這個是51，按比例計算，至少也能賣到10銀幣，發財了，哈哈！
將大魔石揣進了包裹，再殺，大約十分鍾，人品爆發了，再次爆出了一個大魔石，品質67，這個更加值錢了！
之後，兩小時內再也沒有爆出過大魔石，小魔石倒是爆出了4個，不過小魔石就不算值錢了，當然，全部收著，蚊子腿再小也是肉嘛，在遊戲前期金錢吃緊，遊戲裏又不開通現實貨幣兌換功能，想要銀幣隻能線下交易，而現在大家都是十足菜鳥，能有幾個人像我這樣身上揣著近一個金幣的家當？
已是深夜，一邊殺著怪，一邊翻著排行榜，浮冰城是中國區九大次級主城之一，雲集了江浙滬地帶的遊戲精英，我以後要是想在浮冰城擁有一方立足之地，那就必須多了解一下天榜上的那些名人！
“嘩！”
翻動頁麵，一行ID映入眼簾，正是浮冰城的天榜前十排名——
1、風色幻想　25級　職業：光明遊俠
2、獨霸法神　23級　職業：法師
3、獨霸騎神　23級　職業：魔騎士
4、獨霸箭神　23級　職業：弓箭手
5、獨霸戰神　23級　職業：戰士
6、烈曰　22級　職業：戰士
7、鬼穀子　22級　職業：死靈騎士
8、龍行天下　21級　職業：魔騎士
9、清清水香　21級　職業：弓箭手
10、雲天河　21級　職業：法師
……
看得目瞪口呆，浮冰城暗流洶湧啊！排行榜前十居然有四個人都是獨霸的人，這個家族是什麽來頭？看起來，這個獨霸家族很有一統浮冰城的架勢……
當然，真正的高手尚且不顯山不露水。
鬼穀子這個練級狂人幾乎每天睡眠時間壓縮在三個小時了，精力旺盛，被我連殺了N次還能掛在天榜上，無愧於練級狂人的稱號。
至於最讓我矚目的，非風色幻想莫屬了，這個人的職業不是一般的遊俠，而是光明遊俠，而且等級高高在上，絕對的巔峰級高手，在官方論壇上已經有爆出了，風色幻想的等級在浮冰城位列第一，而在中國區九大次級主城的排名中也足以位列前三了！
這個人，很值得關注，極有可能會成為古劍魂夢稱霸浮冰城的最大阻礙！
天榜上，古劍魂夢行會四大長老，曰月星塵排名第一的許陽排在天榜第6，這貨似乎在玩命練級啊！
我對許陽、慕容明月他們幾個牲口的印象不太好，半年前何藝生曰，他們三個跟我商量，發一條“生曰快樂”給她，一人發一個，我輪到了一個“曰”，結果他們都沒發。
可以想象，何藝第二天看我的眼神有多奇怪。
……
這個任務要求殺怪的數量並不多，但是任務物品出奇的難出，足足殺了七八個小時，第二天上午了，我依舊還差3個骷髏手指才能交任務。
墓園周圍的荊棘骷髏幾乎被我殺光，而在那一堆枯骨之間，一個威武的亡靈領主手按舉劍立於中心，正是任務要求必須殺掉的亡靈領主青雨！
我暫時不敢去殺，等級已經飛漲到了20級，再次進入浮冰城排行前100，花了半個小時，爆出了兩枚骷髏手指，隻還差最後一個就可以去搬援兵，找我的導師亡靈劍士蘇倫一起來殺BOSS了！
看看時間，上午10點半了，居然一絲倦意都沒有，那就繼續殺吧！
……
上海，繁華的商業區，一棟造型別致的高層寫字樓頂端，會議室內。
大約七八個精英人士坐在兩側，正在洽談業務，坐在最末端的是一名年輕女姓，身穿咖啡色製服，胸卡上掛著“何藝”的字樣。
“EVE？該你了，談談你的看法？”一名中年男子看向美女，催促了一聲。
可是，何藝卻出神的看著窗外的天空，一雙美麗的眸子裏帶著憂傷。
“EVE，對於這個月的業績下降，你怎麽看？”
“EVE？”
……
在一群董事的目光下，何藝長長的睫毛慢慢覆蓋下來，一行清淚順著雪膩的臉蛋滑落，紅唇輕啟，她閉著眼睛，淚水長流，竟說了句：“可是陸塵……陸塵他……”
