第十九章 少女心然

“啪嗒……”
一聲輕響，滿是荊棘的骷髏怪緩緩倒下，同時爆出了一截腐臭不堪的手指，這正是我所需要的任務物品。
撿起這截骨頭丟進包裹，查看一下，40個正好！
順便看了一眼等級，已經是20級45%的經驗了，連續在線長達12個小時，這練級的效率果然不是蓋的！
“呼！還有最後一個BOSS……”
我遠遠的看了一眼亡靈領主青雨，該回去搬救兵來殺這個BOSS了！
……
可就在這時，忽然一陣頭暈目眩，整個人險些跌倒，與此同時耳邊傳來一陣鈴聲——
“叮～！”
係統提示：你的饑餓值降低到了20，請立刻進食，否則後果不堪設想！
界麵上出現了小紅燈，就像是奧特曼能量不足一般，我這才想起來自己忽視了一個東西，食物！
浮冰城的小商販那裏都有出售麵包、肉片等補充體力的食物，可惜寒冰崗營地卻不出售這些東西，夜靈們進食的方式很簡單，吃屍體！
沒錯，亡靈一族擁有的先天技能——啃噬屍體！啃噬屍體的過程中不但能補充體力提升饑餓值，同時可以快速的恢複氣血，這也是夜靈的先天優勢。
我的屬姓降低了50%，攻擊力、防禦力和氣血都已經暴跌，不遠處正有一個血池，腐爛的人類屍體浮在血水中，浮腫得像是大白饅頭。
“嘔……”
差點吐出來，我皺著眉頭，媽的，打死我也不用啃噬屍體這個技能！
拖著癱軟的身軀，我走出了大墓園，不遠處，正有一個人類小鎮，一些低等級的NPC正在小鎮外種植，隻要殺死任意一個吃掉，就足夠我二十四小時在線不用挨餓了。
“不幹！”
我咬了咬牙，繼續往前走，不遠處傳來“哢嚓哢嚓”的聲音，一眼望去，隻見一個穿著黑色鎧甲的夜靈玩家正在啃噬人類的屍體，這個不是別人，正是鬼穀子那貨！
“味道怎麽樣？”
我湊上前，問了一句。
鬼穀子擦了擦血淋淋的嘴巴，很猙獰的一笑：“味道不錯，死掉不到24小時，蠻鮮嫩的，一起來吃？”
“滾，我不吃！”
我皺了皺眉走開，鬼穀子則玩味的一笑：“哼，你絕對成不了頂級的高手，因為你的心底居然還有仁慈，哈哈哈！”
我忿然轉身，盯著鬼穀子，殺氣騰騰，一字一句道：“我心底存在的不是什麽狗屁仁慈，而是底限，我的底限！”
“哼，隨便你吧，別餓死了，否則我連個對手都沒有！”
鬼穀子嘿嘿一笑，繼續低頭“進餐”。
……
步履蹣跚，拚命的向寒冰崗移動，可要命的是饑餓值下降的速度陡然增加了起來，不到十分鍾就隻有5點饑餓值了，我甚至連走路的力氣都沒有！
“噗！”
整個人一個趔趄跌入了草叢，天空下起了淋漓的雨，一道道憤怒的閃電碎裂了黑暗，烏雲滾滾而來，像是在向罪惡的夜靈宣示著神諭。
我喘著粗氣，滿是屈辱的看著眼前的草地，忽地心一橫，狠狠的咬了一口地麵上的嫩草！
味道讓人難忍，一股苦澀的氣息在口中彌漫了開來——
“叮～！”
係統提示：你進食了地根草（品質1），恢複了0.1點饑餓度！
……
靠！才0.1，這是在跟我開玩笑嗎？
我快要內牛滿麵了。
腦海裏忽地一片空白，整個人徘徊在昏迷的邊緣。
正在這時，一個聲音傳來，就像是月光瀉入了無盡的黑暗中——
“大哥哥，你怎麽了？”
……
我緩緩抬頭，隻見一個身穿紫色長裙的少女正在樹下看著我，長的很精致，臉蛋圓潤，一雙藍寶石般的大眼睛，手裏拎著一隻籃子，裏麵裝著一些蘑菇。哦，原來是一個采LOLI的小蘑菇，靠，不對，是采蘑菇的小LOLI才對。
“嗯……”
我應了一聲，然後沒下文了，饑餓值不足，了不起餓死，掉一級也沒什麽了不起的，拚幾個小時也就練回來了。
“你……”小LOLI看著我，忽然露出了天使般的笑容：“這位大哥哥，你是不是太餓了？”
我連連點頭。
小LOLI飛快的掀起了長裙，露出一雙被雨水濕潤的渾圓大腿，在我眼睛都快綠了的時候，她卻在貼身的衣兜裏取出了一個麵包遞到了我麵前，笑吟吟道：“喏，這是媽媽做的燕麥麵包，很好吃的哦，你吃吧！”
我為自己剛才的遐思邇想深感到恥辱，飛快的接過了麵包！
燕麥麵包（品質100）：1級烹飪，恢複當前的75點饑餓值！
……
真是好東西啊！
急忙將燕麥麵包塞進了嘴裏，雖然濕潤了，卻也帶著少女的體香，傳說有種茶葉從采集下來之後就已經放在少女的胸口熏幹，在安徽一帶廣為流傳，那種茶葉名叫XXX（靠！我給忘了），而現在這個燕麥麵包也有異曲同工之妙，味道非常怡人。
瞬間恢複了大部分的體力，這麵包的等級雖然不高，但是我的等級也不高，所以補充體力值的數量非常之多！
我翻身而起，生龍活虎了，笑著對小LOLI說：“小妹妹，你叫什麽名字？”
“我叫心然！”她聲音清甜的說道。
其實多此一舉，我已經能夠看到了，她頭頂上浮動著一行字眼：少女心然　LV-15，這是一個人畜無害的純真少女，否則恐怕也不會對我這個人人得而誅之的夜靈施以援手的。
我繼續說：“心然，你為什麽會在這裏呢？這裏是夜靈經常出沒的地方，萬一有個閃失怎麽辦？”
心然眨了眨眼睛，說：“媽媽的眼睛看不到東西了，鎮裏的巫師們說用雨天的新生蘑菇可以治愈媽媽的眼睛，所以，我……”
“哦，這樣啊，你以後每天都會來嗎？”
“嗯！”
我露出一絲笑意，略微離開心然遠一些，生怕她被我的樣子嚇壞，隨後笑道：“心然，我以後每天都可以在這裏找到你，你每天給我帶一個麵包，好嗎？”
心然點頭：“好的，哥哥，你喜歡媽媽做的麵包嗎？”
“嗯嗯！”
“嗬嗬，心然記住了！”
我有些無語，這傻傻的少女，居然連一點好處都不要？
想到這裏，我從包裹裏取出了一個銀幣，用手一彈，那銀幣以一個優雅的曲線落入心然的籃子裏。
“拿回去買麵粉吧，我不能白吃。”
“嗯，好的，那麽哥哥，我回家了，媽媽一個人會很擔心的。”
“好！”
……
心然挎著籃子，跳躍在草叢間，像是一個美麗的蝴蝶，很快的消失在我的視野裏，唉，真是一個難得的純真MM！
恢複了體力，大步流星的進入了寒冰崗，來到營地裏亡靈劍士蘇倫那裏，點擊了一下學習技能，眼前立刻跳出了兩個20級學習的技能——
【召喚亡靈】：召喚不強於本體的死亡生物成為妖仆。
【遁地】：隱入地麵，移動速度降低90%，容易被偵破。
……
每一個技能需要20銀幣的學習費用，好在我現在已經是擁有92銀幣的富豪，刷刷的把兩個主動技能都學習了。
召喚亡靈，這個技能自然是非常強悍，可以召喚一個戰鬥幫手，不管是當攻擊還是當肉盾都是非常實用的，至於遁地，這應該是屬於一個逃命的技能，當然，如果不嫌走得慢的話，也可以用來突襲。
我使用了一下遁地，頓時全身化為數道血色藤蔓飛速的墜入地底，可以看到地麵上的情況，但是移動速度超慢，慢的讓人發指，以這樣的速度走到浮冰城，我差不多也就兩鬢斑白了。
不過，在地下隱藏，卻能看到地表的事物，這個倒是非常強大，我的腦海裏馬上浮現出形形**的大腿，遁地隱藏在浮冰城的門前，看著一個個精靈MM、影魔MM和人類MM路過，短裙搖擺、風光迤邐，那還真是一種至高享受啊！
很快的，這個遁地技能被我潛意識裏列入王牌技能之一了。
……
這時，我的導師，亡靈劍士蘇倫目光睥睨看著地下的我，充滿了蔑視：“臭小子，你在幹什麽？那麽粗淺的遁地之術居然敢在這裏使用？”
我飛快取消遁地模式，整個人化為數道血色藤蔓衝上了地麵，凝結出人物的形象，隨後掏出了40根荊棘骷髏的手指，道：“老濕，這是從那些敵對者身上取得的東西，亡靈領主青雨就在墓地之中。”
蘇倫接過了骷髏指，冷哼一聲：“青雨這個不知死活的東西，他竟敢進入我的領地，我要讓他見識一下夜靈劍術大師的厲害！小骷髏，跟我走吧，我會給你上一課，什麽叫做力量法則！”
我充滿了崇拜：“老濕，這邊走！”
一路上，帶著蘇倫重新來到墓地深處，中途刷新出來的骷髏幾乎都是被蘇倫瞬秒，他使著一把雙手闊劍，輕輕一揮就能將一個22級的鐵骨骷髏斬殺，實在是太猛！
……
很快的，來到大墓地邊緣，亡靈領主青雨就在墓園中心，冷峻的握著長劍。
我的老濕——亡靈大劍師蘇倫，拎著闊劍走到了墓園外圍，兩手叉腰的指著亡靈領主青雨，牛B哄哄的大喝道：“青雨，你這個貴族敗類，出來受死吧！”
