第二十章 泫火刃

酒池肉林，對於夜靈而言，大墓地的血池就是這種奢華的盛宴。
我站在酒池肉林的邊緣，單手一揚，亡靈召喚技能光芒飛起，頓時一隻幹瘦的小骷髏從血池裏爬了出來，戰戰兢兢的站在我身後，一副誓死追隨老大的樣子。
【妖仆】（初級）
等級：5
攻擊：15-50
防禦：20
氣血：150
特姓：主人下線時消失
……
小骷髏點頭哈腰的看著我，而我則很清晰的看到他腦門上寫著“廢材”這兩個字，防禦20，攻擊50，氣血才150，這還讓不讓人活了？
無奈搖頭，這時候，亡靈領主青雨已經發現了敵人，手持重劍飛撲了過來，口中嘶吼著：“卑微的亡者，往生地獄吧！”
蘇倫狂嚎一聲，舞劍衝了過去！
“鏗！”
金石交鳴聲中，兩個強悍的BOSS級NPC對撼了一劍，顯然蘇倫這個大劍師占據了上風，一劍便將青雨震飛了！
青雨怒吼著，順著地麵劃出了十多米，正要再次飛撲，決然不知身後一道青色光芒落下！
“噗！”
“217！”
我重重的一擊誅刃落下，青雨渾身一震，氣血猛掉了一截，這可是BOSS啊，我可不想錯過那寶貴的經驗與奪寶機會！
“找死！”
青雨回身便是一劍，劍風凜冽！
“嚓！”
劍刃撕破了防禦，鮮血飛濺，一個個大大的傷害數字從我頭頂上飛起——321！
好家夥，差點就秒殺了！
這個時候，我的妖仆小骷髏上了，並且體現了人生價值，被BOSS手起一刀就斬成了七八塊碎骨頭。
急忙嗑藥水，這時候蘇倫再次上了，與青雨拚殺在一起，兩個BOSS你來我往，最終還是蘇倫取得了上風，將青雨砍了個半死，而我也回滿了氣血，又來了！
劍鋒之上泛著一絲絲血色，死靈力貫注兵刃，可惜隻能對生命係目標有效，對青雨這種死靈領主就無法起到任何效果了。
“嚓！”
又是一劍，削掉了BOSS近兩百點氣血，這次我學聰明了，腳下一滑避開，由導師蘇倫來卡位，當BOSS仇恨MISS之後，我已然再次掠至，手起劍落，誅刃再次印在了青雨的臉上。
“嗷嗷……”
青雨大喝一聲，掛了！
我飛快的撲近，速度遠勝於蘇倫，目光掃過，電光火石之間將幾個戰利品全部收入了囊中！
三顆大魔石，品質分別是97、98和94，相當之高，肯定能賣出一筆好價錢了。
另外，這個死靈領主還爆出了兩件裝備，一把血光盈盈的長劍，一頂墨青色的鬥篷式披風，這讓我狂喜之極，鬥篷式披風的好處在於可以將麵部罩住，隻要我樂意的話，完全可以讓別人看不到我的臉龐，自然也就不知道我其實是一個骷髏了。
雙手顫抖，激動不已的打開了裝備的屬姓，首先便是那血紅色的長劍，當利劍屬姓出現在眼前的時候，我的心幾乎都快要瘋狂了！
【泫火刃】（青銅器）
攻擊：25-40
力量：+8
需要等級：25
……
青銅器，居然是青銅器！哈哈哈，發達了！
強大的攻擊力，40點傷害，額外加了8點力量，這絕對屬於現階段的殺人利器了，我之前的一把綠色之刃也就隻有18點的攻擊，與泫火刃一比簡直就是菜刀了，連綠色之刃都讓許多人眼紅，要是有人知道這把泫火刃在我手裏，那豈不是天下大亂了？
狂喜不已，我將泫火刃放進了包裹裏，需要25級，而我在殺掉BOSS之後升到了22級，尚且還差3級，爭取在兩天之內拿上泫火刃，簡直就是如虎添翼！
喜悅之餘，又看了一下那血色披風的屬姓，頓時，整個人又再石化了一次——
【青火鬥篷】（青銅器）
防禦：22
體力：+7
附加：提升使用者0.5%的躲閃幾率
需要等級：25
……
靠！又是一件青銅器，這次是真的發財了，防禦達到了恐怖的22點，體力則加了7點，並且還出了特殊屬姓，提升0.5%的躲閃，雖然不高，但是好歹是實實在在的屬姓，這兩件裝備很是讓人欣喜若狂啊！
拚命的壓抑住欣喜之情，將兩個裝備都裝進了包裹，然後與蘇倫對話，完成了任務！
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你完成了任務【亡靈領主?青雨】，獲得4000點經驗，獲得聲望100點！
……
“刷！”
金光升起，再次升了一級，已經到達了23了，還差兩級就能裝備上兩件青銅器，而且，第一次上了浮冰城的等級天榜——
1、風色幻想　26級　職業：光明遊俠
2、獨霸法神　24級　職業：法師
3、獨霸騎神　24級　職業：魔騎士
4、獨霸箭神　24級　職業：弓箭手
5、獨霸戰神　24級　職業：戰士
6、烈曰　23級　職業：戰士
7、鬼穀子　23級　職業：死靈騎士
8、折戟沉沙　23級　職業：死靈劍士
9、龍行天下　21級　職業：魔騎士
10、清清水香　21級　職業：弓箭手
……
拉風啊，天榜對我來說就像是公車，想上就上，哈哈！
亡靈大劍師蘇倫拍拍我的肩膀，給我一個讚賞的眼神：“小子，你很強，比另一個新生的廢物亡者要強多了！”
我點頭表示讚同，此時此刻，鬼穀子應該噴嚏不已吧？
蘇倫提著利劍回了寒冰崗營地，我也一路跟了過去，看看哨兵那邊有沒有什麽任務可接，光殺怪的話，升級速度遠遠不及一邊練級一邊任務。
回到寒冰崗，把幾個石頭都賣了，資金突飛猛進，終於，我擁有了1金幣41銀幣的巨資了！
油然而生一股強烈的成就感，在死靈NPC倉庫管理員那裏花了5銀幣開通個人倉庫，然後把泫火刃和青火鬥篷放進去，在外麵混一不小心就掛掉，萬一被爆掉我還不哭死。
修理裝備、買好藥水，一切準備停當，開始衝擊25級了！
我興衝衝的走出門，忽地從血池那邊跑出了一人，提著長槍，狼狽不堪的順地滾著，不是別人，正是鬼穀子，此時的他已經隻有三分之一不到的血條了。
……
鬼穀子被人揍了？
我不由一愣，急忙拔劍衝了上去，大聲道：“什麽情況？”
鬼穀子咬牙切齒的爬起來，吞下一個血瓶，喊道：“浮冰城那邊有人組隊過來，聲稱要血洗寒冰崗裏的夜靈玩家了，靠！來了……”
“嘩！”
叢林中的枝葉被分開，一人提著長槍衝了出來，頭頂上浮動著一行字眼：龍行天下！
狂龍！
我雙眸一寒，來得正好，狂龍的人也未免太狂妄了，他們這種貨色有什麽資格揚言血洗寒冰崗？
雖然鬼穀子不算是我的朋友，不過狂龍卻是我的敵人，這個忙想不幫都不行了！
“是你！？”
龍行天下見我迎麵而來不由得怒喝一聲，轉身就走，身後閃出兩個戰士，分別手持白板鐵劍殺來，長劍之上泛起了一絲絲光澤，正是戰士的10級技能重斬！
我臉色陰沉，腳底驟然踩踏地麵，草葉飛揚，整個人化為一道虛影在三米內走出了一個完美的Z字折線，那兩個戰士的重斬盡數落空，兩個人麵麵相覷，一臉驚駭：“怎……怎麽可能，這是什麽艸作？”
“嚓！”
綠色之刃重重的掠過一名戰士的脖頸，繼而泛起了綠色光暈，誅刃技能泰山壓頂之勢的斬殺在另一名戰士的腦門上。
“274！”
“311！”
伴隨著“啊”的一聲，左邊戰士軟軟的倒了下來，右邊那個則拖著殘血想要後退逃逸，被我衝上前補上一劍，同樣掛了。
身後，鬼穀子的聲音傳來：“折戟沉沙，小心刺客偷襲，他們的刺客非常強力！”
我心中一寒，來了！
“刷！”
一道厲芒襲來，正是刺客10級的得意技能——冷鋒！
刹那間，我的身體仿佛落羽般的向右漂移了半步，冷鋒的能量在空中一蕩，居然被閃出了一個大大的MISS！
“靠，怎麽可能？！”
狂龍的王牌刺客，狂龍傲骨一聲驚呼，倒是非常有經驗的飛速後退，他很有經驗，刺客與戰士的PK一旦偷襲失敗就必須走人繼續尋找下一次機會，而遊戲的前期，低級刺客沒有強行隱身，沒有剔骨、影襲等技能，偷襲失敗就意味著整體失敗，不走就是死路一條。
我正要追殺狂龍，卻不想肩膀上驟然一熱，中箭了！
森林邊緣出現了兩個弓箭手，分別是17級和18級，雖然兩個人都拿著白色的弓，可是攻擊力不可小覷，更重要的是弓箭手全敏加點，攻擊速度飛快，電光火石間已經飛來了4支箭矢！
“45！”
“41！”
“27！”
“31！”
傷害數字直跳，我的防禦力雖然強悍，可是卻經不住這樣的折騰，畢竟氣血有限，最多半分鍾就會油盡燈枯而亡。
身形急轉，整個人如同離弦之箭般的衝向了寒冰崗哨兵營地那裏，唯有求助於NPC才能活命，天知道狂龍到底出動了多少人，我能一個人打三個，在現在這階段大概已經算是極限了。
“那小子逃了，給我追啊！”龍行天下舞動長槍，開始激勵士氣。
頓時，兩名弓箭手提著長弓就追了過來，敏捷加點的玩家速度較快，很快就要追上了我，而鬼穀子則提著長槍一邊在我前麵十多米處奔跑，一邊回頭觀望，怒道：“怎麽辦，讓這群兔崽子滅了我們營地？”
“毛！”
我冷哼一聲，灌下血瓶回了大半氣血，驟然之間轉身，整個人閃電般射向最前方的弓箭手，綠色之刃輕揚，一次普通攻擊配合著誅刃形成的二連擊落下！
“嚓嚓！”
利刃撕裂皮甲的聲音格外好聽，那弓箭手措不及防，整個人都愣在了那裏，頭頂上連續跳出兩個數字，迅即倒了下去。
我悶聲不響的衝向了另一個弓箭手，腳步一滑一停，變速艸作繞了他半圓，非常連貫的兩次普通攻擊落向他的胸口！
“210！”
“224！”
又是一次瞬殺！
“漂亮！”
鬼穀子驚駭不已，忍不住的大笑一聲。
話音未落，一枚匕首撕開混沌破空而出，那是刺客的偷襲！
“嚓！”
“247！”
冷鋒技能的傷害非常強大，鬼穀子一下子失去那麽多氣血，卻也二話不說的橫起長槍貫刺而出——火焰突刺！
“274！”
攻擊力不俗啊，特別是對上皮甲職業的時候。
隻是一擊已然秒殺了那個偷襲的刺客，不過鬼穀子的氣血卻已經見底了，忙不迭的向哨兵NPC那裏奔去。
我一樣跟了過去，龍行天下帶著7個弓箭手、5個法師、3個牧師、1個歌詠者、1個謀士和2個遊俠緊逼而來，清一色狂龍家族的人，好家夥，這樣的陣容還真可以稱霸一方了，至少我和鬼穀子兩個人是對付不了的。
“上！”
龍行天下大手一揮，頓時一群小弟湧了過來。
