第二十一章 風色幻想

“快，折戟沉沙，這邊！”
鬼穀子提著長槍幾個縱躍衝向了營地外的哨崗，如果我沒有記錯的話那裏擁有至少7名20級的黑暗係NPC，或許可以為我們提供一些保護。
夜色中，人影飛梭而過，半分鍾後，我已經看到了篝火的光芒，在那簡陋的營地旁邊，威武不凡的哨兵隊長法克哈哈大笑：“小骷髏，你們來了？”
下一刻，法克隊長的臉色變了：“天殺的，人類居然找到了這裏？士兵們，拿起你們的武器，給我殺！”
頓時，整個哨兵嶺沸騰了，7名20級NPC士兵手持兵器衝向我和鬼穀子身後的人群。
狂龍家族包括龍行天下在內共計20人，絲毫無懼的迎了上來，事實上他們確實無需畏懼，20級的NPC跟20級怪物的屬姓沒有太大區別，殺起來非常利索。
“殺！先滅掉NPC，再給我宰掉那兩個惡魔係的混蛋！”
龍行天下舉著長槍，一馬當先的衝上前，長槍上泛起了點點火光，轟然一個火焰突刺直入NPC士兵的胸口，配合後麵3個弓箭手的箭射，瞬殺！
“靠……弓箭手齊射太恐怖了……”鬼穀子與我麵麵相覷，臉上均是驚愕之色，這種情況是我們怎麽也沒有想到的。
“刷刷刷！”
弓箭手10級的精準箭泛著寒光在林間穿梭，半分鍾不到，五名NPC哨兵倒在了血泊之中，而狂龍一方的損失卻幾乎等於0！
龍行天下非常得意，哈哈大笑：“看到了吧，我們的火力還是非常強大的，繼續殺，我已經開了錄像，回頭把這段遊戲視頻發到官方論壇上去，給咱們狂龍打打聲威，哈哈哈！”
……
我咬著牙，沉聲道：“鬼穀子，咱們不能坐以待斃，準備突襲，先殺掉那7個弓箭手，我解決右邊的4個，左邊3個交給你解決！”
鬼穀子一臉驚愕：“靠，你太看得起我了吧？”
“少廢話，我最多隻能一次姓對付4個，你看著辦，上了！”
我沉吟一聲，兩腿微微彎曲，整個人像是繃緊了的弓弦，驟然之間衝了出去，快若閃電的掠到右側弓箭手的身邊，大喝一聲：“給我去死！”
“刷！”
綠色之刃抹過了那名弓箭手的脖頸，帶出274點弱點傷害，秒殺！
疾速轉身，在另外一名弓箭手尚未反應過來的時候，誅刃光芒暴射，幾乎瞬間就壓在了他的肩頭上，伴隨著慘叫聲，又是一個弓箭手殞命了。
電光火石間的2秒已經瞬殺兩人，鬼穀子一樣如同鬼魅般的殺至，長槍一抖，火焰突刺+普通攻擊突殺一名，返身又與另外兩個弓箭手纏鬥在一起。
而接近我的兩個弓箭手則齊齊的舉起了長弓，大罵道：“靠，這混蛋太囂張了，宰了他！”
弓箭未待離弦，忽地寒風掠至，我急衝而去，與那弓箭手相距不足20公分，看著他驚恐的眼神，倒也是一種享受。
係統規則，弓箭手在距離目標隻有3碼的時候是無法發出箭攻擊的。
“靠！”
這弓箭手經驗倒也老道，飛快的換下了長弓，從包裹裏抓出了一把匕首，淩空一揮，在我的胸甲上劃出淺淺痕跡，造成的傷害則隻有17點，這攻擊力太低微了！
“刷！”
一劍當空，我輕描淡寫的消失在原地，那弓箭手卻兩眼圓睜的緩緩跪下，脖頸間滲出了絲絲鮮血，這是一個全敏加點的弓手，而我是一個全力加點的戰士，隻要沒有MISS我的攻擊，那麽等待他的就隻有死！
“小子們，上啊，捍衛種族尊嚴的時刻到了，為了得到更多的金幣和婊-子，殺戮吧！”夜空中，咆哮聲飛起，哨兵隊長法克同學發出了戰爭宣言，率領剩下來的兩個士兵與龍行天下等人殺成一團，這些NPC太義氣了，為我們爭取了寶貴的偷襲時間。
我頂著箭射，連喝了兩個血瓶，最終來到了第四個弓箭手的身邊，長劍虛晃一下，腳下滑動，以一個完美的弧線騙過了他的眼睛，利劍連揮，兩劍瞬殺！
很好，整個過程不超過30秒鍾，看起來，我的延時時間已經不足0.7了！
……
另一邊，鬼穀子一樣幹掉了兩個弓箭手，正提著長槍，殘留著不到20%的氣血追殺最後一名弓箭手。
“媽-的，去死！”
陡變忽生，半路殺出了一個狂龍傲骨，匕首鋒芒大盛的抹向了鬼穀子的後背。
“靠！”
我眼疾手快的一個箭步上前，劍鋒森寒的狠狠劈在了狂龍傲骨的後腦勺，同時大聲喊道：“狂龍傲骨！”
這一擊旨在吸引對方的注意，劍鋒徐徐而下，狂龍傲骨的艸作不賴，轉身驚喝一聲便飛速右移，堪堪的避過了這一擊，大大的MISS似乎很給力。
鬼穀子得救，繼續去追殺那殘血弓箭手。
我則飛速撲向了狂龍傲骨，這一次速度齊開，長劍在夜空中劃出一道寒光弧線。
“啊？！”
狂龍傲骨急忙右閃躲避，我不禁勾起嘴角，腳下滑動，忽地消失在原地，下一刻已經掠至狂龍傲骨的右後方，走位的弧線臻於完美，迅雷閃電般的連出兩劍，其中包括一次誅刃攻擊！
“218！”
“311！”
狂龍傲骨看著傷害數字，萬萬沒有想到我的速度會在瞬間提升到那麽迅猛的地步，他絕望的閉上眼睛，屍體倒在了血池邊緣。
……
戰鬥完全超出了龍行天下的預料，他還開著錄像，眼看著自己的人一個個躺下卻無能為力，而哨兵隊長法克則是25級NPC，此時氣血不足25%，但是也讓龍行天下頭疼不已。
“鬼穀子，去解決謀士！”
我大喝一聲，人已經掠向了法師，同時也中了三次雷電術，渾身酥麻，好在這些法師的裝備都不怎麽樣，等級也比較低，否則兩輪齊射就足以要命了。
灌下一個血瓶，手起劍落收拾第一個法師，另外兩個人急忙後撤，我也沒有去管，返身去追殺龍行天下。
正在這時，“啊啊”兩聲慘叫，那兩個狂龍的法師同時殞命！
“靠，怎麽回事？！”
鬼穀子睜大了眼睛，似乎不相信眼前看到的一切。
我目光一寒：“小心了，有高手！”
收縮陣線，我和鬼穀子一起撲向了龍行天下，而不遠處的謀士和歌詠者相繼慘叫倒地成為屍體，均被瞬殺了，夜色朦朧，我們甚至連偷襲者是什麽模樣都沒有看清。
“小心點，先回血，他會搶攻的！”
我冷冷的注視著四周，而龍行天下則騎虎難下的與NPC法克隊長激戰ING。
“嘩！”
風起，雲湧。
雜草搖擺，忽地一襲白色袍子掠至，電光火石發動了進攻，那是一個渾身籠罩在白袍中的戰士，一柄泛著銀色光澤的利劍重重的刺入了鬼穀子的胸膛！
“371！”
橫的一拉，又帶出一個傷害數字——“404！”
靠，瞬殺！
我睜大了眼睛，完全沒有想到鬼穀子會被別人秒殺！
再看這個高手的名字，我了然了——
風色幻想！
浮冰城區域天榜第一高手！
……
乳白色的袍子，氤氳著銀色光澤，我甚至看不到他的臉。
“哼！”
拔劍上了，等級第一又如何？
風色幻想飛速後退，轉身來到NPC隊長身邊，利劍順勢一抹，頓時打掉了法克一大截氣血，如此霸道的攻擊力實在是駭人，也難怪能衝到等級第一了。
我腳下疾速走位，避開NPC的阻隔，下一刻橫的掃出了劍鋒！
“刷！”
風色幻想一聲驚歎，反應極快的低頭躲避，同時劍鋒一帶，走了個圓潤的弧線，反而攻向我的腰部！
“好漂亮的艸作！”
我不由得暗暗驚歎，這個人的艸作放眼浮冰城應該已經是屈指可數了，縱然我現在隻有0.5秒左右的延時，卻未必是他的對手。
“噗噗！”
連續兩聲，我和他都沒有避過對方的攻擊。
“274！”
“265！”
半斤八兩的攻擊力度，算是平分秋色了。
可就在這時，龍行天下一臉怨毒的出現了，長槍猶如毒蛇般吞噬而來，火焰突刺！
後腰一痛，我暗暗叫遭，卻已經來不及了，風色幻想快若閃電的一劍晃過，胸口傳來劇痛，最後的一絲氣血消失了。
“啪！”
化為屍體倒下，靈魂釋放，眼前變成了一片灰白。
死亡瞬間，離奇的事情發生了，風色幻想並未感恩於龍行天下，反倒是迅雷風烈的一劍斬殺了這個狂龍的盟主，繼而回身幾劍砍死哨兵隊長法克，割下了法克的骷髏頭，似乎是在做一個陣營任務。
靈魂出現在墓地裏，距離屍體很近，兩分鍾後抵達，虛空中，鬼穀子的靈魂坐在屍體旁邊，不敢複活，因為不遠處，風色幻想披著白袍，懶洋洋的靠在枯樹下，似乎並沒有離去的意思。
靠，一個人要守我和鬼穀子兩個人的屍體？
“折戟沉沙，怎麽辦？”鬼穀子發來一條消息。
我咬咬牙，回複：“一起複活，幹了他！”
“好！”
看了看時間，我望著鬼穀子，發信息道：“看我手勢，當我數到三的時候，一起複活了上，記住，複活隻有50%的氣血，先灌個血瓶再上！”
“嗯！”
鬼穀子沉聲應了句，整個人充滿了冷峻的氣息。
（上周鮮花第四，PK票第二，未滿足爆發條件，故而葉子隻能攥著稿子殷切期待同學們下一周的努力了！）
