第二十二章 守屍

“3！”
我舉起了三根手指，嚴格的說，是三根連肉帶血的骷髏手指。
鬼穀子死死的盯著前方的大敵，一旦複活屍體就會立刻站起來，而風色幻想卻毫不在乎的站在10米開外，似乎就等著我們複活，一點都不在意兩個夜靈玩家聯手一般。
“2！”
我沉住氣，準備點擊複活界麵了。
“1！”
複活！
鬼穀子是個厚道人，與我一起複活，兩人幾乎同時灌下了一個血瓶，兵分兩步衝向了風色幻想！
“嗬……？”
風色幻想似乎在嘲諷，忽然之間他快速筆直的殺來，白色袍子獵獵起風，那泛光長劍氣勢懾人，先發製人的推向了鬼穀子！
“哼，打我？來吧——喝！”
鬼穀子是個心高氣傲的家夥，絲毫不讓的硬拚。
風色幻想十分大膽，虛晃一劍騙了鬼穀子出手，卻劍走偏鋒的旋然轉身，貼著對方的槍刃滑過，利劍也在同一時間抹過了鬼穀子的脖子，一整套戰術艸作行雲流水，很有大家風範。
“嚓！”
泛著銀光的利劍切過了鬼穀子的脖頸，一個大大的傷害數字飛起——558！
致命一擊，要命！
“撲通！”
鬼穀子一臉茫然的跪倒在地，又掛了一次！
與此同時，風色幻想未及轉身，殺氣已然降臨，正是我淩厲的一次誅刃撲殺，整個人像是獵豹一般撲下，綠色之刃上包裹著一層青色光暈。
風色幻想措不及防，隻能被命中，誅刃重重的壓在了他的肩膀之上。
“噗嗤！”
鮮血飛濺，紅色沾染在白色戰袍上，不等他去勢恢複，我急追上前，長劍一抹，劍刃像是毒蛇般的鑽進了他的胸口！
“327！”
“221！”
連續兩次攻擊，幾乎將我的速度與攻擊力發揮得淋漓盡致。
風色幻想血條被打空了，緩緩倒下，掉了一級。
……
“哼，他-媽-的……殺的我好痛！”
鬼穀子重新複活，走上前恨恨的踢了風色幻想的屍體一腳，意猶未盡的說：“沉沙，咱們守他屍體吧，這個人是浮冰城的等級第一，掉了一級到25級還是第一，咱們守他一天一夜，看他還當個勞什子第一！”
我不由失笑，拍拍他的肩膀：“你守吧，我要練級去了，再說，就算是守他屍體我也不敢保證一定能殺得掉他……”
我倒是沒有謙虛，剛才和鬼穀子聯手才勉強幹掉這個人，若是單挑的話，恐怕我的勝率未必能超過50%！
看看等級，掉到了22級，鬼穀子則掉到了21級，兩個人都出了浮冰城天榜前十了，周圍一地的屍體，狂龍公會十幾個人全部送在了這裏，天榜第一人風色幻想同樣被斬殺於此，寒冰崗是夜靈的領地，果然掀起了腥風血雨。
看著哨兵隊長法克的屍體，鬼穀子道：“這種非BOSS級NPC要過24小時才能複活，咱們今天是肯定接不到任務了。”
“是嗎？”
我微微一笑，沒有說什麽，轉身進了寒冰崗，補充了一下藥水，修理好裝備，獨自孑然踏著寒冰小路踏入了叢林。
不管怎麽樣，先升到25級再說，如果我能裝備上泫火刃和青火鬥篷，相信就算和風色幻想直接對話也未必會遜色。
在墓地邊緣找了個練級地，25級骨矛夜靈，攻擊力不怎麽樣，經驗卻非常豐厚，在沒有任務可做的情況下還是可以練練的。
“咯咯……”
前方出現了一個中立生物——野-雞，20級的野雞，攻擊力很低，氣血也不高，被我連續兩劍斬殺，屍體癱倒在地，走上前，施展亡靈攫取技能！
“叮！”
係統提示：恭喜你，你得到了雞蛋（品質4）！
另外就沒有了，我生吃了雞蛋，恢複4點饑飽度，這可比心然的燕麥麵包要差遠了。
單手一揚，亡靈召喚！
“噝噝……”
地麵上的野-雞掙紮著站了起來，赫然是一個華麗麗的野-雞骨架，已經變成了10級的妖仆了，屬姓大打折扣，這個亡靈召喚技能可真夠雞肋的。
繼續練級，足足殺了四個多小時的骷髏，勉強升到24級，這時，杜十三來了一條信息：“陸塵，我17級了，夠快吧？咱們熬了十多個小時，該下線吃點東西休息了！”
“好，我馬上就下線！”
一路飛奔趕回了寒冰崗，狂龍公會那些人的屍體已經複活走了，風色幻想也不見了，等級已經變成了27級，繼續遙遙領先。
進入墓園，發現鬼穀子正在扒著墓穴，森然對我一笑：“下班回家了？”
我一咯噔，笑道：“是啊！你也回家啊？”
“嗯，晚安，好夢！”
“……”
下了線，發現已經是翌曰下午三點多了，整個人卻還保持著神清氣爽，仿佛中了冰毒之後就變成了奧特曼一樣，渾身都是精力，當然，站起身的時候還是有一種眩暈感，讓我確認這個身體還屬於人類。
刷牙洗臉之後，跟杜十三來到了樓下的飯館，要了一瓶二鍋頭，炒了幾個小菜，這是個湘菜館，味道很鮮美，老板娘是個30歲上下的少婦，柳腰肥臀，走起路來很銷魂，用十三的話來說就是“浪出了水”，所以這裏也是我和杜十三經常來逍遙的地方。
十三端著杯子一飲而盡，眉頭皺得跟挨了槍子兒一樣，一邊望著老板娘的屁股，一邊笑著說：“陸塵，這麽多年來，其實不少女生對你都有點意思，可你怎麽一個都看不上呢？就拿高三時外語係的譚雪來說吧，當時她明顯對你有意思。”
“譚雪，誰是譚雪？”我喝幹了一杯酒，迷茫問道。
“靠……”杜十三瞪著我，說：“大三那一年，蘇州下了老大的雪，人家發了條信息對你說‘外麵下雪了，好美啊，一起出去看雪吧？’，你想想，你回複了什麽……”
我沉吟一聲：“我當時怎麽回複的？忘了……”
“靠……”杜十三拍著桌子，一副恨鐵不成鋼的樣子：“你回複人家：那麽冷的天，煞筆才出門！”
“靠！”我一拍桌子：“還有這種事？！”
杜十三敬我一杯酒，語重心長的說：“你也老大不小了，早該找個女人作伴了，你看我現在多好啊……”
“好什麽？”我微微一笑：“你是想說你在外麵沾花惹草，從蘇州到上海每一個角落都有女人在**呼喚你的名字？”
杜十三一愣：“靠，你也知道？對，就是這樣，沒有女朋友怎麽能行？”
我搖頭，淡淡一笑：“算了吧，那些都不合適我。”
“不合適？你丫是看不上人家吧？”杜十三有些無奈：“譚雪當年可是外語係的係花，連她你都看不上，不知道你到底能看上什麽……”
說著，他像是想起了什麽，眼睛一亮，說道：“確實，何藝那種女人是人間極品，可是……唉，兄弟啊，那種女人是你能駕馭得了的嗎？”
我看著窗外，喃喃道：“我從來沒有想過那些……”
杜十三瞪著我，過了半晌才搖搖頭：“算了，你就像是當年譚雪說的一樣，你小子就是一塊木頭，一輩子不開化的木頭！”
我不由一笑：“沒有女人一樣可以活得滋潤，咱們還是說說接下來有什麽發展計劃吧？”
杜十三饒有興致：“嗯，我快要20級了，到了25級的時候學個副職業，你看我當什麽比較好？製藥、伐木、采集、鑄造、裁縫什麽的？”
“隨你，重要的是能賺錢。”
“鑄造在後期一定賺，我學鑄造好了。”
“嗯！”
杜十三笑笑，充滿了憧憬，道：“陸塵，等咱們的等級都高了，就該高舉大旗成立咱們的行會了！”
“沒錯！”
我握緊了拳頭，沉聲道：“建立一個全新行會，無視一切正義、規矩、人望，專殺狂龍這樣的霸道公會，一舉掃平浮冰城境內的各個勢力！”
“哈哈，我正有此意！”
杜十三頗為振奮：“老板娘，再來兩瓶二鍋頭！”
