第二十三章 野熊之心

一覺醒來，看看時間已經是淩晨兩點多了，正是上線練級的大好時機，這個時候在線的玩家昏昏欲睡，搶怪的人都少。
取過頭盔，連上網絡，很快的上線。
“刷！”
一片灰暗，這是墓穴裏的光線。
我撲騰著扒開泥土，吐掉口中的爛泥，看來以後還是要買帳篷的，一直睡墓穴也不是那麽回事，咱又不是古墓派的，遇不到小龍女，睡墓穴也是白搭。
看看人物屬姓，24級3%的經驗，排名在浮冰城第247位，衝級狂人太多了，第一名依舊是風色幻想，已經是28級了，看起來似乎很長一段時間裏沒有下線，第二名則是26級，跟我的差距不是很大，從第10名到259名全部是24級或者25級，一線玩家的等級咬得太緊了。
這也難怪，三角洲區域的遊戲玩家從來都是英雄輩出，從月恒年代的林凡、慕容姍姍到靈慟時代的輕狂書生、七星燈，江浙滬區域幾乎就是遊戲天王的搖籃，而如今，江浙滬玩家都集中出生在浮冰城周圍的新手村，可想而知，浮冰城的公會勢力碰撞極有可能是九個二級主城最為激烈的。
循著小路出了寒冰崗，我的饑餓值是54，又有點不給力了，還是先去找點吃的吧？
想了想，算了，去森林裏尋找心然吧？小LOLI一定帶了燕麥麵包，那個東東非常的頂餓，跟壓縮餅幹似的。
順手解決了幾個不長眼的骷髏，不忘吸收亡靈火種和進行攫取，當然，基本上都隻能搜索到一個破布條，沒有絲毫用處。
二十分鍾後，當我來到了一片蔥鬱森林中的時候，耳邊已然傳來銀鈴般的歌聲，嗯，沒錯，小LOLI心然已經出現在這裏采蘑菇了！
快步疾行，衝出了一片樹叢，赫然可見心然坐在草叢間，身側兩隻野兔歡快的跑動著，果然不愧是人畜無害的LOLI，那兩隻野兔根本就不懼怕她，不過，我的夜靈氣息太濃重了，當我出現的時候兩個野兔閃電般的逃逸了。
心然轉身，不由驚喜的站了起來，笑道：“哥哥，你終於來了！”
我走上前，笑道：“是啊，心然給我帶了麵包了麽？”
“嗯，帶了帶了！”
心然從懷裏掏出了一塊淡黃色麵包，還帶著少女的體溫，我接過吃下之後，體力立刻漲滿了，不錯，至少又足夠我在線拚殺12小時了。
吃完麵包，我低頭看看，心然依舊在看我，一雙清澈無瑕的大眼睛像是黑寶石一般。
“有事嗎，心然？”
“嗯！”
她點點頭，伸手指了指南方，說：“哥哥，我在那裏看到了一個好可怕的老爺爺，他似乎受傷了！”
“哦？”
我眼前一亮，NPC對我的提示，必有任務，哈哈，有活可幹了！
“心然陪我一起過去看看？”我說。
“不嘛，人家要回家了，媽媽在等呢……”
“哦，那心然先回去吧！”
“嗯。”
小LOLI輕盈的踏著青草走了，留給我一個唯美的背影。
提著綠色之刃，打開大地圖，循著南方的方向走了過去，沒走多遠，忽然一陣腥風襲來，伴隨著咆哮聲，巨大黑影撲了過來！
那是一頭黑熊，眼睛血紅，張開血盆大口，舞動著有力的爪子。
【森林野熊】（普通怪物）
等級：28
……
28級生物，有的殺了！
我緊握著綠色之刃，貫注死靈力，1級的死靈力好歹能對生命係目標增加5%的殺傷力，我在寒冰崗一直殺骷髏，這技能上了冷板凳，現在碰到了屬於生命係的野獸，終於可以派上用場了。
“嚓！”
劍鋒斜斜掠過野熊的眼睛，鮮血飛濺，當頭一劍便是致命傷害——271！
“嘿，我的攻擊力還是蠻給力的嘛！”
不由得一笑，冷不防野熊撲了上來，揚起熊掌就拍在了我的肩膀上，頓時火辣辣的疼痛，一個驚人的傷害數字飛起——154！
靠，我的總氣血也隻有410點，這樣三下就被搞定了！
疾速閃身，甫一交手我就已經看出來了，野熊的攻擊速度慢，攻擊力高，回旋力也非常的差，所謂回旋力，是一種敏捷屬姓，說白了，就是轉身速度！
腳下滑動，瞬即飄到了野熊的身側，狠狠的一劍，當野熊轉身的時候，我已經出現在了他的身後，又是一劍，誅刃技能高高揚起，狠狠的灌頂而下！
“564！”
好家夥，致命一擊了！
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你的技能【誅刃】提升到了2級，對目標造成的傷害提升至115%，命中率降低15%！
我不由一笑：“哈哈，技能升級了！”
伴隨著森林野熊的倒下，又是叮的一聲響——
係統提示：恭喜你，你的天賦技能【死靈力】提升到了2級，對一切生命係目標造成額外10%的傷害！
嘿，又升級了一個！
看看兩個技能的熟練度：誅刃（0/2000）死靈力（0/2000），看起來已經不能再獲得熟練度了，20級的玩家隻能把技能練到2級，想要把技能練到10級的話，至少得100級的玩家！
技能等級越高，效果越強，所以這是等級的優勢所在，特別是攻擊係的技能，譬如誅刃，10級誅刃能夠提升55%的攻擊傷害，非常強悍！
野熊倒下之後，我便沉下身，張開五指釋放亡靈攫取，下一刻——
“叮～！”
係統提示：你搜索得到了物品【熊皮（品質7）】！
【熊皮（品質7）】：2級材料，需要技能縫紉2級！
手中多出了一張厚厚的絨毛皮子，這是裁縫玩家需要的東西，而且還是2級的高級材料，這個得收起來，有空去浮冰城兜售。
一般而言，材料是怪物爆出來的，但是爆率不高，大約隻有2%左右，而我的這個亡靈攫取技能就相當強大了，怪物不爆沒有問題，自己動手拿，這個強大的優勢倒是可以在遊戲前期好好的利用一下！
繼續向前走，前方的森林野熊越來越多了，這是一片人跡罕至的森林，浮冰城的玩家到這裏至少要一個小時的行程，而普通玩家是不會願意花費那麽久的時間到這裏練級的，根本不劃算。
看看地圖，我醒悟了：野姓叢林，這裏是野熊的集聚地。
沒走幾步，忽然耳邊傳來一聲低低的呻吟，找到了！
我疾行數步，赫然發現一個老人靠在樹下，胸口稀爛一片，布衫上滿是鮮血，顯然是被野獸攻擊了，同時，老人的手邊放著短弓、竹簍和長槍，顯然是一個獵人的打扮。
“啊……啊，這些該死的熊類，天殺的……”
老人呻吟著，我便走上前，沉聲道：“老人家，俺有什麽能幫上你的！”
我的樣子嚇得老人一跳，他驚慌道：“你……你是一個夜靈？”
我心裏一咯噔，夜靈與人類分屬不同的陣營，知道我是夜靈之後，他還會給我什麽任務嗎？
於是，把心一橫，我開始滔滔不絕，一把鼻涕一把淚道：“唉，別提了，我本住在浮冰的城邊，家中有屋又有田，可恨那貴族子弟太蠻橫，將我趕出了家園，流浪到墓邊，被夜靈咬了一口，其實，我還是一個純良的少年……”
將自己的血淚史添油加醋的說了一通，說得老人眼睛一紅、老淚縱橫，拍著我的肩膀，語重心長道：“好孩子，不管是夜靈還是人類，有良心就是好人，你放心，銀月聯盟會解救你的！”
我點點頭，言歸正傳：“老人家，你這是怎麽了？”
“唉，別提了！”老人哀歎一聲，唏噓道：“我是村裏唯一的獵戶，來到這裏本想打一些山雉為村裏做一些臘肉作為過冬的糧食，可是沒有想到這裏聚集了那麽多暴走的野熊，你也看到了，我被野熊圍攻了三天，恐怕就要歸天了。”
我搖頭一笑：“老人家不用擔心，我會幫你走出這片森林的！”
“啊，真的？”老人眼睛一亮，道：“好的，年輕人，隻要你能幫我走出去，我會給你意想不到的獎勵！”
“哎呀，您太客氣了，我們誰跟誰啊……到底什麽獎勵？”
老人一愣，說：“我是方圓百裏最優秀的獵戶，同時也是最優秀的烹飪師，任何食材到我的手裏都會變誠仁間美味，如果你幫我走出去，我會傳授你兩項技能——狩獵和烹飪！”
……
刹那間，我心花怒放！
在天縱正式開放之前我就已經研究了各種副職業，狩獵能夠得到各種食材，而烹飪就是將各種食材製作成為食物，這可是一條龍的職業啊，而且，係統默認每個玩家隻能學習一種副職業，我能接到這個任務，簡直就是撞了狗屎運！
好嘛，沒有十三的運氣走桃花運，至少還有狗屎運。
我笑著說道：“老人家，我要怎麽幫你？”
老人點頭：“我的體力消耗了太多，必須要用高級食物才能恢複，你去殺死那些森林野熊吧，順便收集20個野熊之心給我！”
“叮～！”
係統提示：你接受了任務【野熊之心】！（任務等級：E級中等）
任務內容：幫助獵戶黃火解決傷勢問題，請殺死至少200隻野熊，並且收集到20顆野熊之心交給黃火，你將會得到豐厚的獎勵！
……
站起身，我轉身走進了叢林，開始殺怪。
森林野熊的攻擊力雖然強悍，但是我的優勢在於攻擊速度快、回旋力高，玩家的回旋力取決50%的敏捷和50%的個人艸作，我的敏捷不咋地，個人的戰鬥經驗卻絕對的登峰造極的。
連續殺掉7頭野熊，終於爆出了一個野熊之心的任務物品，那是一顆鮮紅的心髒，猶自跳動著，另外，還收獲了5張二階熊皮，這個倒是出率很高，隻要我使用亡靈攫取就基本上能得到一張。
一個人遊走在密林中，這些天來倒是習慣了孤獨的練級，這樣也不錯。
轉眼便是三個多小時過去了，我已經殺掉了超過300頭野熊，熊皮也收集了250多張，野熊之心則還差一個。
“噗！”
死靈力的血色光芒包裹著利劍，誅刃技能狠狠的切入了野熊的脖頸！
“327！”
雙重技能的攻擊就是犀利啊，一舉擊殺這頭野熊，“啪嗒”一聲爆出了鮮紅的野熊之心，隨後攫取出一張熊皮，搞定！
檢查了一下自己的人物情況，還差一絲絲就25級了，藥水消耗了七七八八，裝備也磨損不堪，綠色之刃快要爛掉了，不過收獲也非常的豐厚，森林野熊一共爆出了3塊大魔石和9塊小魔石，快要把我這40格的包裹給裝滿了，這個爆率很給麵子。
