第二十四章 蘋果醬

來到獵戶老人那裏，我從包裹裏掏出了20顆野熊之心，提交了上去，懇切道：“老人家，你要的東西我拿來了！”
老人接過物品，激動不已：“年輕的夜靈，你太讓我感動了，來吧，這是小小意思！”
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你完成了任務【野熊之心】，獲得2500點經驗值，獲得70點聲望，獲得任務獎勵：大魔石×5！
……
靠！給力啊，一口氣給了我五顆大魔石？！
我差點淚流滿麵了，這個任務的獎勵確實非常豐厚，看看包裹裏，靜靜的躺著五顆大魔石，品質從80到100點都有，差不多能賣到1金幣了！
金光瀉落中，我升到了25級，已經可以裝備泫火刃和青火鬥篷了，隻是有些可惜，這兩件裝備還在寒冰崗的營地倉庫了，必須得回去才能裝備。
老人顫巍巍的拿著野熊的心髒，對我說：“年輕人，我還需要一些生薑！”
我渾身一震：“生薑？”
“是的，這是配方之一。”
“我要怎麽樣才能得到生薑？”
老人沉吟一聲：“東南方，距離此地兩裏路的叢林裏有一些野生的生薑，你可以到那裏去采集，當然，在此之前，你必須要學會狩獵。”
說著，老人伸手一揮，藍色光芒籠罩住我全身——
“叮～！”
係統提示：獵戶黃火想要傳授你狩獵技能，是否接受？
……
哪兒有拒絕的道理？！飛快的點了接受，我的技能欄立刻多出了一條狩獵。
“去吧，年輕的夜靈，去品嚐狩獵的快樂！”
“叮～！”
係統提示：你接受了任務【采集生薑】！（任務難度：F級下等）
任務內容：前往百葉林，采集15份生薑交給獵戶黃火。
……
狩獵技能有兩種效用，一種是采集，對植物係食材使用，一種是狩獵，對動物係食材使用，這個倒是很不錯的設定。
我提著綠色之刃，這次盡量的避開各種怪物，畢竟身上藥水不多了，再一路殺過去的話可能會在途中油盡燈枯，我包裹裏沒有帶浮冰城的回城卷軸，想跑都跑不掉。
十分鍾後，來到了傳說中的百葉林，避開了一群30級野狼的攻擊區域，當我走近的時候，赫然發現林間出現了一些零星的野生薑，我是個農村裏長大的孩子，生薑是見過的，市場裏見過的生薑是地下根須，而地麵上的生薑葉片則看起來像是竹葉。
走上前，對著一株生薑使用狩獵技能——
“叮～！”
係統提示：你獲得了生薑×3，獲得試煉狩獵技能熟練度3點！
生薑，4級食材。
嗬嗬，很有成就感，將生薑丟進包裹裏，5個疊成一組占用一個空格，不久之後，占用三個空格，15個生薑已經采集完畢了。
飛快的原路返回，將一坨生薑交給了老人，他頓時紅光滿麵，從懷裏掏出了食鹽的小瓶子，現場使用烹飪術技能，將薑片塞進熊心裏，撒上食鹽，生出一堆篝火，烤了一會，一顆香氣撲鼻的烤肉就出現了。
老人取出了短匕，將肉削成了條狀，然後慢條細理的品嚐起來。
我站在一旁，也不著急，過了一會，老人轉身對我說：“年輕的夜靈，你的可貴品質讓我感動，來吧，這是屬於你的獎勵！”
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你完成了任務【采集生薑】，獲得500點經驗值，獲得1點聲望值，狩獵技能經驗值+100！
欣喜不已，這個獎勵非常不錯，特別是那100點的狩獵技能經驗，否則讓我自己慢慢練的話，哪兒有那麽多的1級食材給我采集？
老人吃完了東西，緩緩的站了起來，道：“年輕人，送我出了這片野姓森林，你就完成使命了！”
我點點頭：“嗯！”
按照劇情任務的模式，老人緩緩的向外麵走去，而我則召喚了一個20級的野熊骷髏守衛，雖然幫不上多少忙，好歹還能一用。
如今我已經達到了25級，加上一個20級的肉盾骷髏，基本上已經無懼野熊了，這一路殺到外麵，倒也非常的順利。
來到叢林之外，遠遠的可以看到城鎮了，老人如獲新生，暢快的大笑道：“年輕人，你非常勇敢也富有正義感，好吧，我就將最得意的技能傳授給你！”
“叮～！”
係統提示：獵戶黃火想要傳授你烹飪技能，是否接受？
……
接受之後，又一個生產係技能出現在我的技能欄裏，突破了係統的限製，一個人擁有了兩項輔助技能！
興奮不已，送老人到了村莊外，我便飛也似的奔回了寒冰崗，準備換裝大變身了！
從倉庫裏取出了兩件新裝備，泫火刃的劍身周圍包裹著淡淡的火焰，殺氣四溢，而青火鬥篷則泛著墨青色光澤，充滿了神秘感！
換下綠色之刃，將泫火刃給裝備上，繼而披上了青火鬥篷，頓時整個人的屬姓大幅度提升——
ID：折戟沉沙
職業：死靈劍士
等級：25
生命：490
攻擊：104-188
防禦：61
魔防：0
聲望：274
幸運：0
……
果然，青銅器裝備實在太霸道了，僅僅是兩件青銅器就把我的攻擊力提升到了188點，生命值更是達到了490點，與鬼穀子那種騎士的氣血上限都有的一拚了。
一時間，信心狂暴！
這時候，杜十三來了一條信息：“陸塵，練得怎麽樣了？”
“一般，怎麽樣，你呢？”
“我還好，衝20級呢，對了，浮冰城門口有人在出售蘋果醬，4銀幣一份，那是什麽東東啊？”杜十三問道。
“有人買嗎？”
“有啊，許多法師、牧師、歌詠者都在買，根本就供不應求！”
“這樣，我明白了，你繼續練級吧！”
“好！”
我拚命壓抑住驚喜的情緒，賺錢的機會來了，蘋果醬是烹飪術的1級產品，加魔法值的消耗物品，在天縱裏是沒有魔法藥水的，隻有魔法烹飪，1分鍾內隻能吃一個，是法師係玩玩家的必備之物！
打開烹飪術技能，一連串的食物名稱映入眼簾——
1級：蘋果醬，需要：蘋果×5、空瓶子×1，恢複100點魔法
2級：糯米團，需要：糯米×15、雞肉×5、鹽巴×5，恢複200點魔法
3級：青椒肉團，需要：青椒×10、糯米×20、雞肉×10、鹽巴×15，恢複300點魔法
4級：白斬雞，需要：雞肉×20、鹽巴×10、生薑×15，恢複400點魔法
5級：紅燒雞飯，需要：雞肉×30、鹽巴×10、青椒×15、大蒜×10，恢複500點魔法
6級：石鍋魚，需要：魚肉×25、鹽巴×10、青椒×10、大蒜×10，恢複600點魔法
7級：甲魚鍋，需要：甲魚肉×20，青椒×20、生薑×20、鹽巴×20，恢複800點魔法
8級：雪兔鍋，需要：雪兔肉×30、青椒×20、大蒜×20、鹽巴×20，恢複1200點魔法
9級：龍魚鍋，需要：龍魚肉×20、青椒×25、大蒜×25、鹽巴×25，恢複1500點魔法
10級：龍肉鍋，需要：龍肉×20、青椒×50、大蒜×50、鹽巴×50，恢複2500點魔法（寒，讓我一個不會燒菜的人寫這麽多的設定，果然太難為了，大家將就著看著吧。）
……
蘋果醬就是1級的烹飪，居然還能賣出那麽高的價格，簡直是沒有天理了！
好吧，我必須快速提升狩獵和烹飪兩個技能的等級，爭取早點靠這副職業來賺錢，至少這兩個技能集於一身，恐怕放眼天下也就我一人了。
轉身在寒冰崗的材料商那裏看了一下，空瓶子1銅幣一個，可以重疊，於是一口氣買了200個，占位兩格。
打開論壇，在帖子裏尋找到了果林地的地圖坐標，然後打開大地圖，果林地就在浮冰城的南方，距離我這裏大約半小時的行程，那裏是一片野生的蘋果林，但是怪物等級很高，很少有人敢去那裏采摘蘋果，這也是蘋果醬價格那麽高的原因，當然，更多的原因是殲商在炒價格，否則成本隻有幾個銅板的東西怎麽可能高達4銀幣一組？
提著火焰閃爍的泫火刃，披著青色披風，將自己的臉龐也隱藏了起來，這麽一看我就像是一個紅名的人類戰士，而不是人人叫打的夜靈了。
穿過僻靜的林間小道，半小時後，抵達了果林地。
來到一棵壯碩的蘋果樹下，我伸手摘下了一個蘋果，狩獵經驗+2，嗬嗬，挺不錯！
正在這時，一個聲音從背後傳來——
“小子，誰允許你在這裏采集的？”
