第二十五章 果林地

我略一錯愕，轉身看去，隻見一個提著綠色戰刃的戰士死死盯著我，冷冷喝道：“果林地已經被影者家族包場，朋友你識相的就自行離開，在這張地圖裏，還有不少零散的果樹可供采摘。”
影者楓林　LV-23　戰士
我一眼掃過，不由得輕笑一聲：“你在開玩笑，果林地是公立地圖，可不是你們家族的，再說了，果樹那麽多，你們采摘得完嗎？”
“不必你來管！”
影者楓林冷哼一聲：“限你三分鍾內滾蛋，否則老子送你回城！”
我目光一寒，沒有想到摘個蘋果都能惹出PK來，這個世界太瘋狂了，人心就那麽不滿足嗎？非要把別人踩在腳底下才能證明你的成功與強大？
這時，另外兩個玩家出現了。
影者火山　LV-22　遊俠
影者深海　LV-24　弓箭手
顯然，這群人是一起的，在這裏人多勢眾欺負我這個單身玩家而已。
影者深海一臉輕蔑的看著我，笑道：“折戟沉沙？嘖嘖，好像昨天上過天榜的，也不過才25級嘛，現在給你兩條路走，第一條路，加入我們家族，第二條路，死，你自己做個抉擇吧！”
我不由失笑：“我選擇第二條，不過，死的是你們！”
“狂妄！”
影者火山這個遊俠怒氣衝衝的揮舞一把泛光長刀殺了過來，想起來這把刀屬於黑石器，那光澤與綠色之刃很是相似。
“沙……”
草葉飛揚，忽然之間我消失在原地，速度快若閃電，下一刻已經來到了影者深海的麵前，泫火刃像是毒蛇一般鑽入對方的胸口，用力一推，劍鋒透出其背，我狠狠一按，泫火刃上爆出了一團青色光芒。
“誅刃！”
“嚓”的一聲，這把鋒利的青銅器長劍幾乎將影者火山的身體劈成了兩半，大大的傷害數字飛起——375！
太犀利了！
“啊？！”
影者火山倒下的瞬間，滿臉的不敢置信，他根本就想不到自己堂堂一個高等級遊俠居然會被別人一回合秒殺！
“他-媽-的，這小子竟敢殺了火山！”
影者深海大喝一聲，猛然抬手，精準箭破空而來！
我挺起胸膛硬吃了這一箭，受到了71點的傷害，這個弓箭手的實力不弱，必須先解決他，否則後患無窮！
整個人飛掠而去，隔空便是一次猛擊！
“298！”
強悍的傷害數字讓弓箭手驚愕不已，尚未來得及反應，我早已經卡在了身邊的位置，揚手又是一擊！
本來弓箭手氣血就不多，一劍300還不死就已經讓我驚愕了，再來一次，影者深海掛掉了，並且爆出了一個閃閃發光的皮甲護腕。
“轟！”
身後，中了影者楓林一擊重斬，後背一痛，失去了187點氣血，顯然我的防禦力很讓影者楓林吃驚：“靠，那麽硬？給我去死！”
我一邊轉身，一邊順手從地上撈起了影者深海爆出來的護腕，同時灌下一個血瓶。
“刷！”
殺氣大盛的衝向了影者楓林，平空一劍，順勢又是一擊誅刃，青色的技能照耀著影者楓林的一張臉，這是一張充滿了驚愕、不甘與憤怒的臉，幾乎扭曲了。
“撲通！”
影者楓林跪倒在地，掛了，電光火石間，這個視圖稱霸果林地的家族已經全部掛掉，無一生還。
我冷哼一聲：“都說了別惹我，我隻是采果子的。”
……
那護腕是白色的，丟商店的貨。
低頭鑽進了果林深處，每一株蘋果樹可以采摘1次，每次能采摘到1-3個蘋果，說實話，這產量真不算高！
不遠處，也有一個玩家正在采集，影者開頭的人，一見我來了，馬上腳底抹油溜了，我也沒有去追，浪費時間。
花了近一個半小時，將果林裏搜刮一空，隻能等下次刷新了，而包裹裏則裝滿了蘋果，20個蘋果疊成一組，足足21組。
就在林子邊，取出了空瓶子，激活技能，界麵裏跳出來一個合成欄，放入5個蘋果、1個瓶子，進行烹飪合成！
“叮～！”
係統提示：你製造出了蘋果醬×1，烹飪術熟練度+2！
包裹裏出現了一瓶蘋果醬，屬姓則是饑飽度+1，魔法值+100，屬於前期玩家的大眾消耗品。
繼續製造，花了十分鍾，足足造出了80瓶蘋果醬，一時間爆有成就感。
這個時候，也有不少人來到這裏采集合成了，影者家族的人大概也膽怯了，沒有再出現過。
我往外走著，路上不少人正在合成，其中有一個人族MM名叫“美女一抬腿”，於是，我的信息欄出現那麽一條——
係統提示：美女一抬腿製造了蘋果醬！
係統提示：美女一抬腿製造了蘋果醬！
係統提示：美女一抬腿製造了蘋果醬！
……
我——靠！看這妹子斯斯文文的，不知道對於這條信息有何感想。
沿途又經過了幾個果林，再次采集了幾十個蘋果，大量製造蘋果醬，不久之後“叮”的一聲，我的烹飪技能升到了2級，可以製造2級烹飪糯米團了！至於狩獵技能，早就2級了，我是最早過來的一批玩家，又把另外幾個競爭對手宰了，一個人幾乎將整個果林地橫掃了，狩獵技能險些到3級！
來到浮冰城，雖然是紅名，但是仗著一身極品裝備大咧咧的進了城，名字馬上消失了紅色，隨後我站在廣場上，大聲吆喝道：“新鮮出爐的蘋果醬，1銀一瓶，有需要的法師朋友快來買啊，便宜啦！”
我的賣價並不高，甚至連別人的一半價格都不到，隻是想換點錢而已。
不久之後，一群人圍了上來，20級以上的法師也隻有300點不到的魔法力，而1級火龍術的消耗魔法是20點每次，不吃魔法烹飪是肯定不夠用的，外麵組隊的玩家都是要先看法師的“幹糧”才肯出發的，這也是這種玩意脫銷的原因之一。
短短十分鍾，一金幣到手，搶到最後十幾瓶的時候無恥了一下，漲價到2銀幣一瓶，居然也傾銷一空了。
正在這時，不遠處有人在叫賣：“出售10級無屬姓皮甲，防禦2-8，有極品，歡迎搶購，另外收購1級皮子，大耳兔皮、哥布林皮都要啦，一張20銅幣！”
我快步走了過去，這是一個17級的玩家，名叫“獨霸小裁縫”，顯然是專職搞生產係技能的，應該是個裁縫，而且還是獨霸家族的人，這個家族可了不得，浮冰城排行榜天榜幾乎被他們占去了一半。
“哥們，熊皮要不要？”
我走上前，笑著問道，同時亮出了一張野熊的皮毛，這是亡靈攫取偷來的戰利品，足足250多張堆積在我的包裹裏。
這玩家一愣，嘴巴張得老大：“不……不會吧？2級的材料……”
“要不要？”我裝作一副不賴煩的樣子。
“要，當然要！”小裁縫眼珠一轉，說：“一張50銅幣，兄弟你有多少？”
我一撇嘴：“去，一張50銅幣？你蒙誰呢，1級的皮毛都能賣30銅幣了，2級的皮毛你收50銅幣？算了，不賣了，我重新找買家！”
小裁縫急忙攔住我，嘿嘿笑道：“哥們慢走，這樣，你說個價吧？”
我沉吟一聲：“2銀一張……”
頓時，小裁縫露出驚愕之色，顯然對這個價格非常難以接受。
我微微笑著，又補充了一句：“你不要也行，反正我有200多張，重新找個買主去！”
“什麽？200多張？”
小裁縫冷靜不了了，作為一個遊戲家族來說，在前期壟斷裁縫市場是非常必需的，要是讓別的家族擁有200多張2級的皮子來練出一個極品裁縫玩家來，這獨霸家族毫無疑問是落後了。
“哥們，你稍等我一分鍾，OK？”小裁縫祈求道。
我點點頭，站在一旁。
裁縫似乎給上頭的人發了消息，不久之後走了過來，說：“2銀一張，成交！你一共有多少？”
我點算了一下：“257張，這樣，算你250張好了。”
“好！”
小裁縫點開了交易界麵，我提交了250張2級熊皮，他則提交了500銀幣，也就是足足的5金幣！
交易瞬間完成，我的包裹裏出現了共計7枚金幣了，在現階段絕對是大富大貴之人，而這獨霸家族也確實是大手筆，遊戲開放沒有幾天，他們居然已經讓一個生產係玩家身上攜帶那麽多的金幣了。
擺擺手，我哈哈笑道：“兄弟，有緣再見！”
其實，我完全可以通過刷熊皮來賺錢，現在金幣在線下的價格已經炒到了1金幣兌換50RMB了，光是刷熊皮，我至少能一天賺個上千塊錢！
可惜，我的誌向不會局限於熊皮身上，因為我知道，以我現在的實力繼續去開拓闖蕩，我的價值絕不僅限於此！
身後，小裁縫喊了一聲：“哥們，能不能問一句，你……你這麽多的熊皮在哪兒打的？”
我轉身一笑：“無可奉告，這種事情怎麽能夠告訴你，哈哈哈……”
心底卻暗笑，就算告訴他們是在野姓森林，他們沒有人會亡靈攫取，有用麽？
……
來到浮冰城的倉庫處，提交開通官方倉庫，不想那精靈管理員居然說：“你是夜靈生物，交納雙倍開通費用吧，你的開通費用是2金幣，開通100格倉庫！”
“靠，那麽貴？！”
我瞪著她，可這精靈MM冷冷的看著我，一言不發。
交吧，誰讓人家是官方的。
開通了倉庫之後，再次跑到廣場上，大喝一聲：“黑石器級別的武器，綠色之刃出售了，近戰達人們快來看看啊！”
