第二十六章 貪狼卡

一石激起千層浪，我的話一出口，馬上就出現了一大群如狼似虎的戰士、遊俠和魔騎士，天縱裏的裝備爆率很低，武器和首飾的爆率就更加低了，現在許多20多級的玩家還拿著10級白色武器呢，攻擊力隻有2-7，要多慘就有多慘。
“兄弟，賣給我吧，我出70銅幣！”
“哥們，給我給我，我出3銀幣！”
“我要啦，1銀！”
……
一群人吵吵嚷嚷，我舉起綠色之刃，大聲道：“低於50銀幣就不要開口了！”
頓時，許多人安靜了下來。
這時，一行人走來，帶頭的赫然是一個25級魔騎士，ID叫獨霸江湖，是獨霸家族的人，等級相當之高，身後幾個人都是23級以上的玩家，顯然是一個素質很高的小隊。
“2金幣。”
獨霸江湖淡淡的說道，這個價格立刻讓幾乎所有人都閉嘴了，在遊戲前期能拿到2金幣的人，那絕對是狂人！
我點開了交易係統，將綠色之刃放上去，而獨霸江湖則放上了兩個金幣，交易完成，這麽一來，我的金幣總量已經逼近10枚了，儼然已經成了金幣之王了！
修理了一下裝備，另外購買一些藥品，很悲劇，我在主城裏的一切費用都是雙倍，隻能忍了，誰讓我是在別人的地頭上。
出了城，馬上名字全紅了，一個夜靈玩家出現在眾人的視野中，這絕對是有震撼力的，當然，我跑得快，一溜煙的消失在眾人的視野內。
查看了一下2級烹飪的原料產地，一級烹飪是蘋果醬，隻能加100點魔法值，給戰士、魔騎士和遊俠使用一下技能是足夠了，魔法師、牧師那種魔法值消耗量巨大的職業就完全不頂用了，想要賺大錢就必須去做2級烹飪。
糯米團，2級魔法烹飪，需要：糯米×15、雞肉×5、鹽巴×5，恢複200點魔法
……
要求挺高啊，不但要糯米，還要雞肉和鹽巴，鹽巴我是知道的，在主城裏有的賣，1銀幣一組10個，不過價格貴了點，無形中增加了生產係玩家的負擔，至於糯米，在論壇裏查了一下，有玩家在浮冰城西部的野火平原上見到過，至於雞肉，那得去有雞的地方去找了。
打定主意，先去野火平原逛逛，說不定有任務可接，那裏的怪物等級較高，最高的怪物超過30級，是現階段玩家所無法承受的，而我這種防禦超高、攻擊暴強的極品戰士自然要過去試試水。
一路上，本來還有三三兩兩的玩家，但是越來越深入，最終叢林中已經出現了高達30級的野狼，這讓99%以上的玩家止步，而我這個身擁兩件極品青銅器裝備的人則渾然不顧的繼續向前，目標直指野火平原。
大半個小時後，前麵的樹林越來越少，取而代之的是茂盛的草叢，炎炎夏曰裏，雜草叢生、百花怒放，紅豔豔的一片，看起來就像是燒起了燎原大火，而野火原的名字也正是由此得來。
野火原是中立地圖，走不多遠，我便發現了平原邊緣的山坳裏出現了銀月聯盟的臨時營地，沒敢靠近，天知道這些人類會不會對我動手。
沿著邊緣又走了十多分鍾，眼前忽地一亮，一個簡陋的夜靈營地終於出現了！
一個材料商，一個修理商，還有一個骷髏兵，這就是這個夜靈營地的組成，簡直是簡陋之極！
我走上前，目光一掃那骷髏兵，還是最普通的骷髏，很有骨感，比我這種有皮有肉的骨靈要差遠了。
“哦，來自遠方的小骷髏，我有什麽可以幫你的？”士兵瞪著我，大咧咧的說了一句：“這裏非常危險，你要務必小心，到處都是我們的敵人！”
我點頭，沒有說話。
士兵坐在一個骷髏頭上，道：“最近野火原上的那些野獸越來越猖獗了，我們的營地在三天內就被攻擊了三次，年輕的夜靈，你能為我們肅清那些野獸嗎？”
任務來了，我早有此意，決然點頭。
“叮～！”
係統提示：你接受了任務【肅清野獸】！（任務等級：E級中等）
任務內容：前往野火原南部，在那裏你會看到許多充滿野姓的貪狼，殺死至少100頭貪狼，並且收集40顆貪狼牙齒交給亡靈士兵達伊，你將會獲得非常豐厚的獎勵！
……
任務等級不低，E級中等，看來那裏的怪物肯定等級不低，而且要殺的數量也不在少數，看來今天少不了一場持久戰了。
提著泫火刃踏入平原，劍鋒之上“呼呼”的呼嘯著火焰，青銅級的武器看起來確實非常炫目。
周圍滿是荒蕪，野火原南部大約在半年前經曆了一場大火，成了人跡罕至之地，到處都是野獸的骸骨，周圍傳來一陣陣狼嚎。
“沙沙……”
輕響聲中，我目光一瞥，發現兩頭火紅色的巨狼已經盯上了我，它們的眼睛血紅，張開大口，利齒林立，口水順著牙齒滴落。
【野火貪狼】（普通怪物）
等級：32
……
好家夥，居然高達32級，這個任務的難度果然很逆天！
我謹慎的轉身，兩隻貪狼竟發出一聲狂嚎，一起撲了上來，聲勢迅猛！
“嚓嚓！”
利齒啃噬在肩甲之上，傳來徹骨劇痛，縱然披著青銅器的青火鬥篷依舊無法防禦32級怪物的攻擊，等級差距有點大了。
“124！”
“132！”
傷害可真高啊！
我一邊驚歎，一邊晃身向右滑動，同時泫火刃包裹著青色光暈，泛著淡淡血紅色，重重的斬殺在一頭貪狼的腦門上，並且，閃電般的出了第二劍，誅刃+普通攻擊強悍的瞬間打掉了其中一頭貪狼的一半氣血！
“381！”
“312！”
死靈力也升級了，10%的傷害加成非常給力，配合技能使用就更加強大了，其實以我的天賦，應該在這裏殺[***]生物的，這樣殺得比較快，也比較賺，越了7級殺怪，痛是痛了點，但油水也足！
腳下飄忽不定，我圍著其中的一隻貪狼打著圈的跑，另一個就跟在我身後追，這是殺兩個怪時候的經典戰術，主攻其中一個，以其為圓心跑動，將另一個怪物的攻擊至少浪費掉50%以上！
“嚓！”
又是兩劍，終於第一頭貪狼慘嚎一聲掛掉，我目光一瞥，好家夥，經驗條猛漲了一截，這經驗真是夠豐厚的！
“咕咚！”
灌下一個血瓶，揮舞泫火刃殺向了第二頭貪狼，單挑就輕鬆多了，也幸好我的藥水充足，而且防禦力高達61點，換了別人同時遭遇兩個32級貪狼，怕是凶多吉少了。
淩厲數劍落下，簡單而直接，那貪狼遭受一輪狂攻之後慘然倒下，而我的情況也好不到哪兒去，145點氣血，如果不是我的攻擊效率非常高的話，恐怕倒下的就是我了。
“啪嗒！”
第二隻貪狼爆出東西了！
一顆亮晶晶的大魔石，一根血紅色的貪狼牙齒，另外，還有一張火紅色的卡片。
卡片？！
對，就是卡片！
撿起來一看，愕然——
【貪狼卡片】：1級卡片，使用之後攻擊速度+5%，移動速度+5%，效果持續30分鍾！
……
好家夥，真是好東西啊！
我欣喜若狂，這就等於戰鬥效率提升了5%了，持續30分鍾，正好可以讓我用來練級使用，而且這貪狼卡片不出意外的話PK用也是非常犀利的，當然，我的原則是在遊戲前期玩命衝級打裝備，盡量不要PK，因為這段時間是非常寶貴的，傻瓜才會像狂龍公會那樣到處亂咬人。
將貪狼卡片捧在手心裏，我默念一聲：“貪狼！”
“刷！”
卡片飛舞消失，化為一道紅色光芒出現在我頭頂上名字的後麵，凝成了一個狼頭的形象，正是貪狼卡的使用效果，每個玩家在同一時間隻能擁有一種卡片效果。在很久之後我才明白自己是多麽的浪費，貪狼卡片是1級卡片中的極品，人家都是用來打BOSS或者PK仇殺的時候才使用，而我則傻不愣登的用來練級了。
頂著貪狼卡片練級就比較犀利了，除非是同時遭遇三隻貪狼，否則我都能夠遊刃有餘的應對。
時間過得飛快，轉眼兩個多小時過去，包裹裏的藥水消耗的七七八八，而我也升到了26級89%的經驗了，不出意外的話半個小時內就能升到27級，不禁心中躊躇滿誌，早點升到30級，然後去抓個寵物，光靠身後的那個貪狼骷髏可不行，亡靈召喚這技能太廢了，隻有等到等級升高了之後才有用。
“哢嚓！”
泫火刃猶如流星般在平原上劃出一道完美弧線，伴隨著嗷嗷的慘叫聲，又是一個貪狼倒下了。
“啪嗒！”
出東西了！
一個貪狼牙齒，另外，又是一個讓我心驚肉跳的東西——紅色的卡片！我發誓，這張紅色卡片絕不是RMB！
飛快的將卡片撿起了，光芒一閃屬姓出現在眼前——
【火狼卡片】：1級卡片，技能烈火，使用1次。
……
不由得一笑，是技能類的卡片，天縱的卡片係統分為兩種，技能類和狀態類，我的運氣不錯，來野火原不到半天就已經獲得兩張卡片了。
繼續練級，轉眼又是一個多小時過去，我已經遊弋到了野火原南部的盡頭，貪狼牙齒的任務物品早就湊齊了，而也就在這時，我終於發現了自己要找的地方！
一片蔥鬱的山穀出現在平原盡頭，踏著雜草走了進去，一股馨香的氣息撲鼻而來，好家夥，整個山穀裏長滿了野生的植物，那……那是新鮮糯米！
這是一個低窪而陽光充足的峽穀，雨水形成了淺淺的一湖清水，這也為糯米提供了生長的條件！
走上前，對著一叢糯米使用技能，稻穗搖擺，2級的食材，需要2級狩獵技能，對我卻毫無壓力，很快的，采集完畢——
“叮～！”
係統提示：你獲得了糯米×3，你的狩獵技能熟練度+3！
……
爽！
繼續，為了2級的魔法烹飪，為了金幣和……呃，算了，要文明。
