第二十七章 行軍袋

月光下，快樂的小骷髏輕盈的奔跑在峽穀中，走走停停，隻見峽穀內的稻米數量不斷的減少，整個畫麵看起來是那麽的和諧，那麽的安詳。
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你的技能狩獵等級+1！
……
我看著這條消息，一股莫名的成就感油然而生，NND，終極獵神和終極廚神終於要出山了！
回身望望，峽穀內還有近三分之一的糯米，而我的包裹裏則裝了整整37個空格，每個空格疊加50份糯米，這就是37×50份的糯米，毫無疑問，這是已經滿載了！
走人，留下三分之一的糯米給後來的玩家采集麽？
不，這不是我的作風，走自己的路，讓別人無路可走，這才夠霸氣！
算了，說那麽多都是扯淡，先去把任務提交了再說，糯米多得已經讓我扔藥水了，這實在不應該。
一路飛奔回了野火原的夜靈營地，提交任務物品給士兵，他審視的看著我，忽然哈哈大笑：“偉大的修羅神啊，你派來了勇敢的夜靈冒險者拯救大陸了嗎？年輕人，你的實力讓我刮目相看，來吧，這是屬於你的獎勵！”
“叮～！”
係統提示：你完成了任務【肅清野獸】，獲得經驗值5000點，獲得聲望值50，獲得任務獎勵：【行軍袋】！
……
“刷！”
金光瀉落，我成功升到了27級，再次躋身於浮冰城天榜，甚至進入了前三，排在了第二名，第一名則是28級的風色幻想！
另外，任務還獎勵了我一個東東，行軍袋？
打開包裹，唯一的空格裏躺著一枚灰色小袋子，取出來一看，頓時狂喜不已——
【行軍袋】：裝備之後增加使用者20格包裹空間。
……
夜空中，一陣骷髏的嚎叫，像是哭又像是在笑，當然，我是在笑，這簡直就是量身打造的道具啊！
立刻將行軍袋掛在了腰上，隻是一個小袋子，並不影響行動，然後返身回了峽穀，花了近一個小時把剩餘的糯米全部采集完畢，這樣，這裏再重新刷出糯米的話，至少要兩三天之後了。
回城，原路返回，該去製作2級魔法烹飪了。
來到浮冰城，這裏的道具是貴了點，不過玩家眾多，市場決定一切。
【糯米團】2級烹飪，需要：糯米×15、雞肉×5、鹽巴×5，恢複200點魔法
……
似乎還欠缺一些東西，糯米已經足夠了，鹽巴則要在商店裏購買，就剩下雞肉了，還得去奔波啊，為了金幣，為了××，上吧！
將糯米全部存進了倉庫，又花了2金幣開了一個倉庫，沒辦法，生產係的材料太多，不多開幾個倉庫是不現實的。
修理裝備，買了十多組紅藥水，再次出發了。
來到城外，一邊疾行一邊打開了官方論壇，資料庫是盼不上了，隻能依賴於玩家自己的開發。
搜索雞肉，出來幾百條結果，卻都是問雞肉在哪兒能挖到的。
頭痛不已，先驅者的悲哀。
翻了好久，突然眼前一亮，終於，有價值的帖子出現了——
“寵物係統就要開放了，你想要什麽樣的寵物呢？”
接下來，帖子裏詳細的闡述了幾種可能走紅的寵物類別，譬如毒蜂林裏生長的黃蜂，還有，晨光森林的綠螳螂，這些都是非常不錯的選擇，另外，野雉嶺出產的山雉同樣會成為選擇之一。
對！就是這裏，山雉！
眾所周知，山雉就是野-雞，野-雞的肉自然就是雞肉了，隻不過品質會比普通的雞肉更高一些！
興奮不已，野雉嶺，就是它了！
再次搜索野雉嶺，出現了，方位在浮冰城的西方，大約20分鍾的行程，山雉是等級30級上下的怪物，在不久的將來可能會成為玩家主流的練級對象之一，一邊練級一邊取雞肉，這是一個非常幸福的過程。
踏上行程，目標直指野雉嶺！
穿過晨霧彌漫的寒冰森林，這裏的怪物均是25-30級之間，已經不能再對我造成太大的威脅了，不久之後，地圖上出現了一片青色的區域，正是我要尋找的野雉嶺！
“吱吱！”
山雉的叫聲傳來，讓我興奮不已，拔劍就衝了過去，撥開綠葉，眼前的一幕讓我微微錯愕，隻見4隻山雉在一起，開會似的，等級則都是28級。
我現在已經是27級了，等級隻差一點點，身上則是兩件青銅器外加幾個黑石器，無所畏懼，上去亂舞利劍，殺得雞飛狗跳。
須臾之後，一群山雉倒在了地上，一個個的開始使用狩獵割肉技能——
係統提示：你采集獲得了山雉肉×2，狩獵技能熟練度+2！
係統提示：你采集獲得了山雉肉×3，狩獵技能熟練度+2！
係統提示：你采集獲得了山雉肉×2，狩獵技能熟練度+2！
係統提示：你采集獲得了山雉肉×3，狩獵技能熟練度+2！
……
這是一種很爽的感覺，不但能殺怪，還能一邊順帶著增長生產係技能，製作出來的魔法烹飪還能賣錢，簡直是一舉多得！
整個人精力非凡，瘋了似的遊弋在野雉嶺，這裏也就隻有我一個人，大殺四方，氣焰很是囂張。
“啪嗒！”
一隻山雉陣亡了，卻爆出來一把細細的斧頭，撿起來一看，好家夥，黑石器——
【山雉戰斧】（黑石器）
攻擊：12-24
體力：+4
需要等級：20
……
很不錯的一把武器，攻擊力雖然不及泫火刃，不過已經是前期玩家練級的神兵利器了，要是能有這麽一把武器，練級效率絕對是事半功倍的。
喜滋滋的把山雉戰斧丟進包裹，回頭問問十三有沒有趁手武器，沒有就丟給他，至於為什麽綠色之刃不給他，沒辦法，缺錢啊，練技能什麽的都得要錢。
……
三個小時過去，我升到了27級57%的經驗了，殺28級的怪物就是不給力，換作在野火原，怕是早就升到28級了。
包裹裏又是鼓鼓囊囊的一下子雞肉了，看看時間，淩晨三點，卻一點都不困，整個人都快血脈沸騰了，一想到即將要從天而降的金幣雨，忍不住就想大笑出來！
材料湊得差不多了，回了浮冰城，一邊給杜十三發了條消息：“十三，有空沒？”
“有，啥事？”
“在浮冰城東門廣場上等我。”
“好！”
……
當我進入浮冰城的時候，遠遠的就看到了杜十三站在那裏，23級戰士，等級也不賴了。
我走上前，看了看他手裏的鐵劍，問：“武器什麽屬姓？”
“啊？”十三有些茫然：“5級白色的，攻擊4-7，怎麽了？”
我隨手把山雉戰斧丟給他：“用這個吧，那個太爛了。”
“啊？！”
十三接過了斧頭，忽然一臉的狂喜，一下子就抱住了我：“陸塵，我愛你，我愛你，哈哈哈哈……”
“滾，我有心儀的人了。”我毫不留情的在他臉上留著一個鞋底印。
“對了，找我來幹嘛？”十三興奮之餘問道。
我交易給他兩枚金幣，說：“去幫我買20組鹽巴，係統的雜貨商那裏有賣，買完之後到倉庫那裏等我。”
“哦，好的！”
十三屁顛屁顛去了，而我則在倉庫旁邊站定，存進去一半的雞肉，取出來一半的糯米，2級魔法烹飪糯米團需要15份糯米，5份雞肉和5份鹽巴，另外，每做一份糯米團需要耗費10點魔法值，這與1級烹飪不同，我做蘋果醬的時候可是什麽都不消耗的，隻靠一雙靈巧的手。
不久之後，十三來了，買滿了鹽巴，我便說：“先交易給我10組。”
“好！”
10組鹽巴到手，材料全了，我馬上開始召喚出烹飪界麵，，放上15份糯米、5份雞肉和5份鹽巴，點擊製作，合成鈴聲應聲響起——
“叮～！”
係統提示：你製造出了糯米團×1，烹飪術技能熟練度+3！
……
嘿，果然不愧是高級烹飪啊！
糯米團：2級烹飪，瞬間恢複使用者200點魔法。
嘖嘖，這個必須要成為即將到來的主流食品！
繼續製作，魔法不足了就吃個糯米團，自家的東西不需要節省，整整製作了大半個小時，終於把雞肉和糯米都消耗得差不多了，而我的包裹裏則出現了整整190份糯米團，每10個堆成一組，共計19組！
烹飪術很難練，消耗了那麽多材料之後隻漲了45%的經驗，任重道遠啊！
我喜滋滋的看著一包裹的魔法烹飪，笑道：“十三，你練級的時候會覺得魔法力不夠用嗎？”
十三茫然：“什麽是魔法力？”
“呃，沒什麽，你可以去練級了。”
“算了，太累了，我睡會去。”
“嗯。”
……
十三下線了，而我則來到了城市廣場中心，大聲吆喝道：“2級烹飪糯米團，單個出售價格10銀幣，一組10個團購90銀幣，有需要的同學快來買啊，加200點魔法值的好東西哈，數量有限，售完為止！”
頓時，周圍的玩家都傻眼了——
“2級烹飪？靠，沒有聽錯吧，有人已經能造出2級烹飪了？”
“肯定騙子！”
“買一下看看就知道了！”
……
幾秒鍾後，開始有人點我交易了，給了10銀幣，我當即放上去一個糯米團，這貨交易成功後一臉驚駭：“靠！還真是2級烹飪，太牛了，這誰啊？！”
周圍的玩家七手八腳的交易，我也樂得收錢，不到10分鍾就銷售出去高達90份糯米團了，而我的包裹裏則多出了9金幣，哈哈哈，果然是發財了！
……
正在這時，忽然身後傳來一個聲音：“折戟沉沙兄弟，我們可以聊聊嗎？”
