第二十八章 我們見麵吧！

冰色城牆下，一個身穿泛著藍光鎧甲的25級遊俠玩家站在那裏，他冷靜的看著我，手裏提著一把閃閃發光的長刀，這身裝備顯然不俗，甚至比起我也不遑多讓。
頭頂上飄揚著一行字眼：霸天刀　LV-25。
我略一錯愕，這個霸天刀絕對不簡單，身後跟著兩個戰士係玩家，26級戰士獨霸戰神，26級魔騎士獨霸騎神，正是天榜上的名人！
獨霸家族？
我皺了皺眉，這個霸天刀的身份呼之欲出了，獨霸家族的老大，將來也會是獨霸行會的盟主！
……
“什麽事，哥們？”
我懶洋洋的一笑，管你是一手遮天的王者，又或者是強絕天地的牛人，在我眼裏不過是一介凡人，因為我隻是個賣糯米團子的。
霸天刀看著我，歉然一笑：“這位兄弟，剛才我看到你在出售2級魔法烹飪糯米團，是嗎？”
“嗯，你要買嗎？”我問。
“要，當然要！”霸天刀哈哈一笑：“看得出來兄弟是爽快人，沒錯，我們家族最近可能要組織一些活動，2級魔法烹飪是絕對的供不應求，不知道這位兄弟還有多少糯米團？”
“100個，10組，足夠10個法師或者牧師使用了。”
“啊？那麽多……”
霸天刀眼睛一亮：“我願意全部收購，你可願意給個折扣價？”
我點點頭：“那就11折吧！”
“啊？！”霸天刀傻眼了。
我擺明了是要宰肥羊了，這個獨霸家族想要在浮冰城坐大，將來必定會和古劍魂夢對峙，現在能宰一筆是一筆！
“11折……”霸天刀沉吟一聲：“那就11折吧，咱們現場交易！”
“好！”
點開交易欄，我將10組糯米團放了上去，霸天刀則放上了11個金幣，嘖嘖，還真是有錢人，財大氣粗啊！
交易完畢。
霸天刀繼續說：“這位兄弟，有興趣跟我們合作嗎？”
“沒興趣。”
我淡然說了一句，轉身出了浮冰城，再過幾天，這種2級烹飪一定普及了，而我也不太願意繼續為將來的競爭對手提供高階食材。
獨霸騎神忿然追了上來，長槍一橫，喝道：“我們老大跟你說話呢，小子你也太狂了吧？別以為是天榜第二就了不起了！”
我已經走到了城外，名字變成了紅色，便看向了獨霸騎神，冷冷道：“怎麽，你想動手麽？”
“我……”
獨霸騎神欲言又止，獨霸戰神卻衝了過來，喝道：“廢什麽話，要打就打，怕你不成？”
說著，獨霸戰神奮然提劍殺來，步伐筆直，劍鋒一遞，整套動作行雲流水，看不出來，這五大三粗的漢子艸作倒是非常獨到。
“沙沙……”
不知何時，我腳下旋轉，整個人略一錯位，巧妙的避開了獨霸戰神這一劍，微微揚起了右手，紅色光芒包裹著手掌，輕輕的在獨霸戰神的後腦門上斬落下去。
“啪！”
“118！”
徒手一擊，完全破防禦了！
獨霸戰神大為驚愕，瞪大了眼睛看著我：“你……你，這……這怎麽可能？”
正在這時，後麵慢慢走來的霸天刀含威不怒的輕喝道：“老三，不要那麽衝動，折戟沉沙是我們的朋友，你小子搞毛啊！”
“老大？我……”
獨霸戰神說不出話來，臉上頗為羞愧，周圍不少浮冰城的玩家，許多人已經認了出來，紛紛指指畫畫——
“看到沒有，天榜名人啊！那個是折戟沉沙，今天晉升天榜第二的人，另外幾個是獨霸的高手！”
“哈哈，真有意思，你們看到沒有，獨霸戰神被折戟沉沙一招搞定了？”
“折戟沉沙分明是瞧不起獨霸戰神，用武器的話，怕是早就秒殺了！”
“哈，獨霸家族終於碰釘子了！”
……
眾人議論紛紛，獨霸戰神的臉色就更加難看了。
霸天刀立刻打圓場，哈哈笑道：“小小誤會，以武會友嘛，折戟沉沙兄弟的身手果然了得，很有大師風範！”
我點頭一笑：“承讓。”
轉身就走，整個過程沒有人看到我的長相，隻知道這是一個披著墨青色鬥篷的人。
疾速離開了危險區域，當進入寒冰森林之後，我不由得深吸了口氣，幸好沒有人鼓動殺紅名，否則我就危險了。
接下來，該去寒冰崗了，從哨兵隊長法克那裏接幾個任務，搶先升到30級，準備二轉去抓寵物了！
沿途上的怪物都懶得搭理了，直奔寒冰崗。
然而，就在我進入寒冰崗區域的時候，便發現氣氛有些不對了，往常應該會有一些閑散的骷髏士兵在周圍巡回的，現在卻都不見了，甚至……也不見鬼穀子那貨的蹤影了！
“沙沙沙……”
沿著冰冷地麵踏入血池區域，忽然“滴”的一聲，有人來消息了——
鬼穀子：“小心！風色幻想來了……”
我一愣，抬頭望去，一目了然，鬼穀子的屍體躺在地上，而風色幻想則一身白色鬥篷的站在旁邊，手裏把玩著一把碧綠色的匕首。
“咦，風色幻想不是用劍的嗎？”
我微微驚愕，怎麽玩起匕首來了？
不過有一點可以肯定，鬼穀子慘了，屍體上顯示的等級是17級，這家夥不知道被風色幻想殺掉了多少次，居然從天榜前十掉到了17級？
慨歎不已，鬼穀子的自尊真夠強烈的，被虐成這樣偏是一個消息都不肯發給我。
……
忽地，風色幻想發現了我，轉身凝視著我，白色鬥篷下，似乎有一雙眼睛，讓我渾身打著寒戰。
“嘩！”
換上了長劍，直指著我，似乎在說：“你，終於回來了，我等你很久了。”
沒的說了，殺！
我順手在血池裏拉出了一個骷髏架，亡靈召喚複活成功，命令小骷髏正麵衝殺，而我本體則從側翼遊離殺過去。
“桀桀！”
小骷髏驍勇無比，風色幻想動作如閃電的飛撲而來，劍鋒之上泛著銀色的光澤，就像是我的死靈力紅色光澤包裹劍鋒一樣。
“啪！”
“415！”
驚人的傷害數字飛起，那小骷髏一個照麵就被秒殺了！
我保持著冷靜，腳下連續轉移方向，走了兩個斷續的Z字折線，驟然改變方向殺向對手，泫火刃飛起了火焰，一團青色光暈出現——誅刃！
“鏗！”
不知何時，風色幻想的左手多出了一把匕首，異常精準的格擋了我一劍，隻受到了50%左右的傷害，動作非常迅猛，轉眼就是輕描淡寫的一劍，角度刁鑽，我根本就無從閃避，隻能硬吃了。
“噗嗤！”
“287！”
一劍直入心髒，太狠了！
我一樣順勢狠狠的一劍劈在他的脖頸間，嚓的一聲，311點傷害數字飛起，翻手橫掃，帶出了一次普通攻擊，一瞬間，對方的氣血降低到了20%以下！
風色幻想見勢不妙，急忙後退，而我則乘勝追擊！
正在這時，情況忽然變幻——
風色幻想從懷裏掏出了一張藍色卡片，驟然飛出，那卡片在空中化為無數雪花，地麵上也結出了厚厚的冰層！
“不妙！”
我心底一咯噔，這是技能姓的卡片！
“嘭嘭嘭！”
連續三道冰錐從我腳下突出了地麵，一陣刺痛傳來，整個人瞬即倒下！
“滴！”
戰鬥提示：玩家風色幻想使用了冰雪卡片！
……
掛回了26級，靈魂釋放。
我並不遲疑，馬上從墓地跑回屍體旁邊複活！
“刷！”
再次飛掠向對手，風色幻想挺劍而上，“鏗”一聲兩人對拚一擊，而我則在電光火石間揚起了手掌，一張紅色卡片飛出！
火狼卡片，烈火！
“轟！”
灼熱的火焰在小區域內燒了起來，風色幻想一聲驚呼，整個人已經被燒掛了，我複活的太快，根本不給回血的機會。
……
“啪！”
我一屁股坐在地上，從地上撿起風色幻想爆出來的幾個藥水，算他運氣好，爆出裝備就爽了。
這時，鬼穀子也複活了，非常堅定的說：“守他屍體？！”
我點頭：“守，守到天荒地老！守到海枯石爛！”
“好！”
鬼穀子握緊了鐵拳，怒不可遏的樣子。
……
風色幻想的屍體複活在更遠一些的寒冰墓地，過來大約要十分鍾的時間，可偏偏就是一直沒有複活，應該是顧忌我和鬼穀子聯手他就沒有機會了。
過了一個多小時，鬼穀子打著嗬欠：“靠，累死了，我先睡了……”
“你！”
我氣得幹瞪眼，這沒前途的家夥，人家殺你到17級，他居然還有心思睡覺？
不過，看起來鬼穀子是真的累壞了，睡就睡吧，我一個人守！
鬼穀子爬進墳墓裏睡覺去了。
過了好一會，忽然人影一閃，風色幻想複活了！
我當即衝了上去，手起劍落，誅刃秒殺！
很好，風色幻想回26級了，第一的位置不保，哈哈哈！
又等了一會，風色幻想再次複活，這次速度比我還快，雷霆閃電的一次二連擊，偏偏我那0.5秒的延時要了命，完全反應不及就被秒殺了。
掉回了25級，氣得肺都快炸了，直接複活就遁地，隨後從地底衝出，普通攻擊+誅刃二連擊再殺風色幻想一次。
來來回回的殺，我們這兩個天榜第一、第二的人已然掉出了天榜前十了。
……
正守著屍體，這時，“滴”的一聲——
係統提示：玩家風色幻想申請加入你的好友，是否接受？
我微微錯愕，加了。
幾秒鍾後，對方發來了信息——
“我們別殺了，最後一起掉回零級，對誰都不好。”
我一想，這話也對，於是回複：“不殺也行，總要有個交代，你屢次來寒冰崗，是不是就是為了找我的麻煩？”
過了幾分鍾，風色幻想回複：“不是，你算哪根蔥？”
我為之氣結，正要發狠話，這時，風色幻想又來了一條信息：“你在江蘇嗎？我們線下見個麵吧！”
我當即回複：“我在蘇州，你呢？”
“一樣，明天下午三點，蘇州科大對麵的銀杉茶廳，一樓。”風色幻想幹淨利落的回複，不容一絲質疑。
這時，風色幻想複活了，這是第一次，我們兩個一見麵沒有硬來。
我哼哼一笑：“見麵也行，但是你要讓我看看你的樣子，否則免談！”
風色幻想有些無奈，回複：“好吧！”
……
我瞪大了眼睛，仔細的瞧著。
風色幻想站在杉樹下，抬手緩緩的扯下了鬥篷的帽子，頓時，一捧如水的長發瀉落下來，夜色中，一雙絕美的紫色眼眸充滿敵意的看著我。
