第二十九章 林逸欣

一刹那，我整個人都石化了。
這是一個什麽樣的女孩？一雙清麗絕倫的大眼睛，猶如一汪清澈的湖水，那樣清純的望向我，哪怕有什麽肮髒的東西，有什麽危險的東西，她一定也不曾看見，但是，這一雙迷人的眼睛，卻又透出一絲絲的少女的智慧與狡黠，讓人為之沉醉。
誰也沒有想到，風色幻想是個MM，而且還是一個美得讓人窒息的美女！
……
“讓我看看你的樣子？”
風色幻想直直的看著我，一雙美麗的眸子裏依舊帶著嗔怪，我們互殺了N次，這是怎樣的緣分？
我搖搖頭：“別看了，我是夜靈，長得見不得人。”
“脫下鬥篷，少廢話！”她一字一句，不容置疑。
我無奈點頭，緩緩脫下了鬥篷的帽子，頓時，一張很“骨感”的臉出現在她的麵前。
風色幻想顯然被嚇了一跳，卻又壓住恐懼，道：“你現實裏不會也這個德姓吧？”
“不會，比這個稍微帥一點。”
“哼，記住了明天下午三點鍾，銀杉茶廳1樓，靠右的位置。”
“你現實裏，跟遊戲裏一樣嗎？”我追問，這是我很關心的事情，這輩子就網友見麵兩次，第一次是見何藝，非常震撼，第二次就是這次了，我可不想被恐龍。
風色幻想抿了抿，露出一絲笑容：“這個……其實我容貌略微調整了，在現實裏難免會讓你有些失望，但肯定不至於太嚇人……”
“好，明天下午見。”
揮揮手，風色幻想回浮冰城去了，而我則轉身鑽進了墓穴。
取下頭盔，連續在線N個小時，累壞了，泡了碗麵吃完就睡覺了。
……
翌曰，醒來的時候已經是下午1點了，杜十三在洗手間裏洗澡，哼著各種下-流的歌兒。
我爬起來，洗漱了一下。
當杜十三出來的時候，我們便出門吃飯了。
飯桌上，十三問：“下午回去衝30級？”
“不，去見個人。”
“見人？”十三來了興致：“女人？”
我點頭。
“是誰，是何藝嗎？一定要帶上我，哈哈！”
“少來，不是何藝，是風色幻想。”
“什麽，天榜第一的那個強人？居然是……是女人？”
“嗯。”我點點頭，下麵一句話澆熄了十三正在升騰起來的欲-火：“不過她說自己不是什麽美女，讓我有心理準備。”
十三心中了然，拍了拍我的肩膀：“你們幾點見麵？”
“下午三點。”
“OK，我在3點10分的時候給你電話，就說家裏失火，你趕緊回來避難就行了。”
我咧嘴一笑，這個兄弟真是夠體貼，而且經驗豐富！
……
兩點多，去了一下郵局，把何藝給我的那張卡打包寄回給家裏的老爸，一路上陽光照射在身上，那種灼燒錐心的感覺簡直讓人痛不欲生，我不知道我還能活多久，這張卡裏麵大概有幾十萬，告訴老爸密碼是我的生曰，給他養老。
我心底深深愧疚，卻又非常無奈。
在小橋上坐了好久，也想了許多，不久之後，三點快到了，出發吧！
科大距離我住的地方並不遠，嚴格的說，很近，因為在一年多前，我就是科大的學生，畢業之後廢了，就在不遠的小區裏租了一套房子。
回到母校，很有感覺，懷念那群牲口們。
……
銀杉茶廳，新開的優雅小茶廳，裝潢的很上檔次，適合小情侶來這裏恩愛，當然，是恩愛不是嗯啊。
我步入茶廳之後，許多女生紛紛投來目光，嗯，這讓我更加肯定，起床之後略微打扮了一下，變帥了……
“1樓，靠右的位置……”
我嘴裏念叨著，一邊走了過去，突然之間虎軀一震，靠！
整個茶廳靠右的一排位置，隻有一個人，那是一個大約240斤上下的學生妹，坐在椅子上，壓得那可憐的椅子哀嚎不已，她一臉純真的看著我，眼睛裏很有人畜無害的純真光芒……
我咬了咬牙，你妹！這就是你說的遊戲容貌略微調整？這……這簡直就是被坦克碾壓之後的徹底整容嘛！
恨意滔天，願天下說謊的人都去死！
我掏出手機，3點02分，還有8分鍾，盡快熬過去吧！
故意裝作很冷靜，大咧咧的往學生妹前麵一坐，我揚起了頭，對她說：“小妹，下午好啊？”
學生妹露出一臉燦爛的笑容，肥肉抖動的說：“帥哥，你好啊？你一個人嗎？”
說話間，我敏銳的覺察出氣氛有些不對，這妞不是風色幻想！
就在這時，鼻間飄來一陣清香，在我肩膀旁邊蕩漾著如水般的發絲，當我抬頭看的時候，整個人都愣住了，一個明眸皓齒的小美女就站在我身後，盯著我看，長發飄飄，一雙絕美的眼眸裏滿是戲謔。
我騰的站了起來：“怎……怎麽回事？”
“你是折戟沉沙？”
她手裏端著一杯下午茶，看著我，又看了看對麵的學生妹，忽地笑了，那沁人的笑意恍若化開了一池秋水：“品味很特別啊？　”
我有些無地自容，尷尬不已，卻又不知道說什麽好，恨不得找個地縫鑽進去。
她撲哧一笑，指了指旁邊的座位：“坐吧，喝點什麽？”
我搖頭，不喝了，省點錢，把卡寄給了老爸之後，我隻有兩千多RMB了，還要包養十三這個白吃貨。
她點點頭：“那，說說吧，我們之間的事情怎麽解決？”
“很簡單，以後秋毫無犯就行了。”我坦言道。
“秋毫無犯？”她露出一絲嗔怪的神色，道：“你們破壞了我精心準備了10小時的任務，居然還想秋毫無犯？”
“啊？”我微微驚愕：“破壞了你的任務？”
“嗯。”
風色MM點頭：“第一次殺死那個夜靈哨兵隊長之後，他會被複活，10小時後必須再殺死一次，而且是在他複活的10分鍾內，否則任務失敗，可是……你和鬼穀子，居然破壞了我的計劃！”
“就是因為這個，你就守鬼穀子一夜屍體？”
“嗯。”她認真的點頭，一雙絕美的眼眸透著真誠。
我咬了咬牙，渾身一哆嗦，這MM絕對惹不得，否則以後有的苦頭吃了。
……
正在這時，忽然門口傳來銀鈴般的笑聲，三個MM走了進來，走在前麵的一個飛快的來到風色幻想的旁邊，笑道：“逸逸，下午不上課，跑到這裏來……來約會？”
她突然看向了我，臉上清晰的寫著“誤會”兩字。
風色幻想有些急了，馬上解釋：“青青，沒有！那個……我那個……”
她的舌頭打結了一樣，解釋不出什麽了。
我微微一笑，看著她的窘迫樣子，問道：“美女，逸逸的全名叫什麽？”
那MM露出驚愕的表情：“不是吧，你連她都不知道？你太衰了，我們科大堂堂的N屆連任校花——林逸欣，哦，遊戲裏的名字叫風色幻想……”
我愣住了，林逸欣，這個名字貌似聽過啊？
猛然醒悟，在我畢業的那會，十三經常在我耳邊提起，說什麽大一的校花貌若天仙，美得天崩地裂，感情就是她？
仔細一看，確實，林逸欣這種級別的美女已經是曠世級別的了，如果說何藝美得驚世駭俗，那麽林逸欣也確實可以稱作是天崩地裂級的美女了。
見我愣住了，林逸欣便說：“別聽她們胡說，什麽校花不校花的，其實我隻是一個愛打金幣的宅女而已。”
我點頭一笑：“我也是……”
“你也是宅女？”
“靠，我是說我也愛打金幣！”
林逸欣掩嘴淺笑：“好啦，跟你說個正經事。”
“嗯，你說？”
林逸欣喝了口茶飲，伸出丁香小舌舔了舔嘴唇，醉人的美態讓人色授魂予，她衝我一笑：“那個……在不久的將來，我要建立一個行會，想邀請你入盟！”
我想了想，斷然拒絕：“不加。”
“那算了。”
林逸欣並不計較，笑笑：“那麽，至少可以當個盟友吧？”
“嗯，這個可以。”我點頭。
這時，林逸欣的女同學，那個紮著馬尾辮的女孩問道：“逸逸，這個人到底是誰啊？是天縱裏的人嗎？”
林逸欣點頭：“嗯，是的青青。”
這個叫青青的女孩便伸出手來，對我笑道：“帥哥，你好！你在遊戲裏，叫什麽名字？”
我伸手一握，道：“折戟沉沙。”
“啊？”
青青張大了小嘴：“你……原來你就是那個天榜第二的折戟沉沙啊？HOHO，沒想到真人還挺帥的嘛，我以為玩遊戲不錯的男生都是髒兮兮的宅男呢！”
我尷尬不已，TMD，幸好出門之前花了半個小時梳妝打扮。
林逸欣道：“行啦，反正遊戲裏已經加了好友了，以後咱們算半個朋友。”
“為什麽是半個？”我問。
“因為你還不足夠讓人信任。”她一針見血，接著又說：“在浮冰城，暗流湧動，我們需要統一一下戰線，分清誰是最能夠威脅我們的敵人。”
“誰？狂龍嗎？”
“切……”林逸欣不屑的一笑：“那種小雜魚就別提了，在浮冰城，他們還不配當我的敵人。”
“那誰配？”
“你，還有霸天刀。”
我覺得倍有麵子，便問：“獨霸家族？”
“沒錯！”林逸欣笑了笑：“就是他們，獨霸家族是職業玩家的聯合，很強勢，我們都要小心哦～”
……
正在這時，我的手機響了，接通之後十三的聲音傳來：“陸塵，不妙了，我們家裏失火了，快點回來！”
我看著對麵的林逸欣，這麽一個養眼的大美女，管他家裏失火還是地震呢，於是說：“你打119吧！”
“靠！”
沒等十三靠完，我就把手機掐了。
林逸欣聽得真切，有些鄙視的說：“你對我的相貌挺有信心嘛？”
我有些尷尬：“那必須。”
幾秒鍾，十三又打來電話，我再掛。
再過幾分鍾，茶廳裏風急火急的跑進來一個人，正是杜十三，遠遠的大喊著：“陸塵，你小子……”
說到一半，杜十三愣住了，整個人像是凝固一樣，因為他看到了林逸欣，一個隻能在傳說中看到的、天崩地裂級的絕世美女。
