第三十章 木頭人

“陸塵，你太不厚道！”
回家的路上，杜十三一直叨念著：“唉，林逸欣可真美啊，大一的時候含苞待放，現在更是嬌豔欲滴了，我要是能摸-她一下，哦不，親她一下，死也值了……”
我鄙視的看了他一眼：“沒出息，有點追求行不行？”
“你留下她的電話號碼沒有？”
“沒。”
“靠，你這木頭人！”
……
十三非常的恨鐵不成鋼，因為我對女人沒有他那麽**，不過，他剛才在茶廳裏看到林逸欣之後，以一個優雅的曲線撞在桌子上，這個倒是很讓我記憶猶新。
十三是個妖孽，傳說出生時他爸爸被嚇了一跳，毫不猶豫的伸手就把他塞回去了，這還是他自己爬出來才撿回了條小命，於是，十三順利出生後，許多MM就麵臨著災厄了。
“陸塵，你都跟林美女聊了些什麽？”十三追問。
“合作。”
“什麽合作？”
“我哪兒知道，她說的。”
“靠……”
……
晚上，再上線時，浮冰城的天榜已經不再是我和林逸欣的舞台，我們都是25級，掉出等級前十了，想起來真是感慨，風色幻想是天榜上長期占據第一的強人，可是誰又能想到她居然是一個傾國傾城的大美女。
寒冰崗營地裏，修理了一線裝備，然後買滿藥水，現在咱是大富大貴之人了，別說買一倉，就算是買兩倉的藥水也完全不成問題。
來到營地外，哨崗處的NPC隊長已經複活了，談笑依舊，見到我之後就撫掌笑道：“小骷髏，你又來了，看起來這些天你變得更加強大了！”
我走上前：“全憑領導栽培！”
NPC隊長聽不懂我在說什麽，隻是歎息了一聲，說：“最近，寒冰崗西側來了一群討厭的綠皮家夥，他們整天大吵大鬧，甚至主動攻擊我們的營地，我們必須立刻予以反擊！年輕的小骷髏，去吧，到寒冰崗西側找到那些綠帽哥布林，殺死100隻哥布林，並且帶回20個綠帽子給我！”
我點頭釋然，正是每個遊戲裏都有這麽經典的怪物角色啊！
哥布林，綠皮生物，動作敏捷，攻擊力強大，在遊戲的早期，這應該屬於非常強大的生物了，至少比大耳兔要強得多了。
“叮～！”
係統提示：你接受了任務【哥布林的綠帽】！（任務等級：F級中等）
任務內容：前往寒冰崗西側殺死100隻哥布林，並且收集20個綠帽子交給哨兵隊長法克，你將會得到非常豐厚的獎勵！
……
我一邊接下了任務，一邊慶幸著不用殺骷髏了，我的死靈力已經升到了2級，還是殺生物比較好一些。
打開地圖，從林子裏穿越過去，不久之後，我已然進入了一片開闊地區域，不遠處，果然有一隻綠帽哥布林拎著鏽跡斑斑的鐵錘，口中叫著晦澀的詞語，一邊跑一邊左右搖擺，就像是影帝演出一樣。
【綠帽哥布林】（普通怪物）
等級：33
攻擊：？？？
防禦：？？？
氣血：？？？
……
嘖嘖，又是等級超高的怪物，我已經掉回了25級，比哥布林低了8級，難怪任務的難度等級是F級中等！
不管了，先幹了再說！
“嘩！”
整個人筆直的殺了過去，一團血色包裹著泫火刃的劍身，當切近怪物的時候，利刃之上猛然青光大漲，我的得意技能來了——誅刃LV-2！
2級誅刃狠狠的轟在了哥布林的腦門上，隻聽“當”的一聲，劍鋒蕩開，偏斜了，未能造成重大傷害。
“187！”
我冷靜的快速打出了第二擊，劍鋒從下往上一挑，剛好刺入哥布林的麵門。
“噗嗤！”
“312！”
果然，不能打它頭頂上的小帽子，那裏的防禦正高，打不動。
於是，我沉下身子，連續攻了數劍，而哥布林也哇哇的舉著鐵錘給了我一下，可惜攻擊速度太慢了，它隻出了一擊就已經被我疾風驟雨般的攻擊絞殺了。
“啪嗒！”
運氣不錯，第一個怪物就爆出了一個鐵帽子，外加一個品質76點的大魔石，賺大了，繼續！
殺了一會，忽然一個熟悉的人影來了，正是鬼穀子，這廝早早的起床繼續練，由於裝備還是20多級的裝備，效率很高，如今已經是23級了，與一個33級哥布林殺得難分難解，又是喝藥水又是走位，可憐巴巴的終於贏了。
“也是哥布林帽子的任務？”我問。
鬼穀子點點頭，我也沒有發出組隊邀請。
兩個人都在開闊地上殺哥布林，殺了一會，我回身道：“鬼穀子，昨天風色幻想到底殺了你多少次？”
“11次吧，不記得了……”
“你恨她嗎？”
鬼穀子咬牙切齒，緊握鐵拳，喝道：“我恨不得能把他扒皮拆骨！”
“她是個女生。”我簡單說了一句。
鬼穀子一愣：“長得怎麽樣？”
“滾！”
“哈哈哈……”
月夜，包裹裏裝滿了綠頭盔，飛身奔回了寒冰崗，提交任務——
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你完成了任務【哥布林的綠帽】，獲得經驗值4500點，獲得聲望30點！
……
“刷！”
光華雨落，我升到了27級，越級別殺怪那油水就是充足啊，隻是藥水消耗得太快，三個小時不到就已經花光了一包裹的藥水，這樣可不行！
哨兵隊長那裏已經沒有任務可接了，饑餓度已經低得達到了37點，於是去了一趟蘑菇森林，少女心然正在樹下采集新生蘑菇，見到我之後顯得非常高興，幾乎三兩步就衝到我身邊，笑道：“大哥哥，你終於來了，我還以為你今天不來了呢！”
說著，心然從竹籃裏取出了一塊燕麥麵包，笑道：“喏，給你的！”
我點頭接下，吃完之後饑飽度滿了，嗯，又夠我在遊戲裏走南闖北24小時了。
從包裹裏掏出了一枚品質99的大魔石，我把它交給了少女，然後說：“心然，喏，這是送給你的！”
“啊？！”
少女睜大了眼睛，一雙純潔無暇的眸子裏滿是驚詫，她張大了小嘴，喃喃道：“是……是魔獸晶核啊！村裏的巫師說，隻有強大的戰士才能殺死魔獸取走他們的晶核，哥哥，你是一個強大的光明戰士嗎？”
“呃……”我略一錯愕，扛著泫火刃，咧嘴笑道：“是啊，我是非常強大的光明戰士，守護一切正義！”
