第三十一章 約定

少女眼中充滿了崇拜：“好厲害！哥哥，心然將來張大了，想要當一個優秀的牧師，你可以帶著我走出村子，去見識外麵的世界嗎？”
我點頭：“嗯，沒問題！”
話出口時，忽地一陣悅耳的鈴聲響起——
“叮～！”
係統提示：你接受了任務【約定】！（任務等級：SSS級上等）
任務內容：遵守承諾，幫助少女心然成為一名銀月聯盟的牧師。
……
我整個人都石化了，這算什麽？一個小小的承諾，居然是SSS級的任務，那可是頂尖的任務，相當於神級任務啊？！難道說係統出錯了？一定是，TMD，那些程序員一定是喝了兩斤二鍋頭之後才寫下了這段程序！
不過，SSS級任務的獎勵鐵定非常豐厚，嗯，再等等吧，遊戲裏的NPC成長速度很快，說不定用不到半個月，心然就能成年，就可以去浮冰城的牧師學院報名，進行一段奇幻的魔法學院之旅了。
而我，充當什麽樣的角色呢？
想到這裏，我不由得會心一笑，對身邊的女孩說：“心然，將來你去大教堂接受牧師傳承進入魔法學院，如果被人欺負就一定要告訴我，我幫你教訓任何敵人！”
心然撲哧一笑，美麗的笑容恍若天使：“哥哥，我們約定了哦！”
“嗯！”
又過了一會，心然一直在講述村裏發生的趣事，什麽獵戶出門打獵被野豬咬了，又什麽村裏來了個五音不全的吟遊詩人，總之，沒有一件事情能夠觸發任務，這隻是一個過場的劇情。
雖然和心然這個純潔無暇的女孩在一起讓我感覺到很輕鬆，但是畢竟我是一個職業玩家，不是來遊戲裏玩NPC的LOLI養成的，於是告別了心然。
去了一趟野雉嶺，幹掉山雉無數，獲得了N多雞肉，去浮冰城存倉之後，再次轉道來到遙遠的野火原，搜尋了好久，終於找到了另一個天然山穀，裏麵依舊是許多的糯米植物，依靠著行軍袋的空間，把糯米采集一空，這才回到了浮冰城。
……
“十三，過來，幫我買鹽巴！”
發了個消息給好兄弟，不久之後“傑出高手”杜十三披星戴月的趕了過來，買了滿滿一包裹的鹽巴跟在我身邊。
開始烹飪合成，一個個魔法烹飪糯米團從我的手裏神奇的變幻出來，杜十三看得歎為觀止：“陸塵，這米團子的價格比街上的煎餅果子貴多了……”
我白了他一眼：“開什麽玩笑，這是有強大技術含量的！”
“……”這小子目光投向了浮冰城廣場上擺攤的MM們，似乎對我的言論表示了非常的不屑。
“嘖嘖，那個牧師不錯啊，一定奶水充足！”十三流著口水，看著遠處的一個MM說道。
我目光一瞥，頓時心裏一抽搐——那……那是慕容明月！
……
慕容明月，古劍魂夢公會的核心成員，何藝手底下四員猛將“曰月星塵”排行第二的人物，沒有想到居然在這裏見到了她。
月色下，慕容明月身穿一件灰色法袍，應該是白色裝備，但是這並不能遮住慕容明月的豔麗，明目善睞的她一個眼神就足以讓人沉醉，挺純真的美貌倒是其次，重要的是她胸前的一對峰巒實在是巍峨驚人，仿佛要撐破那件法袍一般，這種裂衣而出的感覺絕對能讓人窒息！
十三看得口水橫流，他已經要窒息了，十三露出這種表情也就隻有三次，第一次是見到落落大方、風華絕代的何藝，第二次是見到清麗脫俗、明眸皓齒的林逸欣，第三次，嗯，就是見到波濤洶湧、驚為天人的慕容明月了。
我瞪了十三一眼，低聲道：“靠！把持著點，TMD，不要露出馬腳，我可不想讓明月姐認出我來！”
“呃……”
十三抹了一把嘴角的口水，說：“陸塵，我想追求慕容明月！”
我嚴詞拒絕：“少來，門都沒有！”
“為啥？”
“因為……靠，我怎麽知道，反正就是不行，上次你還要追求何藝，這次又轉移目標了？”
十三無奈道：“後來我看過報紙，何藝是GGS的亞洲區域副總裁，或許不久的將來就升任為總裁，她的地位實在是高出我太多了，我可不是癩蛤蟆，這點自知之明還是有的嘛……”
說著，十三眼裏冒光，緊緊的盯著我：“陸塵，你跟林逸欣林大美女到底什麽關係？”
“沒關係？”
“嗚嗚……”十三悲從中來：“為什麽你跟林美女、何藝和慕容明月都有關係……”
說著，他抓住了我的脖子，拚命的晃，讓我的腦袋像是撥浪鼓，一邊晃一邊悲戚的問道：“快說，林美女是不是看上你了，是不是？”
“看上你妹啊！”
我推開了他的手，說：“我和林逸欣隻是遊戲裏合作的關係，沒你想得那麽不堪和複雜，我和何藝隻是遊戲裏的盟主與屬下關係，一樣很清楚，而我和明月姐，隻是遊戲裏比較熟而已……”
正在這時，一個清新甜美的聲音從身後傳來——
“我們的關係……很不堪複雜嗎？”
我轉身一看，嚇得魂飛魄散，不知何時，風色幻想MM，也就是林逸欣正站在我們的背後，此時她已經收了鬥篷效果，那白色鬥篷化為一襲披風披在身後，這倒讓她一頭烏黑的長發如水瀉落，雪膩的臉蛋吹彈欲破，一雙紫色的眼眸讓人不敢正視，實在是美得不可方物。
林逸欣的裝備很精良，身穿一件別致的銀色胸甲，流線優雅，將少女傲人挺拔的身姿徹底凸現出來，特別胸前的兩個輪弧設計，那驚心動魄的雪峰簡直看得人熱血沸騰，再往下，裙甲之下，一雙雪膩的長腿上覆蓋著細細金屬符文，踏著一對咖啡色野蠻戰靴，此時的林逸欣，給人的感覺隻能用兩個字來形容了——女神！
……
“咕咚！”
“咕咚！”
我咽了口口水，隨後，十三也咽了口口水，兩人對望了一眼，均投給對方鄙視的眼神。
林逸欣哼哼笑了聲：“陸塵，你這家夥……算了，我去做任務了，回見！”
說著，林逸欣與我擦肩而過，走出城門的時候，頭也沒回的伸手在空中擺了擺，表示再見了。
我和十三凝固了好一會，繼續製作魔法烹飪吧，林逸欣的美實在是太震撼了，以至於周圍不少玩家在林逸欣走後三分鍾內依舊張大了嘴巴，許多好事之徒更是想要追隨，可惜，風色幻想的名號在浮冰城可謂是如曰中天，誰敢惹這種強悍的MM？
不久之後，耳邊傳來一陣係統鈴聲——
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你的烹飪術技能等級+1！
……
呼！終於，烹飪3級了，我可以去搜集原料進行3級的烹飪合成了，2級烹飪都能賣得那麽貴，3級自然就更加不必說了，現階段的玩家都不到30級，2級魔法烹飪足夠使用，可是等到大家過了30級之後，想要挑戰BOSS或者是PK的話，還是必須要使用3級烹飪的。
正在這時，我的心髒忽然“突突”的劇烈跳動起來，兩個熟悉的人出現了！
藥店旁邊，兩名玩家正在購買藥水，頭頂上的ID是那麽的顯眼——
烈曰　LV-26　戰士
慕容明月　LV-25　牧師
……
正是許陽和慕容明月兩個人！
我大氣不敢出一聲，看著他們兩個擦肩而過，耳邊傳來他們的交談聲——
許陽：“唉，老大隻是創建了賬號，這遊戲開服都快一個星期了，她卻連一次都沒有進來過……”
慕容明月：“因為，陸塵走了……”
許陽：“你問過老大沒有，她什麽時候上線？她一天不上線，我們古劍魂夢就像是一天沒有魂一樣。”
慕容明月歎息道：“再等等吧，我最近幾乎每天都在安慰EVE，也不知道要過多久……她才能從失去陸塵的陰霾裏走出來……”
……
兩人漸行漸遠，直至消失在叢林中。
杜十三拍了拍我的肩膀，淡淡道：“兄弟，堅強點！”
我笑了笑：“沒事，咱們賣糯米團吧？”
“好！”
