第三十二章 叢林巨蟒

兩百多分糯米團，每個10銀幣，每組1金幣，在半小時內傾銷一空，其實我們的賣價已經相當之高了，可是供不應求的現狀卻讓我們發了一筆橫財！
浮冰城裏高手如雲，想要一鳴驚人的行會與工作室不在少數，而為了在遊戲前期占據穩定的優勢，這種補給品是絕對不可缺少，偏偏大部分的玩家找不到糯米、野雉嶺等原料產地，找到了又打不過，於是被我這種實力與嗅覺兼備的人搶了先機。
看看包裹裏，34枚金幣了，估計應該已經可以問鼎浮冰城富豪榜，遞了10金幣給杜十三，笑道：“拿去學技能！”
“那麽多？！”杜十三有些驚愕。
“沒事，拿去買藥水也行。”
“嗯。”
……
杜十三買好藥水，跟幾個人組隊練級去了，而我則提劍來到了城外，接下來，該選擇一個練級點衝擊30級了！
30級絕對是天縱的一個分水嶺，玩家達到30級之後就可以學到更多的技能，並且可以擁有最多不超過3個寵物，帶寵物戰鬥，那就事半功倍了。
首先，打開一下浮冰城的等級天榜，赫然發現又是一個大變樣——
1、霸天刀　29級　職業：戰士
2、翻雲覆雨　29級　職業：魔騎士
3、丹書鐵契　29級　職業：戰士
4、獨霸騎神　28級　職業：魔騎士
5、獨霸箭神　28級　職業：弓箭手
6、風色幻想　28級　職業：光明遊俠
7、獨霸法神　28級　職業：法師
8、獨霸戰神　28級　職業：戰士
9、折戟沉沙　27級　職業：死靈劍士
10、清清水香　27級　職業：弓箭手
……
我勉強排在了第九名，林逸欣則和我刀來劍往殺得兩敗俱傷，也隻排在了第六位，第一位則被霸天刀給占據了，這個人果然很不簡單，那麽短的時間內就能衝到29級，絕對是有一把刷子的。
另外，獨霸家族除了霸天刀，還有四個人占據著天榜的席位，這麽一來，天榜前十裏竟有5個人是獨霸家族的人，真可謂是聲勢滔天了！
此外，還有兩個新晉的高手，翻雲覆雨、丹書鐵契這兩個人後來居上，不得不防，這兩個人必非等閑之輩！
正要離開，忽然“滴”的一聲——
係統提示：玩家丹書鐵契申請加入你的好友，是否接受？
……
略一錯愕，找上門來了？
確認申請，幾秒鍾後，丹書鐵契發來了消息：“折戟兄弟，你的烹飪術，是不是已經到3級了？”
“是的，有什麽事？”我毫不避諱。
“是這樣的，我想要向你購買50份3級烹飪，就是60秒鍾內加300點魔法的那種，價格由你定，一天內需要，你能搞定嗎？”
我沉吟一聲，用戶上門，不能拒絕，而且這個丹書鐵契看起來人還不錯，值得一交。
於是，我回複道：“好的，24小時內我再找你，50份3級烹飪，每份價格50銀幣，有問題嗎？”
過了大約兩分鍾，估計他也懵了，我開出來的絕對是天價，現在許多玩家甚至連10銀幣都拿不出來，我居然開口就是50銀幣一份，簡直就是獅子大開口！但是，我有我的看法，如此需求3級魔法烹飪的人，一定是要去打BOSS，牧師的2級治療術需求魔法很多，不用3級烹飪的話確實是頂不上來的，牧師沒魔了，整個隊伍就斷奶，那樣的話損失就更大了，所以前期買魔法烹飪的錢隻是預期投入而已。
不出所料，幾分鍾後，丹書鐵契回複道：“沒問題，50銀幣一份，不限於50份，越多越好！”
“OK，就這麽定了，回見！”
“回見！”
……
我略一思索，一邊狩獵食材，一邊練級吧，這樣衝級和賺錢兩不誤，昨天打聽到十三身上就還有幾百塊錢了，再不進賬我們兩個都得去喝西北風。
打開烹飪術技能，三級食材配方映入眼簾——
青椒肉團，需要：青椒×10、糯米×20、雞肉×10、鹽巴×15，回複魔法300點
糯米、雞肉和鹽巴都是有庫存的，唯一缺少的就是青椒，而青椒是4級的食材，必須有4級狩獵才能采集，很巧的是，我幾乎橫掃了野火原的糯米林，就在半天前，狩獵技能達到了4級！
其實，我並不是狩獵技能最高的人，但我在狩獵玩家中等級最高，在高級玩家中狩獵最高，這就是文武兼備型的高手，哈哈！
打開論壇，搜索青椒，這個已經在資料庫裏公布了，整個浮冰城的區域裏，隻有一張地圖出產青椒——寒風峽穀！
寒風峽穀位於寒冰森林極南方邊陲地帶，距離浮冰城非常的遙遠，大約一個半小時的行程，中間毒蛇猛獸叢生，一般的玩家根本不用考慮過去，因為你尚未抵達寒風峽穀就已經被沿途的怪物請回來了。
不入虎穴，焉得虎子，我決然打定了主意，回身進入浮冰城，花了2金幣買了一張回城卷軸，NND，又被多宰了1金幣！
現階段的回城卷軸簡直就是奢侈品，普通玩家根本就買不起，也就是我這種發了筆橫財的人才會舍得買。
出了浮冰城，一路殺向寒風峽穀。
路途之中，30級的哥布林、32級的史萊姆、27級的野狼、31級的狗頭人全部不在話下，幾乎是一路血洗到了寒風峽穀，原本路上還能看到三三兩兩的組隊玩家，隨著我的深入，已經沒有玩家了，隻有我一個人孤零零的提劍行走於叢林中。
泫火刃泛著淡淡的火光，這把攻擊高達40點的青銅器兵刃惹得許多人眼紅，但是我的名字就高高掛在頭頂，折戟沉沙，天榜名人，哪還會有不長眼的人上來招惹？
打開大地圖，距離寒風峽穀不太遠了，最多十分鍾的行程。
正在這時，前方的景色已經變成了黑色森林，蒼茫一片，隱隱有鬼哭狼嚎之聲，看起來是一個高階的練級區！
我心裏糾結了好一會，說實話，以我27級的實力實在是不應該進去，可是，不去寒風峽穀采集青椒的話，卻又心有不甘，最終，鋌而走險，為了金幣和女人，勇敢的上了！
“叮～！”
係統提示：你進入了中立地圖——黑森林！
……
果然，這裏已經屬於高階地圖了！
我提著泫火刃，小心翼翼的往前移動，突然之間聞到一股血腥氣息，有東西來襲了！
“噝噝……”
借著月光，赫然可見一頭巨蟒出現在樹杈上，昂起了頭顱，一雙褐色的眼睛泛著冰冷的光芒，信子吐得很長，看得人直反胃。
【叢林巨蟒】（普通怪物）
等級：35
攻擊：？？？
防禦：？？？
氣血：？？？
……
無屬姓顯示，等級高出我太多了！逃跑是來不及的，硬著頭皮上了！
“嘩！”
我順著筆直的路線趨近，重重一劍落下，劈在了蟒蛇的頭顱之上，隻聽“嚓”的一聲，利刃居然在它的鱗甲上帶出火星，一個低微的傷害數字飛起——146！
靠！這才打掉不到10%的氣血？
叢林巨蟒嘶嘶狂吼，腦袋猛的一伸便撲咬下來，速度太快，無從躲避！
“哢嚓！”
肩膀上傳來撕裂般的疼痛，中招了——
“滴！”
戰鬥提示：叢林巨蟒對你進行攻擊，造成217點氣血傷害！
……
要命，這怪物的防禦已經相當於BOSS了！
我急退數步，灌下了一個血瓶，同時匆忙一瞥，叢林巨蟒渾身都是綠色鱗甲，唯獨七寸處泛著淡淡的銀色！
打蛇打七寸，弱點位置就是那兒了！
不待回滿血便衝了上去，泫火刃包裹上一層青色光暈，誅刃技能裂空而下！
“414！”
叢林巨蟒發出一聲慘嚎，氣血猛掉了一大截。
很好，這樣的攻擊才給力嘛！
腳下快速遊離，一個個完美的弧線在叢林巨蟒的腦袋周圍劃出，我之所以走位，就是因為巨蟒的腦袋必須正對目標才能發起攻擊，但是它轉頭的速度較慢，這就有機可趁了。
“啪啪！”
“224！”
“219！”
又被蟒蛇擊中了兩次，就在我快要倒地陣亡的那刻，叢林巨蟒連續受到我四劍弱點打擊，終於掛了！
“嘩啦！”
爆出了兩樣東西，一個品質79的大魔石，另外，還有一個綠色的小袋子，拿起來一看，似乎沒用——
【叢林蟒毒囊】：3級物品，含有劇毒。
……
似乎是製藥需要的特殊材料，反正對我來說是沒用了，丟進包裹，回城看看賣店能值幾個錢。
伸出手，對著蟒蛇的屍體，死亡攫取！
“叮”的一聲，一個黑漆漆的東西出現在我手裏，居然是一杆槍，一杆品階還不低的長槍！
【叢林之矛】（黑石器）
攻擊：15-24
力量：+3
需要等級：24
……
看到這個，我不由得哈哈大笑，誰曾想殺個怪物沒爆出東西，卻讓我搜屍體搜到了！
將叢林之矛丟進了包裹，等回到浮冰城的時候賣一下，這玩意的攻擊力不低，說不定能賣出一個好價格來！
等到心情平靜下來，再次看向前方，黑森林邊緣出現的怪物就有35級了，裏麵出現的怪物豈不是要人老命？
難怪一直沒有人能做出3級魔法烹飪，這原料在黑森林的後方，根本就沒有人能過得去嘛！
