第三十三章 金鱗蟒王

靜謐的森林，沉寂的天地，一隻隻斑斕的螢火蟲在草叢間飛舞追逐。
泫火刃泛著淡淡火光，上麵沾染著斑駁血跡，地麵上倒著一頭剛剛被殺死的蟒蛇，我已經不記得這是我殺掉的多少條蟒蛇了，隻知道我的經驗漲了許多，已然達到了29級，叢林蟒蛇的經驗實在是太豐厚了。
“呼……”
舒了口氣，看看包裹裏，綠色的毒囊收集到了45個，也不知道這玩意到底有什麽用。
原本是沿著黑森林裏的小徑向前挺近，一個個的引出叢林蟒殺掉，可惜我失算了，在黑森林裏轉悠了整整四個小時，一個殘酷的現實擺在我麵前——迷路了！
地圖上昏暗一片，看不到未探查區域，隻能大致知道寒風峽穀的方向。
提著泫火刃，我帶著自己的小跟班，一頭“凶猛”的骷髏蟒，看起來像是恐龍化石的骨架，等級25，已經可以幫忙當肉盾了，這也是我能夠在危險的黑暗森林裏活到現在的殺手鐧，亡靈召喚的妖仆不可回收，死就死了，一點也不心疼。
正在這時，忽地一陣鈴聲回蕩在天空之中——
“叮～！”
係統提示：玩家霸天刀成功達到30級，成為浮冰城第一名30級玩家，特獎勵經驗值3000點，聲望值200點！
……
好家夥，霸天刀的升級速度真不賴啊！
我微微驚歎，不過轉念一想，若不是我和林逸欣火拚了一場，雙方掉了好幾級，浮冰城第一個30級的頭銜何時輪得到霸天刀？
“滴！”
一條信息，來自林逸欣：“喏，看到了吧？我們兩個掉了N級，讓霸天刀和獨霸家族占了便宜，人家雙贏，我們雙輸！”
我有些無語，回複：“這不是我們一個人的責任好不好？”
她飛快發了一句：“作為一個男人，要勇於承擔責任！”
我不由一笑，回複：“好，我會對你負責。”
過了大約半分鍾，估計林逸欣已經氣得火冒三丈了，終於，她回複我說：“我還沒吃早飯呢……”
“那有什麽關係？”
“那我就沒有力氣揍你了……”
“……”
扳回了一城，林逸欣很得意，發來一個可愛的笑臉符。
我恨恨的繼續向前，一定要在天亮之前找到青椒的生長地點，否則就宰不到丹書鐵契的金幣了！
走不多遠，忽然發現周圍的環境略有改變，仔細一看，地麵上的小草都已經大半枯萎，葉片上一片漆黑，似乎……是中了劇毒的症狀？
我抬起頭，握緊了泫火刃，心裏已經預感到，我遇到非常強大的敵人了！
“嘩！”
夜風吹得枝葉搖晃，夜空中，一對血紅色的光芒正緊緊的盯著我，接著昏暗的月光，我頓時被嚇得渾身一顫，那赫然是一頭巨蟒，一頭真正意義上的巨蟒，身軀粗壯如大樹樹幹，泛著金色光芒，長度至少在15米以上，更可怖的是如同鬥大的頭顱，張開血盆大口，吐出滿是血腥氣息的信子，一雙無情的野獸之眼緊緊的盯著我！
【金鱗蟒王】（E級上等BOSS）
攻擊：？？？
防禦：？？？
氣血：？？？
技能：？？？
……
完全看不到屬姓，但是可以確定的是這個BOSS絕對不好對付，說不定等級已經達到40級左右了！
心底暗暗叫苦，屋漏偏逢連夜雨，我隻是一個采青椒的小骷髏，偏偏卻讓我遇到了金鱗蟒王這個級別的BOSS，這玩意大概是黑森林的守護者了，能夠遇到它，到底是我的運氣，還是我晦氣？
緊握泫火刃，我死死的盯著金鱗蟒王，要戰！既然遇到了就不能怯退，那可不是本大俠的一貫作風！
身後，青火鬥篷隨風搖擺，清火鬥篷的22點防禦也是我的依仗之一，22點防禦7點體力，讓我的總氣血達到了610點，應該還是有一絲機會的。
“嘶嘶！”
金鱗蟒王吞吐著毒信子，死死的看著我，突然之間發動了突襲，整個身體彈射而來，大口張開，非常的嚇人！
我看準機會，腳下順地一滑，堪堪的避過了BOSS的這一擊，同時泫火刃青光大盛，誅刃技能裂空而下！
“嚓！”
正中BOSS的七寸處，讓人驚喜的傷害數字飛起——376！
不錯，能夠破防禦了，那麽殺死BOSS就完全不成問題。
可就在這時，金鱗蟒王速度極快的向我吐出了一口毒液，頓時渾身酥麻，氣血開始飛快的掉著——
“滴！”
戰鬥提示：你已經中毒，每10秒鍾失去當前5%的氣血！
……
“啪！”
“410！”
鐵鞭般的蛇尾抽打在我的胸甲上，那件黑石器的胸甲轉眼就耐久磨損光了，BOSS的攻擊傷害實在太猛了！
我灌下了一個血瓶，不能再硬拚了，速度如電的閃身移動向右方45角方向，同時身體一矮從兩顆大樹間穿了過去。
“吼！”
金鱗蟒王撲咬了上來，張開血盆大口，“噗嗤”一聲，竟咬在了大樹之上，而那一對毒牙則深深的陷入了樹幹裏，頓時蟒王拚命的掙紮，可惜毒牙太長，幾乎將樹幹給穿透了，結果咆哮聲陣陣，兩棵大樹被拖拽的地動山搖。
我眼睛一亮，機會來了，萬萬沒有想到BOSS也會有失誤的時候，這簡直是老天賜給我的大好機會啊！
閃身來到BOSS身側，腳下遊離不定的避開它的尾巴掃擊，同時將一劍劍的印在BOSS的七寸處。
“嚓嚓嚓！”
連續砍了數劍，終於“噗嗤”一聲，兩片金色的鱗甲飛起，金鱗蟒王的防禦層被破掉了，防禦力大幅度降低！
“吼！”
轟然一聲，一棵大樹被連根拔起，金鱗蟒王甩了甩腦袋，將樹幹撕碎，再次惡狠狠的看著我，這個討厭的小骷髏已經就像是毒錐一樣讓它難受，作為叢林王者的存在，金鱗蟒王已經暴走了。
“噗嗤！”
“447！”
腰間一痛，被BOSS當頭咬了一口，幸好沒把我吞下去！
急忙喝了口血瓶，再來一次就完蛋了！
情勢緊急，千鈞一發之際，我拚了，飛速的按下了遁地的技能按鈕！
“刷！”
整個人化為一道血光消失，光芒漸漸沒入了地麵。
我大氣不敢出一聲，老天保佑金鱗蟒王的洞察能力不強，否則偵破我的遁地，那我就要在這裏壯烈了。
心髒嘭嘭嘭的跳個沒完，讓我驚喜不已的是那金鱗蟒王徘徊了幾秒鍾，居然MISS了仇恨值了。
機會來了！
急忙灌下了幾個血瓶，回滿氣血之後，我緩緩的地下遁走到了合適位置，一片密林樹林和金鱗蟒王的中間。
哼，你不是超強的叢林之王麽？那麽，我今天就要讓這片密林樹林成為你最終的葬身之地！
“刷！”
血光大盛，我已經衝出了地麵，仇恨值迅速恢複，金鱗蟒王飛速追來，而我則義無反顧的衝入了密林！
我的身體側著隻有30厘米的寬度，可是金鱗蟒王的身軀直徑則至少是50厘米，我看得很真切，這片密林樹林裏，許多樹木之間的間距根本就不足50厘米，這樣的話，我就有機可趁了！
“颼颼……”
閃電般的穿過了幾棵大樹之間，金鱗蟒王雖然是BOSS，智能卻並不高，它循著我的移動路線追來。
結果，蟒蛇長長的身體在樹林間蜿蜒而行，動輒撞得林木動搖，而我則像是蜻蜓點水般的輕鬆穿過一個個大樹間隙。
整個黑森林都幾乎充斥著金鱗蟒王的憤怒嘶吼，蛇也有逆鱗，而在剛才的戰鬥中，我已然揭下了金鱗蟒王的逆鱗，它不怒就怪了。
“噗嗤……噗嗤……”
淩厲的樹幹撕扯著金鱗蟒王的傷口，我之前的攻擊生效了，荊棘將BOSS的傷口豁開，不久之後，金鱗蟒王已然傷痕累累，氣血不斷的下降。
看著狼狽不堪的金鱗蟒王，我不由一笑，千裏遊龍啊，就是這個樣子！
……
時間一分一秒的過去，黑森林裏鬧得天翻地覆。
荊棘的刺錐上，留下一片片蟒蛇的鮮血，腥氣彌漫在空氣中，令人作嘔。
我三兩步疾行，掏出藥水補充了一下被BOSS抽掉的氣血，這毒液實在是太要命了，若不是我的藥水充足，怕是已經被毒死了！
密切關注著BOSS的氣血，越來越少了，在我伺機的攻擊下，金鱗蟒王的氣血已經從80%降低到了15%左右，眼看已經可以搞定了。
我心底興奮不已，這條蟒蛇BOSS如果掛掉的話，絕對會是天縱裏第一個掛掉的高階BOSS，光是那個恐怖的攻擊力就不是普通人能承受的，饒是我身上有青銅級防禦器才能周旋一二，換了普通團隊過來，就算是魔騎士也隻有被秒殺的份！
“嘶嘶……”
幾分鍾後，彌留之際的金鱗蟒王發出垂死的嘶吼，它的王者之風早已經消失不見，此時非常的狼狽，腦袋上的鱗甲被我劈飛了許多，偏偏它長長的身體成了累贅，錯綜複雜的叢林地形成了它的葬身之地。
眼看BOSS的氣血已經隻剩下一絲血皮，我毫不猶豫的持劍上了！
“刷！”
一道青色光暈籠罩在泫火刃之上，誅刃技能破空而下，並且，我身形微微傾斜，勢大力沉的一擊根本就不給目標一絲閃躲的機會，縱然是誅刃技能降低了不少命中也完全沒有問題。
“噗嗤！”
鮮血飛濺，一個大大的傷害數字飛起——724！
致命一擊！
“嗷嗷……”
金鱗蟒王一聲嘶鳴，最後的氣血也消失了，巨大身軀緩緩倒下，終於掛了！
“刷刷！”
金光瀉落，我連升了兩級，已經是31級了，可是，我的目光卻緊緊的盯著金鱗蟒王的身下，爆出裝備了！
一把泛著熒光的匕首正躺在草叢裏，另外，還有一本紫光閃爍的技能書！
