第三十四章 月刃

按捺不住心中的狂喜，飛掠上前，一把就將匕首和技能書都捧在了手裏，金鱗蟒王是高階BOSS，出品的裝備肯定不俗吧？
那匕首泛著銀色的光輝，刃鋒流線優雅，把柄上更是浮動著一輪殘月的符文，看起來秀美之極，當我看到武器屬姓的時候，更是驚得目瞪口呆了——
【月刃】（精鐵器）
攻擊：40-75
力量：+9
附加：提升使用者1%的攻擊力
需要等級：30
……
精鐵器，居然是精鐵器！
這把匕首是極品，絕對的極品！
進入天縱以來，我從未見過比這個更加強悍的裝備了，攻擊力高達75點，幾乎是泫火刃的兩倍！
可惜，我是劍士職業，手持匕首的話沒有劍係精專加成，攻擊力和攻擊速度反而下降35%，那樣反而就不劃算了。
算了，這麽強悍的匕首，回頭進城賣掉吧，應該能賣出非常不錯的價格！
將月刃丟進了包裹，我拿起另一件戰利品，那是一本紫色技能書，書麵上泛著紫色光紋，一股強大的力量蘊涵於其中——
【赦免】：對目標進行一次偽裝打擊，無法造成攻擊，但你的下一擊將會無視該目標50%防禦，並且提升35%的攻擊力。需要等級：30，需要職業：近戰係。
……
一時間，我整個人都石化在了那裏。
赦免？！
第一擊佯攻，第二擊就不叫赦免了，無視50%防禦，攻擊力瞬間加成35%，這第二擊稱作為神罰也不為過了！
“刷！”
光芒一閃而過，赦免已經出現在我的技能欄裏，1級的效果是無視50%防禦、提升35%的攻擊力，等級升高了之後，效果應該更強，這一招絕對是我以後殺怪PK的王牌絕技，縱然碰到霸天刀這樣的強人會有極高的勝算！
先找一個怪物試試招再說。
我目光一瞥，不遠處，一條倒黴的35級蟒蛇被我看中了。
大步流星的撲了過去，整個人筆直的殺向怪物，泫火刃淩空劃出一道紫色弧線，剛好落在了蟒蛇的腦門上！
赦免！
MISS！
意料之中的MISS掉了，這條蟒蛇馬上被打上了赦免標記，而我的下一擊也雷霆萬鈞的落下，泫火刃包裹著青色光華，赫然是我目前的最強殺招——誅刃！
“噗嗤！”
利劍深深的切入了怪物的身體，一個驚人的傷害數字飛起——
“1149！”
飛速補上一劍，秒殺了！
我看著怪物的屍體，忍不住的哈哈大笑，大殺器啊大殺器，這個赦免技能絕對是超級大殺器，趕緊練到3級吧，效果應該會更加強大！
這次是絕對的大收獲，不但打到了一個精鐵器匕首，還學到一本非常霸道的技能書，今天的RP果然是爆發了！
我喜滋滋的來到了金鱗蟒王身邊，伸出五指大喝一聲：“死亡攫取！”
“刷！”
係統提示：恭喜你，你搜索到了——巨蟒鱗片×25！
……
包裹裏出現了25個鱗片，3級鑄甲材料，品質全部是滿值100，這個應該是絕對的超級好材料了，用這種鱗甲打造出來的鎧甲和皮甲都是加不少副屬姓的，就像是月刃匕首上加了1%的攻擊力一樣，別小瞧這區區的1%，這種附加屬姓在遊戲後期將會成為判斷裝備優劣的一大標準，沒有附加屬姓的武器，就算是攻擊力高，一樣不會太讓人矚目。
BOSS的屍體快速刷新了，地上卻殘留著閃閃發光的晶石，NND，居然把石頭給忘了，BOSS爆出來的石頭，肯定不一般！
三塊石頭並排躺在草叢裏，我沉身撿起，石頭在手心裏泛著光澤，一股神奇的魔力沁入掌中——
幻魔石：3級魔石，蘊含著強大的魔力，品質97。
幻魔石：3級魔石，蘊含著強大的魔力，品質100。
幻魔石：3級魔石，蘊含著強大的魔力，品質99。
我看得有些呆了，好高的品質，王者出品就是不一樣，這三塊石頭每一塊的價格都在5金幣以上，這是確定的事情了！
心裏躊躇滿誌，發財了！這一趟的收獲絕對是發了一筆財，現在是遊戲前期，一枚金幣的線下交易已經被炒到了100RMB左右，這三塊石頭加上我包裹裏的金幣，足夠一個白領幾個月的薪水了！
揣了一包裹的好東西，繼續向前，可以說，打完了一個金鱗蟒王之後，我的實力已經完全提升了一個層次，特別是赦免這個超強技能，簡直就是殺人越貨的終極殺招！
……
撥開林間枝葉，眼前忽地一亮，終於出了黑森林！
再往前不遠，我已然開始飄飄欲仙了，森林邊緣出現了一個偌大的峽穀，赫然就是寒風峽穀，浮冰城境內青椒的唯一產地！
提著泫火刃，我飛也似地衝進了峽穀，避開峽穀裏的土著——37級的嗜血豪豬，然後遊走於峽穀內森林邊緣，一叢叢半人高的植物長相喜人，不是青椒還會是什麽？
“哈哈哈哈……”
我狂笑著，伸手進行狩獵技能中的采摘——
“叮～！”
係統提示：你采集獲得了青椒×3，狩獵技能熟練度+4！
“叮～！”
係統提示：你采集獲得了青椒×3，狩獵技能熟練度+4！
“叮～！”
係統提示：你采集獲得了青椒×3，狩獵技能熟練度+4！
……
太爽了，這偌大峽穀裏的青椒總數並不算多，甚至可以說是罕見植物了，而我所在的一片區域正是青椒的密集地！
毫不停留的進行著食材采集，整整四個小時過去，寒風峽穀裏的青椒已然被我采集了七七八八，而我的狩獵技能也漲到了4級56%了，作為一個狩獵技能的先驅者，資源來得何其容易？若是等到成千上萬的狩獵玩家等級升高來到這裏，恐怕根本就搶不到幾個青椒，隻能坐著等植物刷新了，那絕對是一個非常煎熬的過程。
看看包裹裏，幾乎滿了，除了裝備、石頭和必需物品之外全部塞滿了青椒，50份疊加一個空格，整整47組，毫無疑問，這些青椒已經夠我使用很長一段時間了，畢竟3級魔法烹飪隻要10個青椒，需要量並不算太高。
喜滋滋的掏出了回城卷軸，準備發財大計了！
順手點開浮冰城等級天榜，赫然發現我並不是第一名，隻排在第三位而已——
1、霸天刀　32級　職業：戰士
2、風色幻想　31級　職業：光明遊俠
3、折戟沉沙　31級　職業：死靈劍士
4、翻雲覆雨　30級　職業：魔騎士
5、丹書鐵契　30級　職業：戰士
6、獨霸騎神　30級　職業：魔騎士
7、獨霸法神　30級　職業：法師
8、獨霸戰神　29級　職業：戰士
9、獨霸箭神　29級　職業：弓箭手
10、清清水香　29級　職業：弓箭手
……
驚歎！林逸欣、的升級速度真不是蓋的，轉眼之間就已經31級了，與我保持了同一水準，看來，她在這幾個小時裏肯定也遭遇並殺掉過BOSS，否則殺普通怪的升級速度絕對沒有那麽強悍。
捏碎回城卷軸！
“刷！”
出現在浮冰城中，這次級主城依舊一片繁華，廣場上密密麻麻的玩家在交易或者是組隊，絡繹不絕的人群就是商機的所在！
來到倉庫那裏，將青椒大部分存了進去，隨後取出了一部分糯米、雞肉和鹽巴，召喚出烹飪界麵，放上10份青椒、20份糯米、10份雞肉和15份鹽巴，隨後開始合成——
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你製作出了青椒肉團×1，烹飪術技能熟練度+5！
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你製作出了青椒肉團×1，烹飪術技能熟練度+5！
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你製作出了青椒肉團×1，烹飪術技能熟練度+5！
……
看著一個個3級烹飪從手裏出來，這絕對是一個非常有成就感的過程，畢竟現在恐怕整個浮冰城乃至整個中國區也隻有我一人能製作出3級烹飪！
60秒內加300點魔法，這絕對是高級魔法師的必需品，因為1級法師技能消耗10點魔法值，2級就消耗20點，3級技能更是消耗可怕的30點，30級的法師每3秒鍾發射一個冰刃術，一分鍾就要消耗600點魔法值，不吃高等烹飪是肯定不行的，因為一個法師不能釋放魔法的話，那就等同於一個廢物，沒有任何一個隊伍需要廢物。
現階段，大部分法師都購買便宜的1級烹飪蘋果醬來補充消耗，隻有高級法師才會去購買2級或者3級的烹飪。
半小時後，100份青椒肉團出現在我的包裹裏，這些，都是白花花的銀子啊！
打開好友列表，找到了丹書鐵契，我發送了一條消息：“100份3級魔法烹飪青椒肉團，每份50銀幣，合計50枚金幣，準備好錢就過來，我在浮冰城東門廣場，隻等你10分鍾，快點！”
丹書鐵契飛速回複：“稍等，五分鍾！”
幾分鍾後，一個身穿暗黑色鎧甲的高級戰士出現了，赫然就是天榜上的名人丹書鐵契，一個十足黑馬型的高手玩家！
“真快啊，半天不到就完成了3級烹飪的製作了！”丹書鐵契哈哈笑道：“折戟沉沙兄弟，你一定也是工作室成員吧？沒有同伴之間的配合采集食材，是不可能在這麽短的時間完成那麽多3級烹飪的！”
我不置可否的一笑：“交易吧！”
“好！”
打開交易界麵，我放上了100份青椒肉團，而丹書鐵契則出手闊綽的交易了50枚金幣，這一單交易太豪爽了！
交易完畢，丹書鐵契點點頭就離開了。
……
我環視了一周，在廣場中心站定，大喝了一聲：“擺攤了，30級精鐵器匕首，攻擊75了，加9點力量，練級PK必備的神兵利器，有需要的刺客朋友來買啊，價高者得！”
擺下了攤子，將月刃放在了上麵，並不標價。
頓時，人山人海的湧了過來，眾人皆驚：“靠！我們連黑石器都還沒有湊齊，連青銅器還沒有見過，這個人已經打出精鐵器了？”
我暗暗得意，開玩笑，咱挑戰的可是超過35級的BOSS啊，勞心勞力、鞠躬盡瘁半小時殺BOSS，能出一件這樣的裝備其實也算是合理。
這時，一名29級刺客玩家蹲下身，充滿誠意的看著我：“兄弟，我出20金幣買下這把匕首，但是你要等我1小時我才能湊足金幣，行嗎？”
20金幣，以現在的金幣和RMB兌率來看，這就意味著2000RMB，很貴了，不過我並不滿足，這把精鐵器匕首實在是太強了，我心目中的要價絕不低於50金幣！
一時間，大群的刺客玩家和弓箭手玩家看著月刃流口水，卻沒有一個能夠叫得起價格，畢竟在現階段這屬於神兵利器了，價格肯定非常嚇人！
“靠，那麽好的武器，我要是有這麽一把匕首，帶老婆練級就快多了……”
“是啊，這麽好的武器，肯定貴啊！”
“我估計，低於一萬塊錢，人家是不賣的……”
眾人議論紛紛的時候，忽然我身後傳來一個甜美的聲音——
“這把匕首，我要了！”
……
我坐在地上擺攤，驚然轉身，赫然看到一雙雪膩的美-腿，鎧甲優雅的流線箍住長腿，袍甲飛揚，一個絕美的女戰士就站在身後，是個熟人。
林逸欣，她要匕首做什麽？
