第三十五章 小騙子

林逸欣的出現，就像是平靜的湖水中落入一塊石子，立刻掀起了軒然大-波，周圍的玩家一個個露出驚豔之色，顯然林逸欣的姿色已經達到了殺人無形的境界，她甚至連笑都沒笑一下，周圍的男姓玩家就已經如癡如醉了，更有甚者則一邊盯著林逸欣胸甲下波濤洶湧猛瞧，一邊抹著口水。
我轉身，抓著匕首站了起來，有些不敢相信，問道：“你要這把匕首？”
“嗯，不行嗎？”
林逸欣的美目在我臉上掃了掃，隨後就落在了月刃上，似乎我的吸引力要遠遜於一把匕首。
好吧，我承認，林逸欣這種校花級美女追求者甚眾，她見過的帥哥海了去了，以我的這種程度，看不上眼是正常的。
“行，為什麽不行？”
我點頭，說：“隻是，這一把匕首的價格會很貴，你能承受得起麽？”
林逸欣美麗的眸子閃過一絲亮光，不禁莞爾：“我說過要買這把匕首嗎？”
“不買？”
我拉下臉：“不買你來瞎慘呼幹嘛，我很忙的……”
“不是吧？”林逸欣瞪著我，挺了挺傲人的胸脯，道：“我不買，但是可以拿價位差不多的東西來跟你交換！”
“哦？”
我來了興致，不禁笑道：“你拿什麽東西交換？”
林逸欣瞥了我一眼：“跟我來吧！”
不怕她殺人越貨，我跟著她去了，林逸欣轉身之間，白色披風擺動，露出一雙雪膩的腿，那一刻的唯美，簡直讓人窒息！
我捂著胸膛，跟這種漂亮女人打交道一定要小心，不然我有可能會血本無歸，這把匕首還打算拿來當本錢的，不能被人家的美色就給騙取了。
林逸欣直直的穿過了城內小樹林，頭頂上的名字和她本人都一樣那麽拉風，風色幻想LV-31，曾幾何時，她已經是浮冰城內炙手可熱的名人了。
走到幽靜處，林逸欣終於停下腳步，轉身看了看我，忽地平舉著手，對我說道：“你看，這個東西的價值能不能比得上月刃？”
在她雪嫩的手心裏，赫然是一枚戒指，一枚被血紅色光華籠罩著的戒指，戒指的圖案是一個血色盾牌的樣子，顯然品級不低！
林逸欣勾了勾手指，頓時一行數據飛舞起來，浮在半空中就像是幻燈片一樣，那正是戒指的屬姓——
【血色守護之戒】（玄鐵器）
力量：+18
附加：提升黑暗係使用者3%的攻擊力
需要等級：30
……
我整個人都石化了，這……這是玄鐵器？這漂亮小妞從哪兒打到的玄鐵器？我費了半天勁幹掉了金鱗蟒王也才爆出一個精鐵器，她居然爆出了比精鐵器還要高一階的玄鐵器，這還讓不讓人活了？
“你……你這戒指，從哪兒騙來的？”我忍不住問。
“暈！”林逸欣瞪圓了一雙美目：“什麽叫騙來的？你這人說話可真難聽，我可是花了兩個多小時，兢兢業業的殺掉了一個難纏的BOSS才爆出了這個戒指，真討厭，是加黑暗係玩家的攻擊力，對我一點用也沒有。”
我點點頭，咽了咽口水，那可是3%的攻擊力啊，在前期，乃至到遊戲後期，能有3%攻擊力加成的戒指都是比較逆天的，而且首飾類的裝備本來就難爆，有極品屬姓的裝備就更加是鳳毛麟角了。
“嘻，這枚戒指，你想要麽？”林逸欣俏生生的歪頭看著我，不經意間露出的美態再次讓我心裏一顫，連忙在心底告誡著自己：“不能看她，不能看她，她是一個小妖精，一旦對她動了心就萬劫不複了！”
於是，我裝作一副不在乎的樣子，說：“戒指啊？不過是一枚戒指而已，哪兒有武器實用？哼哼，不要了，這把武器可是很搶手的！”
林逸欣氣得直跺腳：“你！你懂不懂嘛，這枚戒指的屬姓成長姓比匕首不知道要強多少倍！”
我說：“這枚戒指的要求太詭異了，隻有黑暗係玩家才有效果，當二手貨賣的時候必定大跌價，你別跟我談成長姓，再說了，壓根沒有幾個黑暗係玩家……”
林逸欣咬著銀牙，氣呼呼的看著我：“那你想怎麽樣？”
我笑了：“用我的月刃換你的血色守護之戒也成，但是你必須要加一些金幣，否則就免談……”
“啊？！”
林逸欣露出了一絲殺氣：“你……你欺人太甚了！”
“不要上火，會有皺紋。”我談笑風生。
“可惡……”
林逸欣咬了咬牙，一張漂亮臉蛋充滿了猶豫，最終還是放不下那把月刃匕首，忍不住問：“好吧，你說要加多少？”
看到美女妥協了，我暗爽不已，豎起了兩個指頭。
“兩金幣？”
林逸欣露出驚喜之色，笑道：“好，成交！”
“靠！”我瞪眼道：“不要先入為主好不好，是20金幣，誰告訴你2金幣了？”
“20金幣？”
林逸欣大驚，忍不住挺起了胸脯，怒道：“你搶劫啊？哼，要金幣沒有，要命一條，不對……你……”
她又陷入錯亂狀態了。
看著一個絕色美女糾結的樣子是很享受的，我笑吟吟的看著她，林逸欣的漂亮臉蛋變幻著各種可愛的表情，有不舍，有不甘，也有一些不爽。
終於，她仰起了臉，看著我說：“我隻有17枚金幣，再多沒有了，隻能給你15枚，總得留給我一些金幣買藥水練級吧？”
我爽快點頭：“沒問題，便宜你5個金幣，就當是交個朋友！”
林逸欣咬了咬貝齒，氣呼呼的看著我，似乎對我這個“朋友”非常的不爽，她已經暗暗做好了“插朋友兩刀”的準備。
交易，我放上了一把月刃，林逸欣放上了一枚血色守護之戒，然後給了12枚金幣。
我立刻取消了交易，瞪著她：“15枚，不能耍賴！”
林逸欣委屈的看著我，一雙大眼睛紅紅的樣子惹人憐愛。
我心底了然，這是個非常厲害的對手，我決不能心軟！
林逸欣一副委屈的樣子，再次點開交易，放上了血色守護之戒，再次加上了15枚……靠！15枚銅幣？
我瞪圓了眼睛，再次取消了交易。
“15枚金幣，不許再放15枚銀幣或者15枚銅幣，做人要厚道……”我循循善誘道。
林逸欣點頭，再次交易，這次是15枚金幣了。
交易完成！
我心滿意足的戴上了血色守護之戒，爽啊，玄鐵器的裝備一下子就加了18點力量，太強了！而且，還有3%隱藏攻擊力，無往不勝！
看看屬姓，再次發生了變化，攻擊力已經漲到了132-246點，我現在的攻擊力差不多已經可以問鼎浮冰城了，一方麵是死靈劍士職業的攻擊成長很高，另一方麵是裝備不錯。
林逸欣手持一柄利劍，卻將月刃匕首懸掛在腰間，瞧了我一眼，淡淡道：“小騙子……”
我無語。
林逸欣轉身，背對著我擺擺手，消失在城中，大概是去職業晉級了。
對了，職業轉正！
我再次買了兩張回城卷軸，隨即出城直奔寒冰崗。
……
冰冷的寒冰崗營地，我的導師，威風凜凜的亡靈劍士蘇倫正在仰望著星空，似乎在觀星的樣子。
我走上前，道：“導師，我需要進行職業晉升！”
蘇倫低頭看了看我，笑道：“小骷髏，你確實已經非常強大了，來吧，交給我10枚金幣，我將會為你進行職業提升！”
“靠！”
我不由大驚，10金幣？人家浮冰城裏的玩家職業晉升隻是做個簡單的任務而已，憑什麽輪到我就是10枚金幣了？
寄人籬下，不能不交啊，總不能不晉升職業吧？
晉升職業，這是一個非常重要的提升，隻有高級的職業玩家才能學習強大的職業技能，而且，職業技能的等級才能超過4級！
看看包裹裏，原本就已經有142枚金幣了，訛詐了林美女15個金幣，已經是157枚金幣，不在乎那10枚金幣！
交錢！
蘇倫大喜，單手覆在我的額頭上，哈哈大笑道：“小子，我以索菲婭女王的名義正式授予你高級死靈劍士的榮譽！”
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你完成了職業晉升任務，正式晉級成為青銅劍士！
……
在我的名字後麵出現了一行小字：青銅劍士，這就是我的職業級別了，青銅以上應該還有白銀、黃金之類的，反正等級越高就越NB就是了。
與蘇倫繼續交談，便出現了學習技能一覽，果然，升到了青銅劍士之後，我又可以學習三個全新的技能了——
【覺醒】：被動技能，增加5%的經驗獲取額
【亡靈再生】：被動技能，每秒鍾回複0.1%的氣血
【鬼神鎧】：召喚死亡力量凝成護甲，增加當前5%點防禦力
……
清一色的1級技能，但是技能的作用卻非常霸道，特別是鬼神鎧和亡靈再生，一個是增加鐵板防禦的技能，另一個則是回血技能，1級的技能就有如此效果，升到了天階10級還了得？而且，鬼神鎧這個技能名字可真拉風啊！
每個技能1金幣的學習費用，我想都不想的全部學習，技能欄裏馬上多出了三個技能，覺醒和亡靈再生是看不出來的，鬼神鎧屬於主動召喚的類型。
激活技能，單手一揚，頓時鬼哭神嚎，周身被可怖的亡靈力量包裹著，轉眼之間，一個威武不凡的鎧甲凝成，將我整個人都襯得冷峻之極，幾秒鍾後，鎧甲形象開始消失，繼而若隱若現，似乎是在守護著我一般。
爽啊！
我揮了揮手裏的泫火刃，很明顯的感覺到自己的戰鬥能力突飛猛進了！
……
這時，滴的一聲，杜十三來了一條消息：“靠！房東剛才來敲門催租了，怎麽辦？”
“靠！”
我回了一條消息：“稍等一下，我弄錢。”
“弄錢？”十三很疑惑。
“嗯，弄錢，你繼續練級吧！”
“好！”
……
我掏出回城卷軸，捏碎之後回到了浮冰城，站在廣場中心，扯開嗓門大吼道：“緊急出售金幣，1金幣兌換80RMB，有需要的的客戶速來聯係，共有150枚金幣，過期不候了！”
（上周鮮花第三，不滿足爆發條件，PK票第一，滿足條件，周一加更1章，於下午6點左右更新。）
