第三十六章 折戟

在浮冰城拋售金幣的人不在少數，但是一口氣出售150枚金幣的人，恐怕也就隻有我一人了。
許多人搖著頭，顯然覺得不會有人願意來購買150枚金幣，這可不是一筆小數目，就算是1枚金幣折換80RMB，合計起來也有12000RMB了，相當於普通白領一個季度的工資，大部分人是承受不了的。
正在這時，忽然前方傳來一聲：“150枚金幣嗎？我要了！”
我抬頭看去，赫然發現一名高階遊俠玩家立於人群中，一身精悍鎧甲，最低品階的也至少是黑石器了，手裏更是握著一柄泛光彎刀，頭頂上浮動著一行顯然的文字——霸天刀　LV-32　青銅遊俠！
居然是他？！
我微微一怔，獨霸家族的野心昭然，這個家族想要一統浮冰城的想法路人皆知，而現在，霸天刀居然親自來收金幣，嘖嘖，這個盟主做得還真是麵麵俱到。
心裏回響起兩個聲音，這個霸天刀必然是我未來的對手，賣金幣給他，還是不賣？
略一思索，賣！幹嘛不賣，用他的錢為我拓展以後的發展空間，再說冤大頭送上門來，不宰白不宰！
於是，我眉頭一揚，笑道：“這位朋友，你打算怎麽支付這筆錢？現在，遊戲在線是無法銀行賬號交易的。”
霸天刀爽快的聳肩笑：“簡單，你告訴我一個銀行賬號，我立刻讓人打過去嗎，最多5分鍾，你收到錢之後，把金幣給我，這不就結了？”
我點點頭，這個人出手闊綽，而且為人比較豪爽仗義，確實是能成大事的人，林逸欣的顧慮沒有錯，在浮冰城，霸天刀和獨霸家族極有可能是我們最強大的敵人。
“聽好了，我的賬號是：662700200873**，建行的卡，你可以去打錢了，我會在線查詢的。”
“OK，沒問題！”
霸天刀爽朗一笑：“稍等一下，馬上完成！”
大約等了4分鍾左右，霸天刀道：“搞定了，你現在查詢一下銀行賬號的餘額！”
“嗯！”
我召喚出網頁係統，進入銀行網站，查詢自己的賬號餘額，果然，這張原本餘額是0.47元的卡上現在餘額已經變成了12000.47元了，霸天刀這貨果然是一頭超級肥羊！
“有了嗎？”霸天刀笑問。
我點頭：“OK，來吧，交易給你金幣！”
“好！”
給了霸天刀150枚金幣，我猶豫了一下，還是問道：“你就那麽信任我？萬一，我拿到了錢就開溜了，不給你金幣，你不是虧大了嗎？”
霸天刀不由哈哈大笑：“開玩笑，區區一萬二，至於開溜嗎？這點小錢我根本就沒有放在眼裏，而且，我信任你，真正的原因並不是錢數多少，而是……”
“是什麽？”
“而是因為，你是折戟沉沙！哈哈哈，一個天榜高手就是名人，他會像珍惜生命一樣的珍惜自己的這個ID，放眼中國區，燭影亂、落塵這些名人，哪一個不是如此，難道不是嗎？”
我點點頭，淡淡一笑：“有些道理，下次再合作吧，我閃了！”
“好！”
……
看看時間，已經是上午8點多了，我卻絲毫沒有睡意，給杜十三發了一條消息：“十三，下線吧，我跟你商量點事情！”
“哦？好的！”
杜十三都快要練級練睡著了，匆忙的下線，企圖好好的睡一覺。
來到大廳裏，坐在沙發上，十三倦容滿麵，問：“什麽事啊？”
“那個什麽……”我沉吟一聲，道：“咱們……創建一個遊戲工作室吧？”
“什麽，遊戲工作室？！”十三驚愕。
“嗯。”我解釋道：“天縱是一款大型戰爭網遊，光是靠一個人的力量是沒有辦法成就一番功業的，就連殺一個BOSS都非常的危險，所以，我們需要舉起大旗招攬八方豪傑，在浮冰城與其餘的勢力分庭抗禮！”
十三被我說得熱血沸騰，滿麵紅光，握著拳頭笑道：“兄弟你就說吧，要怎麽辦幹？我早就想在遊戲裏笑傲天下了，快說，我們成立的這個工作室，要招攬哪些高手？”
我沉吟一聲：“你、我。”
“靠！就兩個人？”
“暫時是這樣的，以後再擴充，首先，我們需要重新找一個住處了。”我看看這個一室一廳裏的狼籍景象，哭笑不得道：“這裏太小，咱們去找個四室一廳房租下來，怎麽樣？”
十三道：“好是好，可是太貴了，市區，就算是新區那邊，四室一廳房一個月的租金最便宜也至少是3000一個月，付三押一，必須有12000塊才能搞定。”
我點頭一笑：“錢不是問題，可以繼續在遊戲裏賺，現在，你跟我一起出去找房，開始實施我們的工作室第一步，OK？”
“好，沒問題！”
杜十三猛然站了起來，一臉的執著與追求，好一個熱血青年，不過，他接下來又說了句讓我吐血的話：“將來工作室建成了，可不可以邀請一兩個美女玩家加盟，這樣……嘿，男女搭配辦事不累嘛！”
我一臉的鄙視，瞪著他：“這一兩個美女玩家最好跟你一個房間，是不是？”
“靠，你把我當成什麽人了？我杜十三可是……可是一個作風正派的人！要不這樣，你一個我一個，漂亮點的放你房間……”
“滾！”
……
清晨，陽光明媚，兩個一夜未睡的熱血青年精力旺盛的奔走於大街小巷，直到下午的時候，終於搞定了。
十三對我為什麽有12000RMB這樣的巨款表示懷疑，問我：“兄弟，你是不是昨晚出去賣了？”
“那不能，我是那麽一個貞烈的人，怎麽能幹那種勾當，要說你去賣，那我就相信了，隻是恐怕生意不會太好。”我隨意答了一句。
杜十三差點吐血。
我們的工作室地點已經定了下來，新區華潤萬家超市不遠處的一個小區，建於2022年，還是比較新的，四室一廳，設備齊全，每月2950元，挺實惠的，這種房子在現如今已經是很難找了。
十三說：“接下來，該怎麽辦？”
“招攬我們的第一個工作室成員！”
“誰？”十三眼裏冒光：“風色幻想……林逸欣蠻不錯，把她招攬進來，怎麽樣？”
我不由一笑，伸手拍了拍他的肩膀：“省省吧兄弟，林逸欣那種女孩不是你能追求得到的，我們的工作室，人家也肯定不屑進來。”
“是嗎？”十三有些沮喪，問：“那該招攬誰進入工作室？我們絕對不能招攬菜鳥了……”
我點頭稱是：“嗯，一個工作室隻能擁有一隻菜鳥！”
“靠！”十三氣得張牙舞爪，被我一腳踹回去，可憐兮兮的問：“到底是誰？”
“鬼穀子！”
“啊？！”
十三一臉驚愕：“鬼穀子一度是天榜上的名人，真能把他拉進我們的工作室來？”
“嗯。”我點頭：“放心吧，我有信心，下午把家當搬到工作室，然後睡一覺，晚上開始籌劃下一步。”
“好！”
忙碌了整整一個下午，吃了晚飯之後一覺睡到了淩晨三點鍾終於悠悠醒來，我住在向陽的房間裏，出門叫醒了十三，隨後吃了點東西，上線了！
……
“刷！”
出現在寒冰崗營地的墓穴之中，扒開腐臭的泥土爬了出來，打開好友列表，鬼穀子在線！
馬上發了一條消息過去：“不忙的話，來寒冰崗！”
“什麽事？”
“好事。”
“好，一會就來。”
鬼穀子是一個難得的高手，雖然前段時間的戰績基本上是“戰必敗、殺必死”，但是誰讓他遇到的對手是我和林逸欣，林逸欣這小妞的裝備和艸作都已經臻於超一流，完全具備去挑戰武神燭影亂的實力，而我則在延時降低到0.5秒之後，實力倍增，根本無視鬼穀子這個級別的玩家。
鬼穀子是一流高手，而我和林逸欣、燭影亂這類人的實力，屬於超一流，鬼穀子的實力打我和林逸欣很牽強，但是打杜十三這個級別的玩家，基本上已經一騎當千了。
不久之後，一個披著黑色披風的死靈騎士從密林中鑽了出來，正是鬼穀子！
“折戟，什麽事情？”鬼穀子問。
我說：“小鬼，你有沒有想過以後要加入什麽行會？”
鬼穀子大怒：“艸！我最討厭別人叫我小鬼……”
我一樣大怒：“靠！我也討厭別人叫我折戟……”
折戟，聽起來就像是JJ折斷了一樣，這個名字相當之不和諧。
鬼穀子說：“問這個幹什麽？”
我笑道：“我建了一個工作室，想要邀請你一起加盟，如果你不介意的話，就來吧，工作室地點在蘇州新區，單獨房間，食宿供應。”
“哦？”
鬼穀子眼睛一亮，卻又露出一絲不爽的神色：“我憑什麽要加入你的工作室？”
我攤手笑道：“簡單，你想成為一個頂尖高手嗎？”
“想！”鬼穀子目光灼熱。
“那就行，隻要你加入我的工作室，那我就會每天‘教育’你的……”
“好！”鬼穀子握緊了拳頭，道：“我終有一天會超越你，把你踩在腳底下！”
“你妹，心裏想想就行了，別說出來，白癡！”
“……”
工作室第一個招攬的高手，就是一個以打敗我為目標的超級強人，真不知道這是幸與不幸了。
我慨歎一聲，告訴鬼穀子如何來蘇州，鬼穀子是無錫人，距離蘇州快車隻有20分鍾不到，第二天下午就可以收拾東西過來了。
很好，咱們工作室的陣容愈發強大了！
