第三十七章 血色傭兵

下午，鬼穀子抵達蘇州，我和杜十三一起去火車站迎接以表赤誠，然後在火車站不遠的地方吃午飯，幹鍋辣翅，非常給力！
鬼穀子是一個23歲的青年，名叫公孫穀，長的很清秀，斯斯文文的，比十三要中看多了，而十三是一個人來熟的貨，摟著鬼穀子的肩膀就親昵的說：“小鬼，我們以後就是兄弟了！”
鬼穀子臉色變了，說道：“B哥，我知道了……”
杜十三很驚奇：“為什麽叫我B哥？”
鬼穀子無奈：“杜十三，你把十三的阿拉伯數字湊在一起……”
“靠！”
杜十三悲從中來，把自己的老爹在心底罵了一遍。
……
進入公寓，鬼穀子拎著行李包，感慨道：“好久沒有住集體宿舍了……”
十三怒道：“你妹的集體宿舍，單人單房，博士生待遇，你還想怎樣？”
“哈哈！”
鬼穀子拉好了遊戲的數據線，安裝好遊戲頭盔，然後瞥了一眼我房間裏的遊戲頭盔，忍不住驚歎道：“那個……是貴賓級的頭盔？”
我點頭。
鬼穀子走進房間，仔細看了看房間，赫然發現頭盔上印著的CGL名人堂-落塵的字樣，頓時，鬼穀子整個人都石化了，過了半晌，依舊很不敢相信的看著我，口中喃喃道：“不可能……絕對不可能，折戟老大，你怎麽會是……那個天才的落塵？”
我捧著水杯，笑道：“你要淡定點……”
杜十三則哈哈笑道：“小鬼，不用驚訝了，他確實是落塵，真名陸塵，我十幾年的好兄弟，這個不會有假的！對了，你小子很崇拜他嗎？”
鬼穀子搖頭：“不，我並不佩服落塵，我佩服的是Night_chen，那個在星際王者賽裏一舉打破燭影亂神話的人！”
杜十三大驚：“你知道得太多了！”
我坐在沙發上，舔了舔嘴唇，心裏百味雜陳，思緒飛回到三年前，我的巔峰時刻——
燭影亂是我的命中宿敵，靈慟四年，燭影亂將我和古劍魂夢的成員殺得一一刪號，這是有淵源的，為什麽燭影亂會那麽恨我，這得追溯到遙遠的三年前了。
2021年，WCG星際項目決賽，來自韓國的燭影亂身披太極旗連續斬殺3名中國頂尖電競高手登頂封皇，那一刻，燭影亂頤指氣使、目中無人的放言，在中國他已經再無敵手，並狂妄的要求在場的中國玩家可以上台挑戰他。
就在那時，一名中國少年登場，連續以五種不同的戰術血洗燭影亂，而且全部是冷門戰術，這一戰，燭影亂吃了人生中最大的一虧，並且讓他記住了這名少年所用的ID：Night_chen。
這個ID，是我五年前在浩方平台上虐菜鳥的賬號。
WCG上一戰，我以觀眾的身份成功虐殺韓國星際皇帝燭影亂，這一戰贏得驚天動地，然而也為我之後被追殺埋下了導火線。
那一年，我婉言拒絕了來自著名電競戰隊EM的邀請，並進入月恒公司開發的《靈慟》，第一年就獲得了進入CGL名人堂的資格，第二年，一場車禍讓我腦部受創，再接下來就全是不堪回首的悲劇了……
燭影亂是一個睚眥必報的人，那次當眾出醜之後一直懷恨在心，甚至來到蘇州科大去血洗校隊，Night_chen這個ID的由來就在這裏，在我畢業之前，是校隊的主力，基本上屬於打遍浩方無敵手的狠角色，罕有敗績。
……
得知我就是落塵之後，鬼穀子對我的態度截然不同，他走上前凝視著我，字字鏗鏘道：“陸塵，我知道你在靈慟裏刪號一定很憋屈，放心，今天我們成為同伴，我一定竭盡所能的幫你完成複仇的夢想。”
我不由一笑：“夢想是有，但不是複仇，是為了我們大家的夢想，一個稱霸浮冰城，甚至是稱霸中國區的夢想。”
說著，我也看了看杜十三，道：“既然咱們工作室已經有三名成員，那麽現在就把工作室的名稱和發展規劃定下來吧？”
鬼穀子說：“工作室的名字也會是將來公會的名字，你想好了嗎？”
我點點頭：“有一個提議，叫做‘血色傭兵’，因為我和你都是夜靈，與血色脫不開關係，另一方麵，我們工作室前期的資金有些吃緊，必須在遊戲裏接受雇傭任務來賺錢，你們覺得呢？”
“血色傭兵……血色……”鬼穀子眼睛一亮，笑道：“非常不錯的名字，這個名字甚至能讓我想到沙場上殺戮征伐的景象，非常不錯！”
杜十三當即也點頭：“同意，三票通過，咱們工作室就叫血色傭兵工作室了！”
“嗯！”
拍板定了工作室的名字，接下來籌劃了一下宣傳等等，杜十三到遊戲論壇上刷帖子去了，名為：血色傭兵工作室開展業務，業務包括殺BOSS、仇殺PK、做任務、幫忙泡MM等等，直接聯係人就是杜十三本人。
我是個忙人，整天盤算著怎麽製作高等級烹飪，而鬼穀子這個人不擅長交流，十棍子打不出一個屁的類型，也就隻有杜十三比較合適了，畢竟他那滔滔不絕的口才不用簡直是浪費了。
一切計議已定，打印了一張“血色傭兵工作室”的A4紙貼在門口，然後牛B哄哄的就覺得自己已經是正規軍了。
晚飯是盒飯，實在是沒有太多資金了，鬼穀子表示理解，同時也表示他本人也是窮光蛋，就帶了500塊錢出門，並且當場貢獻了出來，這麽無私的孩子真是越來越少見了。
……
晚上，上線！
“刷！”
眼前灰蒙蒙的一片，這是墓穴內的景象，我扒拉著爬了出來，仰頭一看，卻發現一雙雪腿就在眼前，再往上看，長腿的完美的曲線被一截淡藍色短裙擋住了，再往上便是平坦的小腹，玲瓏剔透的女姓鎧甲包裹著一雙傲人峰巒！
“呃……”
我咽了咽口水，這送上門的是誰啊？
長腿的主人以向下四十五度角的目光看著我，挺鄙視的說：“你終於舍得上線了！？”
來人正是林逸欣，遊戲裏的漂亮MM們，估計也就隻有她知道折戟沉沙棲身之地是在這種鳥不拉屎的地方了。
我依依不舍的站起身，心裏暗暗讚歎著對方的誘人身段，一邊大咧咧道：“林美女，無事不登三寶殿，所為何事？”
林逸欣輕聲笑：“小騙子，你知道我學的是什麽副職業嗎？”
“不知道。”我搖搖頭，同時糾正道：“還有，我不是什麽小騙子……”
“還不是小騙子？你害得我差點沒錢買藥水！”
林逸欣氣呼呼的看著我，似乎恨不得一口把我吃掉似的。
我飛快轉移話題：“那個什麽，你是什麽副職業？”
“采藥！”林逸欣撇撇嘴，說：“走吧，我今天要去一個挺危險的地圖，想要找個保鏢帶著。”
“你采藥，還要我保護？”我有些難以接受這種事情，雖然陪美女一起遊戲是一種享受，但咱是正直好青年，不能沉醉於美色……至少，不能一直沉醉。
林逸欣瞧了我一眼，似乎把我的心思看透了，她不禁失笑道：“我是去采藥，又不是采花，你緊張個什麽勁？”
“什麽地圖？連你都沒有把握搞定？”我正色問。
林逸欣點頭：“嗯，浮冰城南方的青石山穀，那裏生長著3級的草藥懷夢草，是煉製3級藥水的必需品。”
“你采藥3級了？”我有些驚訝。
林逸欣點頭一笑，挺起了飽滿的胸脯，很驕傲的說道：“沒錯，我的草藥在17個小時之前就已經升到3級了，佩服吧？”
我目光一瞥，無奈道：“佩服個啥？我的狩獵在48小時前就已經4級了……”
“啊？！”
林逸欣氣得直跺腳，卻拿我沒有辦法。
“對了，林美女。”我提醒一句：“那什麽，我已經加入血色傭兵工作室了，所以不會當免費勞動力的，跟你去青石山穀可以，但是你得付我雇傭費用。”
林逸欣盯著我，美麗的眸子裏滿是鄙視：“你！你眼裏隻有錢麽……”
“還好，你還要不要我跟著你了？”
“要，幹嘛不要！”
林逸欣看向了南方，道：“大概占用你5小時左右的時間，每小時2金幣，共計10金幣，OK麽？”
“成交，咱們走吧！”
“嗯，出發！”
林逸欣將我拉進了隊伍，叮的一聲，係統提示：玩家風色幻想、折戟沉沙加入隊伍！
很好，這兩個ID在現在的浮冰城也算是如雷貫耳了，現在居然在同一個隊伍裏，有時候命運就是那麽神奇。
