第三十八章 丹書鐵契

“這是我們第一次合作，對吧？”林逸欣說了句。
“嗯。”我點頭。
“給個五折優惠吧？”
“……”
我踏著青草地，骨指上的血色守護之戒泛著淡淡紅色光芒，泫火刃則也火光閃爍，這一身的裝備已經相當犀利了。
轉身看了一眼林逸欣的胸甲，我問：“這個……品階不低吧？”
“嗯。”
林逸欣並不避諱，笑了笑，說：“27級玄鐵器，防禦力加42點，體力+9，還不錯吧？”
我略一錯愕，忍不住笑道：“何止是不錯，這件鎧甲至少應該已經在現階段算是頂尖裝備了，玄鐵器，嘖嘖，等級太高了，現在大家還連精鐵器都沒見過呢！”
“嗬嗬，是啊……”
“那個……上次跟你PK的時候，你的劍上有銀色光澤，那是什麽技能？”我問了一句。
林逸欣忽地停住了腳步，站在一棵小樹下迎麵看著我，一雙美麗的眸子像是有種魔力一樣，看得人不斷的下墜下墜，然後不能自拔。
“你的劍上一樣有紅色光芒，什麽回事？”林逸欣反問了一句。
我深吸了口氣，坦誠道：“死靈力，天賦技能，3級死靈力加成對生命係目標的15%傷害。”
“哦，原來如此，怪不得打得我好痛……”
林逸欣皺了皺秀眉，隨後眉開眼笑道：“既然你虛心的請問了，那我就大發慈悲的告訴你，我的技能是——聖靈力，與死靈力正好相生相克，3級的聖靈力對亡靈係生物造成15%的額外傷害！”
我心裏一抽，難怪上次敗得那麽慘，這聖靈力果真是死靈力的天敵！
想到這裏，我忍不住望了一眼林逸欣，眼前的這個國色天香的小MM，會是我平生的第二個大敵嗎？
“那個，聖靈力也是天賦技能？”我問。
“不是。”
“那是怎麽學會的？”
林逸欣笑了笑，轉身看著我，輕聲道：“因為我的種族是影魔，而我則是影魔中的一個幸運者，我的降生地在一片冰川上，在我出了新手村打怪的時候，不小心掉進了一片冰窟裏，然後看到了一個很漂亮的神仙姐姐，就獲得了光明遊俠的職業，還學會了這個非常強大的聖靈力，這個回答你滿意了？”
我張大了嘴巴，過了半晌才合上：“這經曆可真夠離奇的……讓我有種重溫天龍八部的感覺……”
“是啊！”
林逸欣笑笑，醉人的笑意讓我看不懂，她說的到底是真話還是假話？
……
兩人循著寒冰森林的邊緣一路向南前行，我是一身深色鎧甲，林逸欣則是一身銀色鎧甲，基本上遇到一些不長眼的小怪一人兩下就秒殺了，絲毫沒有壓力。
半小時後，抵達青石山穀，前方是一望無邊的綿延山脈，青色蔥鬱的叢林覆蓋著山脈，而不遠處的山穀更是連石壁上也爬滿了青苔，看起來就像是青色的石頭，青石山穀也因此而得名。
我提劍行走於山脈腳下，一邊注意觀察著兩邊的植物。
“懷夢草，是什麽樣子？”我問。
“不知道，我也沒見過。”林逸欣輕聲笑，一雙美麗的眸子在我臉上掃過，蠻有深意的一笑：“陸塵，你真單純呢……”
“單純？你在罵我麽……”
“沒啊，是真的單純……”
“哼，找懷夢草吧！”
我提著泫火刃走進了山穀，按理說，懷夢草應該就在山穀裏麵了，林逸欣快步跟了上來，像是一隻美麗的蝴蝶翩翩飛舞在花叢間，美輪美奐。
走不多遠，忽然前方傳來打鬥的聲音，甚至可以看到技能的光華！
有戰鬥！
我心生警覺，下意識的擋在了林逸欣的身前，拔劍道：“好像，有人已經在裏麵了……”
林逸欣伸手輕輕推開我，笑道：“我不用你保護，你自保就可以了。”
前行幾分鍾，我和林逸欣接著叢林的掩護，赫然看到空地上正在進行著一場戰鬥，大約有近五十個玩家正圍毆著一個強悍的BOSS，那是一個全身包裹著青色岩層的石頭人傀儡，等級非常之高！
【巨石守護者】（D級中等BOSS）
等級：35
攻擊：？？？
防禦：？？？
氣血：？？？
技能：？？？
……
“靠！D級BOSS？”
躲在草叢裏，我忍不住的說了一句。
林逸欣靜靜的站在我身邊，輕聲道：“嗯，D級BOSS，大概是現階段最強的BOSS了，哼，那些買通了消息，以為別人就不知道了。”
我定睛一看，發現圍毆巨石守護者的這些人裏大多是熟人，許多人名字的前方都有狂龍的字樣！
“狂龍公會！？”我瞪圓了眼睛，道：“怎麽會……”
龍行天下提著長槍，指揮戰鬥，而最接近BOSS的一名近戰玩家進退有序，上前一劍立刻後退，一套動作行雲流水，熟練的很，而且，這名戰士還是我熟悉的人，30級戰士，丹書鐵契！
沒錯，正是從我這裏買走了大量3級烹飪的人，我後悔不已，萬萬沒有想到他居然是狂龍的人，否則也不會把珍貴的烹飪賣給他們來促成狂龍公會推倒這個BOSS！
林逸欣忽地用劍柄搗了我一下，小聲笑道：“喂，咱們KO了這個BOSS怎麽樣？”
我一臉駭然：“人家正在打，你要搶BOSS啊？”
“嗯。”她認真點頭。
我大義凜然：“少來，讓我跟你來采藥，原來是要讓我夥同你一起殺人越貨，哼，我這麽正直的大好青年，你覺得會跟你一起幹這等下三濫的勾當？”
林逸欣張大了小嘴，一副不敢置信的樣子。
我抿抿嘴，話鋒一轉：“我自己一個人去KO，你在旁邊看著好了！”
林逸欣不禁莞爾，揮著粉嫩的拳頭就給了我一下：“欠揍吧你？本來就是這路貨色，裝什麽裝啊？一會配合一下，爭取搶到BOSS的經驗，咱們兩個組隊，肯定能賺到不少。”
“嗯。”
我點點頭，目光投向遠處，笑道：“不管怎麽樣，這個D級的BOSS絕對不能讓給狂龍的人，這是一定的！”
林逸欣握緊了劍柄，目光凝望著BOSS，輕笑道：“準備好最強殺招，在BOSS殘血的那一刻我們就出擊，你不是有遁地技能嗎？去吧，裏應外合！”
“嗯！”
我輕喝一聲，整個人化為一絲絲血光沁入地底，然後以10%的速度緩緩移動向BOSS的方向，同時打定主意，一會要全力以赴的搶經驗和裝備，不讓狂龍的人得手，一樣也不能讓林逸欣得手，看得出來，這小妞對我還是很有戒心的。
當我移動到了BOSS腳下的時候，巨石守護者也已經剩下一絲殘血了，而丹書鐵契則被BOSS的手臂轟然震退！
龍行天下大喝道：“頂住，一定要頂住，殺掉這個BOSS，就是我們狂龍公會稱霸浮冰城的第一步！”
可惜，龍行天下的夢想必定要破滅了！
眾人圍著BOSS打，眼看就要推倒，卻在這時驚變陡生——
“吼！”
石巨人怒吼著，忽地全身蒙上了一層血色！
“叮～！”
係統提示：巨石守護者成功變異，全屬姓提升35%，並且召喚石甲外殼進入魔法免疫狀態，持續30分鍾！
……
“轟！”
石巨人猛的擊打地麵，頓時將四名狂龍公會的玩家碾成了肉泥，緊接著又是一個雷霆震地，電流四射，十多名近戰係玩家紛紛倒地，唯有兩個人拖著殘血逃了出來，一個是丹書鐵契，一個是翻雲覆雨，都是30級以上的二轉玩家！
隊伍頻道裏，林逸欣道：“先別急著動手，BOSS變異了最好，讓它殺一會，哼哼，咱們不用親自動手解決龍行天下了。”
我隱藏在地下，說道：“不太可能，丹書鐵契和翻雲覆雨都是天榜名人，有他們兩個在，BOSS肯定要掛！”
“那就……”林逸欣沉吟一聲：“先解決丹書鐵契和翻雲覆雨，然後殺BOSS，不要客氣，這兩個人都是龍行天下的人，號稱狂龍雙子星，將來必定是我們的敵人。”
“好！”
握緊了泫火刃，我猛然躍出了地麵，仿佛地獄而來的死神，利劍帶著血色光芒，筆直的刺向了丹書鐵契的喉嚨。
“怎麽……會是你？”
丹書鐵契恨恨的看著我，喉嚨瞬即被洞穿，血雨紛飛，412點傷害數字飛起，直接就掛了。
