第三十九章 幽魂風雲鎧

驚變忽生，龍行天下看到丹書鐵契被我一劍幹掉，頓時眼睛都綠了，一臉怨毒的大喝道：“快幹掉他！絕對不能讓這小子破壞我們的大事……”
我尚未來得及反應，身後猛然一道人影掠至，轟然一槍！
“火焰突刺！”
“287！”
黑色鎧甲嗡的一震，鬼神鎧提供了5%的防禦加成，為我抵消不少的傷害值。
肩頭上傳來火辣辣的疼痛，來襲者的攻擊力猶在鬼穀子之上，要知道我現在可是有鬼神鎧在身的。
轉身閃電般一劍，來襲者輕喝一聲：“咦，真快！”
“嚓！”
血花飛濺，一人帶著317點傷害值倒退了出去，正是30級的魔騎士，狂龍公會王牌打手翻雲覆雨！
“弓箭手，齊射！”
翻雲覆雨知道我那泫火刃的厲害，並不硬來，轉身就命令不遠處的三個弓箭手一起射擊精準箭！
“啪啪啪！”
“45！”
“71！”
“49！”
連續三個傷害數字飛起，我的防禦遠遠超出這幾個弓箭手的預料，他們的攻擊力殺布甲還行，打我這個重甲就稍顯勉強了。
整個人電射而去，“啪啪啪”踩飛了無數草葉，瞬間走了兩個精妙的Z字路線，避過弓箭手的攻擊區域，泫火刃包裹著一團青色光暈，直直的劈向了翻雲覆雨的腦門，這個強悍的魔騎士不死，我和林逸欣就很難得手！
翻雲覆雨忽地一笑，胸有成竹的大喝一聲：“聖盾！”
“刷！”
一麵金色盾牌光芒升起，正好擋在了翻雲覆雨的麵前，而我的誅刃技能也順風而下，3級誅刃，15%的額外傷害！
“嘭！”
“178！”
居然，居然隻有這點傷害？
我略一驚愕，發現戰鬥信息裏出現了那麽一條：你的技能誅刃遭到玩家翻雲覆雨的聖盾技能抵消17%的傷害，造成對方178點氣血損失！
……
那聖盾也在瞬間破裂了，顯然翻雲覆雨沒有想到我的攻擊強度那麽高，瞬間就破了他的聖盾技能。
“咕咚！”
喝下一個血瓶，翻雲覆雨抽身急退，以自己為誘餌吸引我繼續追擊，而狂龍公會的十多個弓箭手和法師就可以遊刃有餘的把我點殺在場中了。
卻正在這時，忽然一道美麗的銀色身影從林間飛馳而出，快若閃電，正是林逸欣，這妞終於出擊了！
匆忙一瞥間，我看到了林逸欣那紫色的美麗眸子蒙上了一層銀色光輝，在那刹那，林逸欣手中多出了一把閃閃發光的匕首，正是月刃！
這妞瘋了？PK的時候使用不擅長的匕首，這不是自尋死路麽？
可是，我的估計完全錯誤！
刹那間，林逸欣手中的匕首罩上一層銀色光暈，她輕描淡寫的手臂一樣，匕首已經在翻雲覆雨的腋下掠過，一個驚人的傷害數字飛起——714！
好……好強大！
我驚呆了，翻雲覆雨好歹也是高級的魔騎士，氣血足有800點以上，居然會被林逸欣一個照麵就秒殺了？這也太不可思議了！
林逸欣美目一橫，嗔怒道：“傻陸塵，你發什麽呆啊，搶BOSS要緊！”
我立即灌下一個血瓶，把自己的氣血維持在50%以上，狂龍公會的玩家至少還有20個左右，絕對不是我和林逸欣能夠單挑得了的，為今之計，搶完BOSS就開溜才是我們的上上之策！
“刷！”
泫火刃宛若死神之刃掠過一名刺客的脖頸，瞬即秒殺，我的攻擊力已經完全超出了一個24級刺客能夠承受的範圍。
林逸欣則身形飄逸的連續走了幾個折線，武器換成了長劍，橫掃三個弧線，幹淨利落的秒殺了三個弓箭手，為我擋掉了不少威脅。
拎著泫火刃，直直的衝向了BOSS，我的目標非常明確，殺BOSS，搶裝備！
龍行天下徹底明白了，忍不住大聲道：“他們是要搶BOSS，快……快給我擋住他，BOSS至少還有1000以上的氣血，隻要我們兩輪秒殺掉折戟沉沙就沒有問題！”
我不由一笑，身體與石巨人BOSS擦肩而過，順手就是一劍！
“赦免！”
“MISS！”
大大的MISS飄在了巨人的腦門上，林逸欣看得張大了小嘴，忍不住氣急道：“哇，你太廢材了，居然MISS？看我的……”
說著，林逸欣擺脫了兩名狂龍戰士就殺了過來。
下一刻，我露出一絲胸有成竹的笑意，哼，林小妞，你看好了！
“嘩！”
一團青色光芒籠罩咋泫火刃上，誅刃，我的最強技能，讓赦免的狀態結果這個強大的BOSS吧！
我高高躍起，利劍在空中劃出一道完美弧線，勢大力沉的一劍劈在了石巨人的肩膀之上，隻見石屑飛濺，一劍便裂開了石巨人的身體！
“1992！”
大大的傷害數字飛起，幾乎在場的所有人都驚呆了，現階段，大家能打出300點以上的傷害就算是一流高手了，可是我居然一劍劈掉了BOSS近兩千點的氣血，這個也太驚世駭俗了！
其實很簡單，我的赦免已經練到了2級，降低目標55%的防禦，提高本次40%的攻擊力，而且這一劍還爆出了致命一擊，能打出2000點傷害非常的正常！
“嘩啦啦！”
石巨人當場斃命，爆出了幾個裝備，還有石頭，淩空揮灑！這可是D級BOSS啊，爆出來的東西肯定不簡單！
天縱中的規則很殘忍，並不指定BOSS屬於誰，而是誰出了最後一刀，BOSS的經驗就給誰，而且，爆出的裝備也並不鎖定，誰都可以拾取，這就注定了打BOSS時必須步步為營、百般謹慎，否則可能一著不慎滿盤皆輸。
我和林逸欣幾乎同時處於BOSS屍體的下方，兩人不約而同的飛掠過來，伸手一撈，我抓到了兩個物品，林逸欣一樣拿走了兩個戰利品，並且，兩人身上一起飛舞著金色光芒，各升了一級！
“刷！”
我立竿見影的消失了，化為數道紅色光華沒入地底，這是我的獨門逃命絕技！
林逸欣恨得咬牙切齒：“帶上我呀，這牲口溜得真快……”
說著，林逸欣將戰利品揣進了包裹，劍鋒一掃蕩開了三名狂龍公會玩家，雪色披風飛揚，長腿當空奪路而逃，好家夥，這漂亮MM逃跑的功夫並不在我之下嘛！
看著林逸欣拖著一絲殘血逃進了密林，我鬆了口氣，遁地狀態下緩緩移動到了灌木叢裏，隨後飛出了地麵，正好一名狂龍公會的弓箭手手持長弓正在周圍搜查。
泫火刃一寒，破風而去，弓箭手應聲倒地，誅刃的攻擊力太強大了。
我一樣的奪路而逃，奔出穀口的時候正好看到了林逸欣正坐在一塊青色大石上，氣呼呼的看著我：“喂，你太不仗義了吧？丟下我一個柔弱的女孩子，一個人逃命？”
“你柔弱？”
我瞥了她一眼，林逸欣單手持劍靠在石頭上，氣喘籲籲，胸前的驕傲上下起伏，一雙雪膩的長腿垂在岩石邊緣微微搖蕩，這一刻，她美得不可方物。
心裏抽搐了一下，我說：“你殺人越貨的勾當都幹了，就別說自己柔弱了好不好？”
“哼！”林逸欣不以為然，卻問我：“哎，你剛才搶到了什麽東西了？”
“還沒看……”
“快看！”
“嗯。”
打開包裹，我的空間裏多出了兩件裝備，一個陰森森的黑色胸甲，還有一個泛著幽光的頭盔，很不錯，都是鎧甲係裝備！
伸手點了一下，胸甲的屬姓數據飛舞而起，幻燈片一般的浮動在麵前，不但我能看到，林逸欣一樣也能看到——
【幽魂風雲鎧】（玄鐵器）
防禦：48
體力：+11
附加：提升使用者2%的物理攻擊力
需要等級：32
……
靠！好強悍的鎧甲！
我眼睛都睜圓了，樂得合不攏嘴，居然是玄鐵器的鎧甲，真是不虛此行啊，防禦力是超強的48點，而我身上的這件黑石器則是9點防禦，相比之下天壤之別，另外，還加了11點體力，相當於提升110點的氣血上限，更加了2%的物理攻擊，可以說，這件鎧甲簡直就是戰士玩家的至愛了！
林逸欣一樣張了張誘人的小嘴，深表驚歎：“真不錯啊……”
我飛快的將幽魂風雲鎧裝備上，殺掉了BOSS之後剛好達到32級，可以裝備了！
一瞬間，整個人的屬姓發生了質的飛躍，氣血上限達到恐怖的750點，防禦力則是強悍的100點，低於30級的弓箭手大概是沒辦法破我的防禦了。
喜滋滋的拿出另一件裝備，那是一個泛著幽色光澤的鎧甲係頭盔，頭盔的造型是一個惡獸的形象，殺氣騰騰——
【獸麵風雲盔】（精鐵器）
防禦：28
力量：+7
需要等級：30
……
嘖嘖，精鐵器，一樣很不錯，防禦力28點，力量7點，雖然比玄鐵器的幽魂風雲鎧要差了許多，不過也非常不錯了，畢竟，我現在的頭部位置還是空的，遊戲前期，頭盔很少有爆出，現在我等於平添了28點防禦力了！
