第四十章 清清水香

迅速將風雲盔裝備上，頓時腦袋上出現了一頂陰森森的鐵盔，整個人殺氣四溢，而且，這頭盔也罩住了我的臉，身為一名骷髏，我還是挺在乎長相的，對此我深感欣慰，總算不必再用黑洞洞的眼眶看著別人了。
再看自己的屬姓，防禦128，攻擊258，真強悍！
我揚眉看了看坐在石頭上的MM，笑問：“林美女，你呢？你的裝備怎麽樣啊……”
林逸欣撅了撅嘴：“哪壺不開提哪壺……”
“到底搶到了什麽？”我追問。
林逸欣挺委屈的看了我一眼，說：“一個32級的精鐵器皮甲護腕，一根28級的黑石器法杖……”
“哈哈哈……”
“找死，你笑得太欠扁了！”
林逸欣提著利劍撲了過來，我立刻轉身逃逸，兩個人穿行於山間，繼續尋找有沒有什麽油水去了。
山穀的另一頭，龍行天下提著長槍，怒火中燒：“TMD折戟沉沙……TMD風色幻想，本少爺跟你們沒完！”
“狂龍的那群人，走了沒有？”我看著藍藍的天空，無意問了句。
旁邊不遠處的樹叢裏，藍色如星般的小花搖晃著，裏麵傳來清新甜美的聲音：“天知道，你可以去看看嘛……”
“還是別去了，PK不好。”
“切！”
林逸欣走了出來，手裏捧著一顆幽蘭色的小草，輕聲笑道：“沒有想到這裏真有懷夢草啊，真是太驚喜了……”
我瞥了她一眼，道：“小騙子……”
“你才是小騙子，騙了我15枚金幣的生活費……”林逸欣奮起反擊。
我沒有反駁，其實那15金幣確實挺黑的，用一個精鐵器換人家一個玄鐵器，卻還要再拿點回扣，這種事情也就隻有我做得出來了，而且還是對林逸欣這種絕色美女。
……
“采集多少懷夢草了？需要多少呢？”我問。
“多多益善，不過采集了40份而已……”林逸欣擦了擦額頭上的汗水，美目看向別處，顯然練采藥技能正練得開心。
“已經超過4小時了……”我提醒道：“作為一名充滿榮譽感的血色傭兵，我對沒有時間觀念這種事情是相當不齒的……”
林逸欣橫了我一眼：“超過的時間，每小時付你3金幣，行了麽？”
“OK，老板你是好人～”
“你太欠扁了……”
林逸欣撅撅嘴，說：“剛才我采藥的時候，發現這個山穀裏還生長有青椒呢，你不是學的狩獵嗎？”
我眼睛一亮：“真的？”
“騙你是小狗！”
於是，我立刻竄進了樹林，卻看到一頭張牙舞爪的野熊！MD，又被這漂亮MM給騙了……
奮起幹掉野熊，我坐在野熊的屍體上，四處張望，猛然發現一叢蔥鬱的植物，還真的……真的有青椒？！
官方資料上不是說青椒主要分布在寒風峽穀嗎？
不管了，采集了再說！
幾分鍾時間，幾十份青椒到手，當我走出樹林的時候，林逸欣已經N遠了，提著利劍滿山的找藥草，真是一個勤快小妞。
青石山穀裏的青椒遠遠沒有寒風峽穀那麽密集，但是難得有人願意付費讓我在這裏練習狩獵，於是我也樂得在這裏逍遙，反正等級已經32了，我並不想升的太快，實力最重要，而等級並不是實力的一部分，如今的我，更看重的是自己賺錢的實力，而早點把烹飪術衝到4級，做出4級魔法烹飪才是我的至強實力！
正遊弋在山穀間，忽然鬼穀子來了一條消息：“折戟老大，有人雇傭我們做任務了，殺一個32級的任務怪，傭金是1金幣，要不要接？”
我回複：“你能殺得了那32級任務怪嗎？能的話就接，我現在回不去。”
幾秒鍾後，鬼穀子回複：“沒有問題，我加上B哥兩個人肯定能殺得掉，任務怪雖然比普通怪強一些，但是好歹我已經27級了！”
“嗯，去吧，加油，為了血色傭兵的大旗！”
我鼓舞了一下士氣，同時暗暗驚喜，鬼穀子這小子絕對是練級奇才，那麽快又衝到了27級，太犀利了！
血色傭兵能有這麽一個高手，何愁將來不能名揚天下呢？
……
轉眼又是3個多小時過去，林逸欣終於姍姍而來，裙甲飛揚，衝我一笑，竟也顯得風情萬種起來，她不過21歲，再過幾年多出幾許風韻，絕對是禍國殃民的小妖精。
“收工了？”我問。
“嗯，采集滿了包裹，你呢？”
“幾十組青椒，回家清炒土豆絲，你要嚐嚐不？”
“好啊，走吧，回浮冰城！”
林逸欣掏出了回城卷軸，這是有錢人才用得起的奢侈品，看起來她也沒窮到說的那個地步。
我一樣掏出卷軸捏碎回城，光芒一閃已然身在浮冰城的傳送陣裏，喏大的傳送陣隻有我和林逸欣兩個人，唉，大家都挺窮的，回城卷軸1金幣1個，在遊戲前期實在是太貴了。
“我的……傭金呢？”我伸手說：“7個小時，總計20枚金幣。”
林逸欣笑笑：“等一下，暫時沒錢，我賣了藥水就有錢了。”
“哦？”
我愣在一邊，林逸欣去了倉庫取出一些材料，隨後叫人，不久之後，一個漂亮弓箭手MM出現，一身柔美的皮甲，提著一張綠色長弓，笑吟吟走來：“嘻，逸逸，那麽快就采集到懷夢草了？”
這MM似乎有些眼熟，頭頂上一行字眼——
清清水香　LV-30　青銅弓箭手
……
好家夥，居然是天榜排名第十的清清水香，原來林逸欣還有這麽厲害的同伴！
“帥哥，怎麽不認識我了？”清清水香衝我一笑。
“你是？”
“哼，認不出來就算了！”她氣鼓鼓的與林逸欣交易。
我突然想起來了：“啊，你是……林美女的室友，叫青青的那個？”
清清水香嘻嘻一笑：“終於，對我還是有點印象的，沒錯，我是逸逸的室友，名叫孫青青，幸會～”
我點頭：“陸塵，折戟沉沙。”
“知道啦～”
不久之後，清清水香開始製作藥水——
“叮～！”
係統提示：玩家清清水香製造了生命藥劑Ⅱ，製藥技能熟練度+3！
“叮～！”
係統提示：玩家清清水香製造了生命藥劑Ⅱ，製藥技能熟練度+3！
“叮～！”
係統提示：玩家清清水香製造了生命藥劑Ⅱ，製藥技能熟練度+3！
……
林逸欣手裏捏著一個紅色小瓶子，衝我笑道：“看到沒有，2級的藥水哦，每一個可以瞬間恢複400點生命值！”
“好東西！”我不由得驚歎。
林逸欣笑問：“要買麽？20銀幣一個！”
“來20個！”
“哎喲，老板你真大方……”
“……”
讓人哭笑不得的，我還沒拿到傭金就自己出血了4金幣，不過這2級的藥水現在非常難得，比係統NPC出售的藥水要強多了，多帶幾個可以保命。
做好了共計150份藥水之後，林逸欣興衝衝的來到了廣場上，大聲道：“2級藥水，瞬加400點生命值，需要的朋友快來買啊，15銀幣一個！”
我跟在後麵，大怒：“靠，你搞毛啊，為什麽賣我20銀幣，賣別人卻是15銀幣？”
林逸欣回眸一笑百媚生：“誰讓你那麽好騙呢……”
“……”
藥水的市場很大，不到五分鍾就傾銷一空了，林逸欣回身笑吟吟的給了我20金幣，並且說道：“將來繼續合作哦，以後狂龍公會打BOSS一次，我們就去圍觀一次，怎麽樣？”
我重重點頭：“樂意奉陪！”
“但是，你不許再收傭金了……”林逸欣還在心疼自己的金幣。
我再次點頭：“沒有問題。”
“好，那我下線了。”
林逸欣去往浮冰城的旅館裏下線，玩家在城內下線必須在旅館，否則就得在城外去搭帳篷。
……
出了浮冰城，我心裏打著主意，該去抓個寵物玩玩了，於是開始研究寵物係統的攻略。
正研究著，忽然“滴”的一聲，來自杜十三的通話請求。
我心裏一咯噔，以往十三聯係我都是用信息，這次怎麽要求語音了？
接通，耳邊傳來杜十三深沉的聲音：“陸塵，我和小鬼幫人家做完了幾個雇傭任務，就在剛才，看到了一些事情，不知道該管不該管？”
“什麽事？”我問。
“我看到慕容明月和許陽了……”
“哦，他們兩個……怎麽了？”
十三沉聲道：“許陽和慕容明月兩個人，似乎被別人圍攻了，對方有7個人，他們兩個肯定擋不住，我是想問你，咱們血色傭兵，幫還是不幫？”
“幫！加我進隊伍！！”
這一刻，我瞬間熱血沸騰了，雖然我離開了古劍魂夢，但是絕對不能容忍有人欺負古劍魂夢的人！
大地圖上，不遠處出現了兩個橙色小點，正是鬼穀子和杜十三的位置，並不太遠，大約5分鍾的行程，就在寒冰森林裏！
鎖定方向，我全速奔了過來，同時在心裏暗暗叫道：“明月姐，頂住啊，可別太早就掛了……”
