第四十一章 慕容明月的邀請

寒冰林地，徹骨寒風席卷而過，空地裏，8個玩家正在對峙著。
許陽身穿一件紅色鎧甲，手握一柄雙手闊劍，死死的盯著眼前的對手，冷冷道：“你們到底什麽意思？這件鎧甲是我們爆出來的，你們這句‘見者有份’未免太艸蛋了吧？”
許陽身後，是一個美麗的牧師，提著一柄法杖，身穿一件簡單的灰色法袍，這本無亮點，偏偏她的身段太過於惹火，胸前的峰巒幾乎將破舊法袍撐爆了一般，柳腰翹臀，簡直是鬼斧神工。
這MM自然就是慕容明月了，她看著眼前的幾個人，並不慌張，笑笑道：“許陽，不用多說了，這幾個人臉上就寫著貪婪，分明是見到你的青銅器鎧甲起了歹心了，哼哼，想要爆這件胸甲，那就來吧，我們不怕你！”
……
與許陽、慕容明月對峙的共有六個人，領頭的是個戰士，影者楓林，其後則是弓箭手影者影者深海、遊俠影者火山與另外幾個人，全部是25級到29級高端玩家，能讓這些人看得上眼的裝備，估計至少也是青銅器級別的了。
影者楓林持劍上前，淡淡一笑：“這位烈曰兄弟，我們隻是說見者有份，你們也不用激動，要不這樣，我出2枚金幣給你們兩個當紅利，你們就把這件青銅器鎧甲轉讓給我們，如何？”
“2金幣？”慕容明月不由得冷笑：“你倒不如去搶好了，青銅器至少10金幣以上的價格，你當我們傻嗎？”
影者深海決然舉起了長弓，瞄準慕容明月，嘎嘎笑道：“這位美女，我這人從來不喜歡對付女人，不過你這麽不識相的話，那就別怪我們兄弟幾個手底下不客氣了，殺掉你們之後，我們會守屍，哼，就不信爆不出那件胸甲！”
慕容明月俏臉冰寒，提著法杖，咬牙切齒，卻拿眼前的這幾個流氓玩家毫無辦法，這遊戲裏本就是弱肉強食的世界，根本沒有什麽道理可講，規矩是由人定的，也是由人破的，往往破規矩的人都是虎狼之輩。
影者楓林忽地舉起了長劍，劍鋒上飛起絲絲光華，正是戰士職業的得意技重斬，加10%傷害的強力殺招！
影者楓林的目標是慕容明月，許陽當即大吼一聲，整個人突刺上前，“嘭”的一聲撞開了影者楓林，劍鋒一樣，劃過了對方的肩甲。
“247！”
攻擊力還算不錯，影者楓林連退了兩步，不由得冷笑：“攻擊不錯嘛，兄弟們一起上，做了他！”
“錚錚！”
影者深海連續射出了兩箭，啪啪打在許陽的胸口。
“178！”
“201！”
許陽頓時吃了大虧，總氣血也不過才500點左右，如何經得起這樣的打擊？
正在這時，忽地一道聖光落下，綠色的治療數字飛起——225！
不錯，慕容明月的治療輸出很可觀！
然而，許陽的氣血還是飛速下降，一個牧師的治療輸出顯然抵不過對方幾個高級玩家的攻擊輸出。
“死，王八蛋！”
許陽像是一頭發狂的雄獅，將一柄闊劍舞得遊龍出海一般，可惜寡不敵眾，又是喝血瓶又是被治療，氣血還是遊走在死亡邊緣。
……
鬼穀子、杜十三兩個人就隱藏在旁邊的林子裏，大氣不出一聲的圍觀。
我從後掠至，大怒道：“你們兩個臭小子還看個什麽勁，給我上，滅了影者家族！”
“好！”
鬼穀子幾乎跟我一起飛馳而去，杜十三略慢一分。
血紅色光芒瞬間籠罩了泫火刃，玩家之間的PK，是我的死靈力發揮的舞台，那15%的可怕額外傷害是非常犀利的！
“噗嗤！”
泫火刃斜地裏殺出，重重劈在了影者深海的脖頸上，這可憐的弓箭手甚至連反應都沒有就跪倒在地成為冰冷的屍體了。
“484！”
很不錯，裝備了幽魂風雲鎧和血色守護之戒這兩件玄鐵器之後，我的攻擊力已經達到了一個非常恐怖的地步。
斬殺弓箭手之後，我化為一道折線殺向了對方的牧師，那是一個眉清目秀的男牧師，幾乎沒有任何反抗就倒在了泫火刃之下。
另一邊，鬼穀子大喝著施展出火焰突刺，將一名法師給刺穿了，就像是烤肉串一樣。
影者家族總共也就6個人在這裏，幾乎瞬間就被秒殺了3個，其餘的三個人都還沒有回過神來。
“什麽人？！”
影者楓林回身怒吼一聲，卻發現了我，頓時一臉怨毒，怒喝道：“折戟沉沙，原來是你這個混蛋，上次果林地的帳還沒有跟你算，給老子去死！”
“嘩！”
烈焰湧動，影者楓林再次發動了攻擊力超高的重斬！
我嘿嘿一笑，挺胸而上，任憑他的利刃切在幽魂風雲鎧上。
“嘭！”
“117！”
技能鬼魂鎧凝成的虛擬鎧甲嗡嗡一震，抵消了許多傷害，而且我本身的防禦力也達到了128點，兩件玄鐵器、一件精鐵器加成的防禦可不是假的，而且我的氣血上限已經達到了750點，兼有亡靈再生這個自動回血技能，是真正的鐵板血牛，區區一個影者楓林怎能奈何得了我？
對方重斬落下的瞬間，我的一劍也劈過了他的胸甲，帶出一個大大的“MISS”！
影者楓林不由得哈哈大笑：“真是笑話，這種實力還敢妄稱天榜前三高手，老子的躲避率可是非常高的，TMD，掛我兄弟，給我去死吧！”
我嘴角上揚，露出一絲淡淡笑意。
影者楓林一愣，冷不防我已經再次欺近，泫火刃包裹著一團青色光暈，赫然是我的最強輸出技能——
赦免+誅刃！
“嚓！”
一劍裂空，也裂開了影者楓林的胸甲，大大的傷害數字飛起——1448！
“啊？！”
臨死前，影者楓林的眼睛睜得溜圓，似乎根本就不敢相信自己被打出那麽高的傷害，他瞪著我，眼中滿是屈辱。
我抬起腳，轟然踹在了對方的胸口，將影者楓林的屍體踹翻在地，一句話也沒有說，同時在隊伍頻道裏說道：“十三、小鬼，記住，不要說一句話，也不要接受烈曰和慕容明月的感謝，我們殺完人就走！”
我根本就不敢跟慕容明月交談，一旦我說話，可能就露陷了。
鬼穀子幹淨利落的挑飛了另外兩個影者家族的玩家，爆出一地藥水，我便和杜十三兢兢業業的撿藥水，影者楓林還爆出了一個黑石器的護腿，屬姓很一般，最多10銀幣的垃圾貨色，掃蕩了一下戰場，我便提劍轉身離開了。
許陽和慕容明月驚呆在那裏，似乎還沒從我那1448點的攻擊數字裏醒轉過來，當他們醒悟過來的時候，我已經帶著鬼穀子、杜十三走到密林邊緣，眼看就要沒入叢林了。
“英雄留步……”
慕容明月追了過來，笑道：“折戟沉沙，你是天榜前三的玩家對吧？這次救了我們，太感謝了，不知道你有沒有興趣加入我們古劍魂夢？”
我不禁苦笑，心底暗道：“明月姐啊明月姐，我本來就是古劍魂夢的人，談何加入古劍魂夢呢？”
我給了一個眼色，杜十三馬上轉身，謙謙道：“美女，我們有自己的行會——血色傭兵，如果你有興趣，不妨加入我們吧？血色傭兵現在有三個爺們，很需要再引進你這樣的一個大美女……”
慕容明月一愣，轉而笑道：“嗬嗬，當我開玩笑的，總之，多謝你們這次幫忙，如果曰後有什麽用得著我們的地方，盡管吩咐。”
杜十三目光落向慕容明月胸前的利器，頓時咽了咽口水，想要提非分的要求，這時我投來一道淩厲的眼神，頓時十三渾身一顫，搖頭道：“算了，我們不是為了幫你，而是我們血色傭兵跟影者家族本來就有仇恨，與你們無關，救了你們，隻是個意外。”
慕容明月呆呆的站在那裏，我則帶著鬼穀子和杜十三一起進入了叢林，轉眼消失不見。
許陽走上前，淡淡道：“明月，你有沒有發現……”
“發現什麽？”慕容明月轉身。
許陽目光深沉的望向叢林深處，道：“折戟沉沙的PK手法，像極了我們曾經的一個朋友……”
慕容明月嬌軀一顫：“落塵……”
“嗯。”許陽點頭。
慕容明月咬著紅潤的唇，喃喃道：“可是陸塵他……他已經……唉，如果他還在，那該多好，EVE也就不會那麽難過，也就不會整天失魂落魄了，原本她很有機會晉升為總裁的，可是就是因為這次意外，失去了機會……”
許陽：“……”
……
寒冰林地中，三人並肩而行。
“咳咳，今天的收益如何？”我問。
鬼穀子笑道：“接了三個雇傭任務，共計收入5枚金幣，折戟老大你的收獲怎麽樣？”
我沉吟一聲：“賺了16枚金幣。”
“哇，發財了，晚上喝酒去？”
“哈哈，我正有此意！”
