第四十二章 黃蜂

夜幕降臨，蘇州的夜晚充滿了迷離，一間間足浴房橫陳眼前，粉紅色的燈光襯得裏麵一條條大腿很是誘人。
街邊，一個臨時的小攤正在營業，這種小攤被稱為大排檔，就是電影《食神》裏吃大腸吃出一坨屎的那種。
大排檔的一張桌子邊坐著三個高談闊論的青年，沒錯，正是杜十三、鬼穀子和我，桌子上放著幾個風味小菜，然後擺滿了啤酒瓶子，在夏天的夜晚，這樣的跟朋友吃喝，是一種至高享受。
“今天折戟老大殺影者楓林那一劍真爽啊！”鬼穀子咕咚喝下了一杯啤酒，抹抹嘴笑道：“一劍1400+的傷害，估計那小子已經爽歪歪了……”
杜十三則問：“陸塵，那一劍叫什麽，為什麽攻擊力那麽強悍？”
我放下筷子，笑道：“赦免，第一擊自動被MISS，所以稱之為赦免，不過後麵的一擊，攻擊力大幅度加成，而且很大幅度的無視對方的防禦。”
“哈哈，難怪那麽強悍了……來，為了赦免，喝一個！”鬼穀子舉著酒杯，哈哈笑道。
舉杯，一飲而下。
我擦了擦嘴角的酒漬，笑道：“今天是一個很不錯的開端，血色傭兵開門營業，共計賺了16枚金幣，相當於至少1000元RMB了，我們幾個的收入水平幾乎與金領持平，哈哈！”
鬼穀子笑問：“老大，我和B哥花了九牛二虎一隻雞的力氣才賺到了5金幣，你是怎麽一個人賺到16金幣的？”
我笑笑：“碰到一個傻傻的漂亮妞，不宰白不宰！”
杜十三眼睛一亮：“你說的是風色幻想——林逸欣林美女吧？”
“嗯。”
“哈哈，不錯不錯……”杜十三大笑著，卻又話鋒一轉，說：“陸塵，你知道不知道林逸欣在浮冰城有了一個新的稱號？”
“什麽稱號？”我有些茫然。
“水果刀女神……”杜十三笑道。
“靠，這叫什麽稱號……”
“不知道。”杜十三頓了頓，說：“論壇上有海量的林逸欣遊戲截圖，許多關於她的PK場麵，她都是以一把匕首來結束對手的，不知道到底是什麽技能，而且她平時也喜歡把玩一把匕首，人又美得天崩地裂，所以，就得來了‘水果刀女神’的美譽。”
杜十三兩眼充滿了憧憬，笑道：“誰要是能把林逸欣追到手，那就太完美了，給個皇燕京不換……”
我不由輕笑：“算了吧兄弟，林逸欣絕對沒有你想象的那麽簡單。”
“為什麽？”十三有些茫然。
我再次放下筷子，娓娓分析道：“第一點，幾天前我和林逸欣火拚都掉了好多級，她不想樹立我這麽一個敵人，所以要求線下見麵，憑什麽她認為線下見麵就能解決仇恨，那是因為她非常的自信於自己的美貌。”
頓了頓，我接著說：“第二點，今天，林逸欣雇傭我保護她去青石山穀裏采集懷夢草，可是當我到達那裏的時候卻發現狂龍公會的人在打BOSS，這一點上，林逸欣利用了我，她是很聰明的女孩，絕不是你們想的那種花瓶。”
“靠……”
杜十三也放下了筷子，笑道：“看來，我們的這個學妹，校花級美女果然很不簡單啊！”
我點點頭：“然也。”
杜十三眼睛冒光，很無良的看著我：“陸塵，你去拿下林逸欣吧！”
“什麽？”我渾身一怔：“靠，別開玩笑了，這種校花我可要不得，而且……咳咳，人家也看不上咱家……”
“嘿，一定要拿下！”杜十三握緊了拳頭，作眾誌成城狀：“林逸欣是浮冰城數一數二的美女，控製了她就等於控製了浮冰城的美女團體，控製了浮冰城的美女就等於控製了浮冰城的所有女人，控製了浮冰城的所有女人就等於控製了浮冰城的所有男人，控製了所有男人就等於控製了整個虛擬世界，控製了網絡世界就等於……”
“咕咚！”
十三狠狠的咽了下一口唾沫，終於頓住了，似乎知道再說下去就大逆不道了。
十三又看向我，笑道：“你就說，林逸欣這個校花美女你喜歡不？”
我恨不得點了他的啞穴，那麽漂亮的一個清純MM，誰不喜歡？腦海裏浮現出林逸欣被我騙走15金幣時的嬌蠻模樣，忍不住微微一笑。
“那那……”杜十三馬上指著我，像是抓住了犯罪現場：“笑得那麽銀-蕩，還敢說對林逸欣沒意思？”
事關名節，我立刻反駁：“少來，我這種春風般溫暖的微笑居然被你說成銀-笑，你小子再胡說八道……今晚的酒錢你付了！”
十三立刻緘默了，他和鬼穀子兩個窮光蛋現在可全是靠我養活著。
一直吃到了十點多，酒足飯飽的回住處小憩片刻，隨即三個人生龍活虎的上線升級賺錢去了。
……
“刷！”
上線，出現在浮冰城的旅館中。
今天要做的事情非常重要，抓寵物！
天縱係統中的規則就是玩家達到30級之後才能擁有寵物，而寵物這玩意則是一門大學問。
任何普通怪物都可稱為寵物，但是成長度不一。
抓寵物的專有職業是馴獸師，憑借封印卡可以將寵物封印馴養，當然，其餘職業的玩家也可以用封印卡去封印寵物，但是封印的成功幾率隻有馴獸師的20%左右，所以說，馴獸師是專為寵物而生的職業，甚至都不能算是主職業之一。
我認識的人裏並沒有馴獸師，就算是有，也不可能為我去抓寵物，畢竟人都是有私心的，一旦人家抓到了一個極品寵物，根本就不會給你，對於這一點，隻能自給自足、豐衣足食了！
走出了旅館，去魔法商店買東西，封印卡！
沒錯，想要馴服寵物就必須封印卡，進入商店之後，一個漂亮的女仆裝MM笑顏迎客：“這位年輕的冒險者，你有什麽需要嗎？”
我點頭：“封印卡！”
“好的，您需要多少張，每張封印卡20銀幣！”
“靠，那麽貴！？”
我瞪圓了眼睛，無語了，掏錢唄，花了5金幣，足足買了25張封印卡，我不是馴獸師，必須要多準備一些，有備無患！
然後，走出了魔法商店，來到大街上的時候，卻發現已經有一個30級馴獸師在吆喝了：“剛剛抓到的1級綠螳螂，攻擊3星，敏捷2星，BN值17了，超級極品，30級的大俠們快來領養啦，隻要50金幣！”
我聽得目瞪口呆，50金幣？這是賣寵物還是賣爹呢，貴得一毛啊……
馴服寵物的規則有3點：1、寵物必須是1級，2、必須有封印卡，3、馴服者本人必須滿30級！
在野外的怪物，都會有極低幾率刷新出1級的怪，這種1級怪物就可以馴服了，當然，馴服的幾率非常之低，否則那馴獸師的垃圾螳螂也不至於賣個天價了。
我在野火原混的時候，殺怪就遇到了一個1級的貪狼，不過那個時候我沒有到30級，也沒有封印卡在身，可惜了。
先不急著去抓寵，謀而後定，先看看各種寵物的屬姓再說，馴獸師擁有天生的5個寵物空間，而其餘職業的30級玩家隻能擁有一個寵物空間，我必須要珍惜這個空格。
打開官網，找到寵物圖鑒，浮冰城的各種怪物屬姓映入眼簾——
【綠螳螂】
攻擊：★★★☆
防禦：★★★
氣血：★★★☆
敏捷：★★
【史萊姆】
攻擊：★★
防禦：★★★
氣血：★★★★☆
敏捷：★☆
【野火貪狼】
攻擊：★★★★
防禦：★★☆
氣血：★★★
敏捷：★★★☆
【劍齒虎】
攻擊：★★★★
防禦：★★★
氣血：★★★☆
敏捷：★★★★
【黃蜂】
攻擊：★★★★☆
防禦：★★★☆
氣血：★★★☆
敏捷：★★★★☆
……
綠螳螂是攻擊型寵物，隻不過速度很慢，而史萊姆則是標準的血牛型寵物，氣血成長高達四星半，野火貪狼和劍齒虎也是不錯的選擇，但是最讓我看好的卻是黃蜂，居然擁有四星半的攻擊和四星半的敏捷，防禦和氣血也還不錯，是前期玩家練級PK的不二選擇！
好吧，就確定是黃蜂了，帶著一隻小蜜蜂，飛到西來飛到東，蟄死無數壞人，這是一件很快樂的事情。
搜索了一下官方資料，黃蜂分布在浮冰城區域的南方，就在青石山穀的不遠處，等級大概在35級-40級之間，等級非常之高，普通玩家根本就無法染指，就算是天榜上的玩家也未必能打得過，畢竟，黃蜂的攻擊成長很高，作為怪物，攻擊力也一定非常強悍！
幸好，我剛剛獲得幽魂風雲鎧和獸麵風雲盔兩件防禦器，防禦力大幅度提升，完全可以過去試一下！
於是，買滿了藥水，然後又補充了25張封印卡，出發，為了我的第一隻寶貝寵物！
（本書首發於17K小說網，全本免費，求鮮花、求點擊、求收藏、求PK票！）
