第四十三章 毒蜂林

黃蜂分布在浮冰城南方的毒蜂林，毒蜂林這個名字很驚悚，可想而知黃蜂這種怪物是有毒姓的，而我之所以選擇來抓黃蜂的原因並不隻是黃蜂的成長高，也因為這裏的怪物等級較高，剛好適合我練級。
大半個小時之後，抵達毒蜂林，當我來到林邊的時候，驚然發現林中傳來說話的聲音——
“老大，這裏真會刷新出1級的黃蜂嗎？”
“當然，多刷一會，肯定會有的！”
“哦，好……”
……
撥開枝葉，赫然可見一行四個人正在林中殺怪，清一色30級以上2轉玩家，放眼浮冰城，能有這種陣容的自然隻有獨霸家族了！
霸天刀提著利劍頂在最前方，劍鋒翻轉，幹淨利落的連續兩劍，震得那黃蜂嗡嗡作響，34級的黃蜂，連頭帶翅大約有皮球般大小，飛舞的時候發出很大的噪音，尾部有毒錐，攻擊的時候身體一沉，毒錐自下而上的一勾，頓時霸天刀的臉色變成了綠色，中毒了！
“牧師，加下血，謝謝！”
霸天刀舞劍再來兩下砍死了黃蜂，頭頂聖光落下，損失的氣血頓時被加回了一半，那是一個29級的牧師，顯然是獨霸家族自己培養的牧師係人才。
“嚓嚓！”
快速兩刀，獨霸戰神斬殺了另一隻黃蜂，同時在牧師的幫助快速恢複氣血，說實話，他單挑黃蜂還是有些困難的，必須要有補給。
“老大，昨天發生的事情，你聽說了沒有？”獨霸騎神說道。
“嗯，什麽事？”霸天刀問。
獨霸騎神收回長槍，道：“狂龍公會組織了近百人去打青石山穀裏的終極BOSS，結果打到一半，被風色幻想和折戟沉沙聯手破壞了。”
“嗯，聽說了……”
霸天刀笑了笑：“龍行天下這小子真是個跳梁小醜，就憑他那點家底還想與我們獨霸爭鋒，簡直是自尋死路，哼，這次便宜了風色幻想和折戟沉沙，下一次的話，我們獨霸自己出手！”
獨霸騎神皺了皺眉頭，道：“老大，你就一點也不擔心風色幻想和折戟沉沙這兩個人嗎？”
“擔心？”
霸天刀忍不住嗤笑：“沒錯，風色幻想和折戟沉沙都是王佐之才，但卻都不是當王者的材料，勢單力薄的小規模組織，在天縱那麽龐大的遊戲裏，怎麽可能跟我們抗衡？你別忘了，我們滅神公會光是注冊成員就有2000人之眾！”
獨霸騎神欣然一笑：“老大分析的太透徹了，這個遊戲裏孤單英雄是沒有出路的，不過，我們要是能把風色幻想和折戟沉沙這兩個人收入獨霸家族，那就好了，嘖嘖，上次才注意到，風色幻想是個極品美女呢！”
“哼！”
霸天刀不禁笑道：“你小子什麽都好，遊戲裏也是一把好手，就是太迷戀女色，這一點要是能改掉一定能成大事！”
……
繞開獨霸家族的這群人，我並不想去招惹他們，不是害怕打不過，而是不願意浪費本該抓寵物的時間去PK，根本沒有意義。
從毒蜂林的西側繞行進去，這片森林麵積很大，裏麵的黃蜂等級頗高，分布比較密集，幾乎是每兩米就有一隻飛舞的黃蜂，所以引怪的時候就務必要小心了，大概4米距離就會吸引到怪物的仇恨，必須判斷好距離才能行動。
我小心翼翼的引了一隻黃蜂過來，35級，比我高出了3級，應該還能應付得來。
“嗡嗡嗡……”
黃蜂閃電般飛來，展示了超強的速度，尾部毒錐上前就給了我一次“挑刺”！
“71！”
還好，我的防禦非常之霸道！
泫火刃淩空一揮，大大的MISS飄了出來，而我則迅雷閃電般的打出了第二擊，赫然是赦免之後的誅刃！
“噗嗤！”
打皮球一般的砸在了黃蜂的身上，大大的傷害數字飛起——1287！
不錯，非常之犀利，這黃蜂大約3000點左右的氣血，等級太高了。
連續瞬間，成功斬殺第一個黃蜂，而我也必須喝下一個血瓶了，好在亡靈再生這個技能相當不錯，升到3級的亡靈再生，平均每秒鍾回複總氣血的0.3%，以此類推，天階10級的亡靈再生應該是每秒恢複1%的氣血，縱然是空血也能自行在100秒內回滿，這麽強大的技能絕對是死靈戰士的看家本領！
而且，在這種時候，亡靈再生事實上也為我省去了許多藥水消耗量。
一轉眼兩個多小時過去了，淩晨1點時分，我殺掉了黃蜂無數，卻一直沒有遇到傳說中的1級黃蜂。
“滴！”
收到一條信息，來自於風色幻想MM：“小騙子，在幹什麽？”
“抓寵物！”
“哦，你抓的什麽，我也正在抓～”
“黃蜂，你呢？”
“小紅帽，嘻嘻……”
“小紅帽是什麽玩意？”
“你不知道？”
“嗯，求教育……”
“1金幣學費！”
“……”
見我半晌不回複，林逸欣就發來一個圖鑒給我——
【火刃】
攻擊：★★★★
防禦：★★★☆
氣血：★★★★☆
敏捷：★★★☆
……
我略一驚訝，感歎的回複道：“好強的攻擊和氣血！”
林逸欣必然在偷笑：“是啊，要是能抓到一個就好了，最好是BN在70以上的！”
“嗯，祝你遇到1級的就誤殺……”
“去死吧，小騙子！”
我哈哈大笑，關掉了通訊器，目光一掃，忽然整個人都石化了——來了，終於TMD讓我等到了一個！
前方幾步地遠處，一隻黃蜂正在慢慢飛舞，頭頂上的數字是那麽的動人：黃蜂　LV-1。
終於出現了1級的黃蜂了！
我忍不住狂喜，連泫火刃也收了起來，然後龍行虎步、腳踏天罡的悄悄走過來，從包裹裏掏出了一張封印卡，目標鎖定這隻黃蜂，驟然將封印卡丟飛了出去！
“刷！”
紙牌大小的封印卡在空中突然幻化成一個巨大的法陣，一下子就套在了小黃蜂的頭頂上，開始進入了馴服引導過程！
一條綠色的進度條慢慢漲滿，卻忽地斷了——
“叮～！”
係統提示：封印失敗，該目標還可被封印4次！
心裏一抽搐，隻有4次機會了，如果連續失敗的話，這個1級的黃蜂就會升為2級，那就全盤皆輸了。老天要保佑啊，讓我RP大爆發吧！
再次拋出一張封印卡，刷的一聲，卡片飛舞在半空中，那隻小黃蜂繼續嗡嗡嗡的飛舞，壓根就不鳥我。
失敗！
我咬了咬牙，繼續，第三次！
失敗！
第四次！
失敗……
刹那間，我崩潰了，哀嚎道：“英雄，放我一馬吧！”
第五次祭出封印卡，卡片幻化的六芒星法陣緊緊的包裹住那隻小黃蜂，隻見小黃蜂的身體不斷縮小、變大、縮小、變大，終於，在最後的一刻，小黃蜂消失了，化為一道黃色光芒飛向我，進入我的寵物空間，我唯一的一個寵物空格馬上被占領，已經無法再獲得第二隻寵物了。
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你成功馴服了黃蜂！
……
急忙打開包裹，這隻黃蜂的屬姓一覽無遺——
【黃蜂】
等級：1
攻擊：5
敏捷：6
體力：3
氣血：5
成長度——
攻擊：★★★★☆
防禦：★★★☆
氣血：★★★☆
敏捷：★★★★☆
……
我略一計算，初始四項點數綜合是19點，也就是傳說中的BN值是19點，評價一個寵物優劣的兩個標準，一個是成長度，每一類別的寵物成長度各不相同，同一類別的寵物成長度是一樣的，但是初始點數不一樣，一般而言，初始點數越高，以後就會越強，這就是BN值的由來。
而我現在抓到的這個黃蜂，BN值是19，有點無語了。
於是，我發了一條消息給林逸欣：“逸逸美女，BN19的黃蜂，怎麽樣？”
林逸欣回複：“很不錯，練吧……”
我感覺有些忐忑，就問：“不錯在哪兒？”
林逸欣發了個笑臉符，回複道：“那麽菜的初始點數，你練這樣的寵物，我以後揍你就方便多了，當然不錯……”
“靠！”
關掉通訊器，妹的，這個黃蜂原來是個垃圾，怎麽辦，扔掉吧，不舍得，不扔掉吧，我若是想要成為一個超級高手，就不可能帶那麽垃圾的寵物，那是自尋死路，正如林逸欣說的，我要是練這樣的寵物，她虐我就非常輕鬆了。
天縱裏的規則是，玩家30級擁有第一隻寵物，升到更高級可以獲得第二隻寵物，最高似乎是三隻，但是同一時刻隻能釋放一隻寵物參與戰鬥，寵物死亡後，10分鍾內無法再次召喚，這樣的話，對寵物NB程度的要求就更高了。
小黃蜂拍打在翅膀，在我胸前飛啊飛的，還打著圈兒，似乎很興奮的樣子。
我苦惱的很，正要離開，卻在這時，右側傳來說話聲——
“靠！這小子抓到1級黃蜂了！”
……
轉身，來人正是獨霸騎神和獨霸戰神兩個人，他們兩個死死的盯著我的小黃蜂，眼中滿是貪婪，這種眼神，在董卓初見貂蟬的時候也有過。
