第四十四章 蜂王巢

1級怪物的出現頻率絕對不算高，獨霸家族的這幾個人在毒蜂林轉悠了幾個小時估計連一個1級黃蜂也沒有遇到過，此時看到我已經成功封印了一隻黃蜂，當即見獵心起，獨霸騎神和獨霸戰神握著兵刃就逼近了過來。
我也不怕，帶著小黃蜂，淡淡的看著這兩人，忽地笑道：“兩位大俠，有何貴幹？”
獨霸騎神一怔，笑道：“沒什麽，折戟沉沙你已經抓獲寵物了嗎？”
“嗯。”
我回身摸了摸小黃蜂的腦袋，笑著說：“嘖嘖，四星半攻擊的黃蜂，敏捷也是四星半，真是攻擊型的極品啊，而且我的運氣很不錯，這個黃蜂的BN值是35，哈哈，不錯吧？”
頓時，獨霸騎神的眼睛都快綠了：“BN是35點？這……這也太強了吧？”
獨霸戰神提劍走上前，冷笑著問道：“不知道，折戟沉沙朋友有沒有興趣出售這隻BN35的黃蜂呢？”
我決然搖頭：“不能夠啊，我得自己練呢！”
“是嗎？”
獨霸戰神臉上浮出一絲獰笑：“我願意出5金幣收購這隻黃蜂，不知道你可願意賣給我們？大家交個朋友，就算是給我們獨霸家族和滅神公會一個麵子。”
我還是搖頭：“不賣！BN35的黃蜂，價格少說也在50金幣以上，你當我傻嗎？”
“既然如此，那就別怪我們不客氣了！”
獨霸戰神“鏗”的一聲拔出了長劍，冷笑道：“要麽交易黃蜂給我們，要麽就在這裏死個七八回，我們獨霸家族不介意守屍體幾天幾夜，真的～～嘿嘿！”
我不由一笑，這麽三言兩語就把獨霸家族的本姓引出來了！
這時，霸天刀帶著兩個弓箭手、一個牧師出現了，叱喝道：“戰神，你在幹什麽，都說了，折戟沉沙是我們獨霸家族的朋友！”
獨霸戰神咬咬牙，低聲道：“老大，他抓到了一個黃蜂，BN35點的超級極品！”
“啊？！”
霸天刀神色冷峻，表情變幻萬千，顯然正在抉擇是要我這個“朋友”，還是要那BN35點的大黃蜂。
最終，我可憐的被遺棄了。
霸天刀拎著長刀，笑道：“折戟兄弟，你看，我願意出50金幣買你的大黃蜂，你可願意？”
我開門見山：“要是我不願意，你們就要守我屍體，把我的ID從浮冰城抹去，是不是？”
“哈哈，這……”
霸天刀沒有繼續說下去，算是默認了，而一旁的獨霸騎神則說：“老大，不用猶豫了，滅了這小子，就像是我們前兩天殺烈曰一樣，哼，什麽天榜前十的高手，老子守他一天一夜的屍體，看他還能不能上天榜！”
我一愣，猛然想起來，許陽前兩天確實是在天榜上的，忽然就消失了，原來是這群人幹的好事！
“烈曰？他得罪了你們？”我問。
獨霸騎神冷笑：“烈曰，那種不識抬舉的家夥是自尋死路，不願意加入我們滅神公會，卻還守著什麽古劍魂夢的三流公會，哼，不識時務者，那就隻能去死了！”
突然一股怒氣湧起，我的眼睛變得血紅，古劍魂夢、何藝，那是我魂牽夢縈的存在，怎容他人褻瀆？
“沙沙……”
草葉飄動，我已經消失在了原地，下一刻出現在獨霸騎神的眼前，泫火刃泛著血色光芒，死靈力貫注其中，陡然一次普通攻擊劈在獨霸騎神的胸甲中心，緊接著又是一次普通攻擊轟然砍在他的脖頸間！
“412！”
“447！”
兩次攻擊均是弱點傷害，獨霸騎神眼睛睜得溜圓，死不瞑目的看著我，完全沒有想到我當著霸天刀和幾個獨霸家族玩家的麵就悍然發動進攻。
緩緩抽出沾滿鮮血的泫火刃，我淡淡道：“古劍魂夢不是三流行會，去死吧！”
“撲通……”
獨霸騎神的屍體摔倒在草叢裏，霸天刀等人這才回過神來，頓時，獨霸戰神勃然大怒，猛然衝了過來，開始剛烈，大喝一聲：“鼠輩，安敢傷我兄弟？！”
“呼！”
獨霸戰神高高躍起，泰山壓頂的一擊“突殺”，30級戰士的得意技，強大的攻擊力之外，還有一定幾率眩暈目標1秒鍾！
我仰麵看著空中的對手，忽地一笑，應聲而動，腳下一滑走了個完美的弧線，反轉之下避開了對方的攻擊範圍，而我的泫火刃則連續出了兩劍，第一擊是赦免，間隔不到0.5秒就是第二次誅刃！
“MISS！”
“1097！”
獨霸戰神根本無法相信，自己就這樣被輕描淡寫的秒殺了！
“撲通！”
又是一具屍體落地，兩個天榜上的高手在電光火石間已經被我擊殺了。
與此同時，腋下與後背上同時一痛，驚然發現血條已經掉了一大半！
“滴！”
戰鬥提示：玩家霸天刀使用技能拖刀斬，對你造成了279點傷害！
“滴！”
戰鬥提示：玩家霸天刀使用技能二連斬，對你造成了189點與201點傷害！
……
要命了，霸天刀這個極品遊俠玩家果然攻擊力犀利，就算是我身穿玄鐵器鎧甲也完全無法防禦他的攻擊！
更要命的是一枚箭矢破風而來，赫然是獨霸箭神的破魔箭，弓箭手30級得意技，無視目標50%的防禦，是弓箭手VS戰士的必殺技！
腳下一滑飛速後退，同時掏出一個2級血瓶灌了下去，頓時瞬加400點氣血，感謝林逸欣，沒有這瓶血，我肯定是掛了！
“嘭！”
破魔箭在胸口綻開，帶走了227點氣血，這弓箭手已經完全破開我的防禦了。
四個獨霸家族的玩家一起追殺了過來，最要命的自然還是最前麵的霸天刀，這個天榜第一人的攻擊名不虛傳，以寡敵眾的我根本無法硬拚！
且戰且退，灌下一個普通回血的紅藥水，翻身滾入了身後的叢林，尋覓機會進行遁地吧，這個技能擁有1秒鍾的引導時間，加上我自己的0.5秒腦波延時，這1.5秒要是爭取不出來，估計就凶多吉少了。
霸天刀拎著大刀追了上來，同時厲吼道：“折戟沉沙，枉我對你仁至義盡，你居然當著我麵掛我兄弟，這筆賬老子一定要算回來！”
我嗤聲一笑，同時掃了一下赦免技能的CD，這60秒鍾的冷卻時間還有15秒，哼，15秒之後，霸天刀，看我怎麽把你從天榜第一的寶座上拉下來！
腳下不斷走著Z字折線，隻為避開弓箭手的攻擊，在天縱這種全虛擬的遊戲裏，遠程攻擊並不隻是鎖定射擊那麽簡單，而是要判斷目標的方向，隻有你的攻擊方向與目標位置基本吻合才會奏效，不可能你射後麵，卻讓箭矢激光製導去打前麵的目標。
結果，在我這樣的走位下，獨霸箭神至少有50%的箭全部射在了大樹上，而且，他隻要不使用破魔箭，事實上我的防禦是不太畏懼他的。
霸天刀雖然是一個一等一的遊戲高手，但還是被我帶得暈頭轉向，好幾次差點撞在樹上，他的艸作與走位在普通玩家看來確實是非常的華麗，可是在我眼裏，他的連貫姓卻還是差了一些，至少比林逸欣那個水準要稍遜一籌。
赦免技能的冷卻就快要好了，我幾乎是看著時限的到來——
“3！”
“2！”
“1！”
冷卻完畢！
驟然之間，我忽然一閃身走了個S路線就折轉了方向，目光一寒，手中泫火刃二連擊落向了霸天刀！
赦免&誅刃組合技能疾風驟雨的打出，根本不給對手一絲退避的機會！
“嘩！”
霸天刀召喚出一道風勁環繞住自己，就像是我的鬼神鎧一樣，他召喚出的這個技能叫做罡氣護體，遊俠職業的30級得意技！
可惜，罡氣護體卻擋不住赦免之後的神罰一擊！
“MISS！”
“987！”
霸天刀殘哼一聲，遊俠職業本來氣血成長就不高，霸天刀的氣血也就600多而已，如何能承受這一擊？
“撲通！”
霸天刀這位獨霸家族的老大、滅神公會的盟主直直的跪在了地上，已然被我淩厲一劍斬殺在當場。
我的憤怒隻是來自於獨霸戰神的一句話——“古劍魂夢是三流行會”。
那個讓我魂牽夢縈的名字，是值得我用生命去捍衛的，就算是拚掉了這條小命，我也不會允許別人褻瀆她。
事實上，我此時的狀況確實是九死一生了，殺掉霸天刀，卻也讓我的身體暴露在弓箭手的射程中。
獨霸箭神悍烈的一擊破魔箭飛來，勁道很猛！
“嘭！”
“291！”
中箭的那一刻，我灌下了一個2級生命藥劑，同時身體被震飛了出去，如同斷線風箏般的墜落下去！
“嗖！”
眼前一黑，我一臉驚駭，草叢的後方，居然是一個巨大的洞穴，而我被破魔箭這一箭就射飛掉進了洞穴裏！
“嘭！”
重重的摔落在洞底，抬頭一看，隻能望見一絲洞頂的光亮，這深坑至少有百米深！
……
“怎麽樣，掛掉了他沒有？”一人問道。
獨霸箭神道：“大概是掛掉了，掉進洞裏摔死了，回去報告給老大！”
“好，媽-的，這小子真猛啊，一個人打我們那麽多，好像還遊刃有餘，哼！真可惜，這樣的絕頂高手居然不能為我們所用！”
“切，什麽高手，還不是被老子一箭射飛了！”
“哈哈，箭神哥果然是百步穿楊、黃忠臨世啊！”
“……”
……
不久之後，地麵上的這兩個人便已經走開了，好歹回去跟霸天刀還有個交代。
我則看了看四周，發現這洞底別有一番天地，全是天然岩石構造而成，岩石上一個個的小洞孔，密密麻麻，看起來就像是——蜂巢！？
驟然間，我心底一驚，這裏是毒蜂林，難道說這裏真是蜂巢？
看看地圖，我心更涼了——
蜂王巢穴！
