第四十五章 玄蜂

圖中圖！
我欣喜如狂，第一反應就是自己進了BOSS的老巢了。
蜂王巢穴，可想而知，這毒蜂之王就住在這個陰森黑暗的地方。
抬頭看看，上方隻有一點白光，這洞穴非常之幽深，而且是隱秘在叢林深處，真多虧了獨霸家族對我的追殺，否則我又怎麽可能找到這麽一個神奇的所在？
氣血在自動回複著，忽地一陣鈴聲——
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你的技能亡靈再生升到了3級！
……
很好，損血的狀態下，這個被動技能都是自動運轉的，沒有想到那麽快就升到3級，這樣的話，每秒恢複本身0.3%的氣血，而我的總氣血則是750點，這就相當於每秒回複2.25點氣血，這才是真正的不死亡靈啊！
非常明顯，回血超快已經成了我的先天優勢了。
握了握利劍，回滿氣血，便向著蜂王巢穴的深處挺進了！
兩邊的石壁上滿是密密麻麻的凹槽，甚至可以看到裏麵緩緩蠕動的蜂蛹，這讓我心底直發毛，這些蜂蛹將來羽化成蜂的時候就會飛到毒蜂林裏去殺菜鳥了，而我現在居然闖入了人家的老巢。
“嗡嗡嗡……”
忽地，前方傳來熟悉的聲音，有毒蜂來了！
同一時刻，兩隻巡哨的毒蜂飛了過來，我心底一驚，這兩隻毒蜂與外麵的黃蜂不一樣，腦袋圓圓滾滾，上麵長滿了有毒的毛刺，看起來就像是一隻猛虎的頭顱一般，而事實上，它們的名字叫做——虎頭蜂，LV-37，一種非常高階的毒蜂。
我緊握利劍，毫不遲疑的衝了上去，先下手為強！
虛晃一劍，赦免飛出華麗的MISS，緊接著便是一擊泰山壓頂的3級誅刃！
“1489！”
暈，連虎頭蜂一半的氣血也沒打的掉，這種37級的怪物太強悍了！
“咻咻！”
兩聲尖銳的脆響，虎頭蜂一起對我發動了攻勢，頓時胸口一熱，不但中毒了，而且被帶走了一大截氣血！
“189！”
“197！”
要命啊，必須速戰速決！
泫火刃包裹著濃濃的血色，3級死靈力增幅15%的攻擊力嗎，手上的血色守護之戒又增加了3%的黑暗攻擊力，“刷刷刷”連續三劍，每一件的攻擊力均在400點以上，非常犀利！
“447！”
“459！”
“451！”
虎頭蜂的總氣血在3000點左右，被我疾風驟雨的一輪打擊之後馬上就殘血了，但是臨死反擊，又帶走了我200點氣血！
“咕咚！”
我隻能喝下一個2級的藥水，瞬回400點氣血，普通的紅藥水根本就頂不住，看來林逸欣和清清水香的製藥還是非常有用的，以後需要長期保持非常友好的交易關係。
“刷！”
補上一劍，第一隻虎頭蜂殞命，接下來，我專心對付一隻虎頭蜂就顯得綽綽有餘了，2級生命藥劑+普通紅藥水+亡靈再生，多重補給下，幾乎可以保持75%的氣血就幹掉一隻37級的虎頭蜂了。
“啪嚓！”
劍光翻飛，第二隻虎頭蜂發出嘶嘶的慘叫掛掉了，還爆出了一塊大魔石，撿起來一看，品質91，非常不錯，又能賣個18枚銀幣了。
看看經驗條，已經32級97%了，殺兩隻虎頭蜂足足讓我漲了3%的經驗條，這實在太爽了，看來今天可以在蜂王巢穴裏練個一兩級，當然，能殺掉BOSS就更好了，這也是我心裏盤旋不去的想法，BOSS的經驗和爆出率跟虎頭蜂根本就不是一個數量級上的。
滿心歡喜，繼續向前，很快的遇到了第二組虎頭蜂組合，同樣是兩隻，而我則花掉了1瓶2級生命藥劑的代價做掉了他們，並且，再次爆出了一塊88品質的大魔石，所能賣得的銀幣數折算為88乘以0.2等於17.6枚銀幣，而現在市麵上1金幣=100RMB，這塊魔石的價格就是17.6塊錢，可以買一盆低廉的魚香肉絲了！
蜂王巢穴裏甬道幽暗而深邃，走了足足半個多小時，虎頭蜂殺掉了N個，經驗也漲到了33級25%了，而此時，天榜上的排名也變了，霸天刀被我一劍搞定，倒讓林逸欣再次登頂稱王了——
1、風色幻想　35級　職業：光明遊俠
2、折戟沉沙　33級　職業：死靈劍士
3、霸天刀　32級　職業：戰士
4、翻雲覆雨　31級　職業：魔騎士
5、丹書鐵契　31級　職業：戰士
6、獨霸騎神　31級　職業：魔騎士
7、獨霸法神　31級　職業：法師
8、獨霸戰神　31級　職業：戰士
9、獨霸箭神　30級　職業：弓箭手
10、清清水香　30級　職業：弓箭手
……
我屈居第二，心底暗讚，林逸欣她在什麽地方練級呢，怎麽會升的那麽快，一轉眼就升了兩級，莫非是又殺到了什麽BOSS級怪物了？
想一想，算了，反正等級並不代表全部實力。
正在這時，“滴”的一聲，林逸欣發來了一條消息：“嘻嘻，小騙子，你在幹什麽？”
“抓黃蜂。”我沒好氣的回複。
林逸欣：“給你看個好東西，你可千萬不要泄露哦～”
“嗯，什麽好東西？”
……
很快的，我的好友消息裏跳出了一個寵物圖鑒，赫然是林逸欣抓到的寵物——
【火刃】
等級：1
攻擊：10
防禦：7
氣血：10
敏捷：7
成長——
攻擊：★★★★
防禦：★★★☆
氣血：★★★★☆
敏捷：★★★☆
……
我看得目瞪口呆，這……這個火刃也太極品了吧？BN滿值是每項20點，總值80點，這個火刃的初始值居然高達34點，特別是在遊戲前期，寵物BN普遍隻有15點左右的情況，這把火刃也太極品了吧？
嫉妒不已，我眼睛都綠了，回複道：“你發這個給我看，想幹嘛……”
林逸欣估計已經在爆笑了：“嘻嘻，就是讓你不爽，你不爽，我就爽了……”
“靠！”
關掉通訊器，不能再跟這個逆天的漂亮MM聊天了，再聊下去，我非得噴血而亡不可！
看起來，當初我騙了林逸欣15個金幣，確實在少女心靈造成了創傷，這陰影揮之不去啊，哈哈！
繼續練級，再往蜂王巢穴裏挺進。
很快的，前方飛來了一隻毒蜂，又是一個新品種，金黃色的透明翅膀、泛青色的身體，螯刺露在外麵，閃爍著毒液的寒光，而且身體相當於籃球那麽大了，攻擊力可想而知。
【殺人蜂】
等級：39
攻擊：？？？
防禦：？？？
氣血：？？？
……
可惜，我的等級太低，還是看不到怪物的具體屬姓，沒辦法，拎刀子上了，來到這裏我本來就是置諸死地，沒有理由怯退。
“嚓！”
赦免之後的誅刃重重壓在了殺人蜂的青色腦門上，帶出大大的傷害數字——1578！
升了一級之後，攻擊力加了5點，貌似殺傷力有所提升了。
殺人蜂總氣血大約在3300點左右，一劍做掉了它一半氣血，在它反擊了一次之後，我快如閃電的又是數劍，成功斬殺，居然沒有用到2級生命藥劑，省了不少錢了。
眼看著經驗條漲了一大截，39級怪物的經驗太豐厚了，這種飛速練級的感覺讓人非常的暢快。
可以想象，整個浮冰城，不知道多少人正在寒冰森林裏拚殺20多級的野熊了，而我卻已經來到了這種BOSS級地圖裏殺39級的殺人蜂，這實在是太幸福了～
繼續向前，第四隻殺人蜂又爆出了一塊品質99點的大魔石，今天的RP徹底爆發了，估計光靠賣石頭就能賺到不少錢！
……
正在這時，“滴”的一聲，鬼穀子發來了消息：“折戟老大，有個事情我想跟你征詢一下？”
“嗯，說！”
“獨霸家族的一個小分支，3個玩家需要殺一個27級的BOSS，請了我和B哥幫忙，殺BOSS之前商量好BOSS的經驗大家平分，可是BOSS快倒的時候，這三個人反口了，非要把我們退出隊伍，經驗他們全吞，你看，怎麽辦？”
我不由一笑，回複道：“是他們破了規矩，你有對話的遊戲錄像嗎？”
“有！”
“那就好，在BOSS終結的時候，你退出隊伍，幹掉BOSS拿經驗，連爆出來的東西也不留給他們，了不起傭金不要了！”
“好，我正有這個意思，你首肯了就更好了！”
我狠狠的一劍劈刺在前方殺人蜂的身上，哼哼，從組建血色傭兵的那刻起我就決定了，將來無論如何，我們絕不被人欺負，有道是“狼行千裏吃肉、狗行千裏吃屎”，那麽血色傭兵就是一支鐵血打造的狼軍，想從我們嘴裏掏骨頭，做夢去吧！
……
三個多小時過去，連續斬殺了N個殺人蜂，經驗值已經漲到33級75%了，我在這個蜂王巢穴裏整整待了近五個小時，終於來到了小地圖的盡頭，前方豁然開朗，居然是一個非常開闊的殿堂模樣。
並且，遊戲音樂也變得非常激烈，很顯然，BOSS的居處到了！
我滿心興奮，提劍走進了蜂王殿，不管這個蜂王有多強，我都一定要把它斬殺於泫火刃下，我以十三的人格發誓！
……
可是，轉過了回廊，當我看到大殿上唯一的一個BOSS的時候，頓時把剛才的誓言拋諸腦後，什麽十三的人格都是浮雲了！
大殿上，一隻大約40厘米長度的深青色毒蜂正在飛舞著，透明翅膀猶如鋼鐵般堅硬，渾身覆蓋著細細的甲殼，泛著幽光，並且，尾部探出來的螯刺就像是尖銳的利刃，看得人心驚膽寒！
【玄蜂】（B級中等BOSS）
介紹：玄蜂，生長於大陸中的罕見毒蜂，曾被預言是神靈的寵兒，擁有非常強大的攻擊力與防禦力，成年玄蜂嗜血暴虐，被天縱大陸上的冒險者認為是死神的象征。
……
B級BOSS，超強攻擊，超強防禦？這些，都是浮雲，我的一雙眼睛無視了這一切，卻緊緊盯著玄蜂頭頂上的一行字眼——
【玄蜂】
等級：1
