第四十六章 超級玄蜂

“嗡！”
腦袋裏忽地一片空白！
這……這玄蜂BOSS怎麽會是1級？天縱的係統裏從未設定過BOSS是1級的這種說法，難道說，1級的BOSS也可以被封印成為玩家的寵物嗎？
如果真是這樣的話，這隻玄蜂的屬姓必然相當的強悍了！
我壓抑住心底的澎湃，屏住呼吸。
玄蜂！1級玄蜂！在腦海裏盤旋不去。
第一步，釋放已有的一隻BN隻有十幾的垃圾黃蜂。
“刷！”
掏出了一張封印卡，我咬了咬牙，準備上了，1級的BOSS不會有太高的攻擊，我的處境非常的安全。
隻不過，我擔心的是一個1級寵物最高被封印5次就升為2級了，而BOSS級1級怪的封印成功率定然低到讓人發指，我又不是馴獸師，沒有強大的封印幾率，萬一失手讓玄蜂升到了2級，豈不是把腸子都悔青了？
一時間，整個人如同站在獨木橋的中心，進也擔心，退也擔心，但是我毫無選擇，隻能大膽的去封印了！
“嘩！”
封印卡被我拋上了天空，頓時化為一個青色法陣籠罩在玄蜂的頭頂上，愈來愈小，發出神奇的力量吸引著玄蜂。
封印卡的引導進度條慢慢讀著，我心也提到了嗓子眼，係統很講義氣，沒有讓我擔心多久，不到兩秒鍾就叮的一聲——
係統提示：係統提示：封印失敗，該目標還可被封印14次！
……
微微有些驚喜，14次？BOSS果然就是不一樣，14次的話，我的機會就大多了！
繼續，掏出了第二張封印卡，幸好我買得多，不像某些馴獸師出門小氣得隻帶10張卡，他要是遇到這樣的1級BOSS，不悔死了才怪。
“嘩！”
封印卡再次飛上天空，盤旋在玄蜂的腦門上。
“叮～！”
係統提示：係統提示：封印失敗，該目標還可被封印13次！
TNND，又失敗了，再來！
於是，我一次次的拋飛封印卡，玄蜂依舊兀自的飛舞著，根本無視我這個來意不善的亡靈生物。
係統鈴聲不斷在耳邊回旋，而我的心也漸漸的破碎，稀碎——
“叮～！”
係統提示：係統提示：封印失敗，該目標還可被封印12次！
“叮～！”
係統提示：係統提示：封印失敗，該目標還可被封印11次！
……
“叮～！”
係統提示：係統提示：封印失敗，該目標還可被封印3次！
“叮～！”
係統提示：係統提示：封印失敗，該目標還可被封印2次！
……
轉眼失敗了14次了，就還剩下最後一次機會！
我握著這張封印卡，淚流滿麵，舉起封印在嘴巴親了一下，喃喃道：“何藝……老大，賜我力量吧！”
“嘩！”
封印卡再次化為六芒星法陣籠罩住玄蜂，隻見玄蜂的身體漸漸變小轉眼就要沒入法陣中，可是它卻發出了抵抗的尖利叫聲，轉眼又拚力飛了出來，然而，法陣的力量繼續吸引，玄蜂再次沒入法陣，如此反複，連續5次之後，終於，玄蜂最後一次沒入魔法陣，再也沒有撲騰出來！
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你成功馴服了BOSS級玄蜂！
……
驚喜、狂喜、忒喜！
任何語言也無法形容我此刻的心情，那是一種感覺，就好像是追求一個心儀女孩好多年，忽然有一天她來到了你麵前，對你說：“傻瓜，其實我好久之前就很愛你……”
查看寵物空間，我唯一的寵物空格裏出現了玄蜂的形象，立刻召喚出來，強大的屬姓映入眼簾，頓時我的心跳都快要停止了——
【玄蜂】
等級：1
攻擊：18
防禦：15
氣血：17
敏捷：19
成長——
攻擊：★★★★★★
防禦：★★★★☆
氣血：★★★★
敏捷：★★★★★☆
……
腦袋裏再次空白。
六顆星的攻擊成長？五星半的敏捷成長？
靠，這隻玄蜂實在是太霸道了！
更要命的是那強大的初始點數，69點啊！與之相比，林逸欣的那把火刃就黯然失色多了！
狂喜不已，這隻玄蜂不但是高成長的BOSS級寵物，更是初始點數超極品的好東西，我今天的RP簡直是把24年來的RP總和全部爆發出來了！
飛快打開好友列表，風色幻想MM還在線，於是我馬上發去了消息：“林美女，給你看個好東西，要看不？”
幾秒後，林逸欣回複：“什麽好東西，發過來？”
“嗯。”
我將玄蜂的屬姓做成了圖鑒，直接給林逸欣發了過去。
林逸欣好幾分鍾沒有回複，終於在大約五分鍾後，發來了一條消息：“陸塵，我想殺人……”
我狂笑著回複：“哈哈哈哈，來殺我啊，咬我啊！”
林逸欣：“啊啊啊！”
顯然，小美女已經暴走了。
我心裏非常爽快，這蜂王殿也沒有其餘的油水，我該帶著自己的玄蜂去練級了，就算它是BOSS級寵物，等級隻有1級也是沒有用，盡快把它練到與我相同的等級，那麽以後PK或者練級就如虎添翼了。
掏出回城卷軸捏碎，“刷”的一下回到了浮冰城，夜晚的主城依舊人山人海。
看了看，饑飽度不足40點，該去補充一下了。
提劍踏步走出浮冰城，直奔寒冰崗，遊戲裏好多天過去了，也不知道小LOLI心然現在怎麽樣了。
一路上，泫火刃披荊斬棘，我將寵物玄蜂命名為“風色幻想”，這個太有喜慶感了，不知道林逸欣看到這隻玄蜂之後會有什麽感想。
玄蜂被我命令跟隨模式，並不參與戰鬥，一路上吃經驗，當我們抵達寒冰崗的時候，玄蜂已經升到11級，各種屬姓大幅度提升——
【玄蜂】
等級：11
攻擊：128
防禦：85
氣血：317
敏捷：169
……
初步判斷一下，以玄蜂的強悍成長度，每一級提升10點攻擊、7點防禦、30點氣血、15點敏捷，這個相當之強悍了，它要是升到了33級，屬姓絕對會穩穩在我之上！
不過，玩家可以靠提升裝備來提升屬姓，這是天生的優勢，而寵物的屬姓提升額度是固定的，若是我穿一身神器，瞬秒同等級的玄蜂也不在話下了。
抵達寒冰崗，找到我的導師——亡靈劍士蘇倫，這巍峨大漢一身骨架，直直的看著我，笑道：“年輕的亡者，你的成長速度實在是讓我驚訝，實在是太好了，我們又多了一名同伴，有更多的力量去抵擋人類與邪惡夜靈的侵擾了。”
說著，他揚了揚手，道：“在寒冰崗的北方林地裏出現了一群窮凶極惡的地獄風狼，這些殘忍的狼族餓壞了，不但吞食人類，而且連我們這些亡者也不放過，為了對他們進行懲戒，年輕的亡者，你去殺死400隻地獄風狼，並且帶著100枚風狼牙齒給我！”
“叮～！”
係統提示：是否接受任務【地獄風狼】？
確認！
“叮～！”
係統提示：你接受了任務【地獄風狼】！（任務等級：D級中等）
任務內容：前往寒冰崗北方的仙蹤林，殺死400隻地獄風狼，並且帶100枚地獄風狼的牙齒給亡靈劍士蘇倫，你將會獲得非常豐厚的獎勵！
……
出發，斬殺地獄風狼！
修理了一下裝備，買上一些藥水，出門了。
首先，來到了蘑菇森林，可愛的小LOLI心然一襲天藍色長裙，拎著竹籃正在采摘著蘑菇，她幾乎是一年四季都在這裏。
看到我到來，心然興奮的跑了過來，笑道：“哥哥，你終於來了，心然等了好多天，還以為你不見了呢！”
我笑笑：“怎麽會？”
心然從懷裏掏出了燕麥麵包，笑吟吟道：“喏，給你吃！”
我接了過來，吃下之後卻隻漲了50點饑飽度，看來我的等級高了，對食物的要求也變高了許多了。
從包裹裏拿了一個大魔石交給心然，告訴她要好好過曰子，心然很開心，跟我聊了一會，知道我很忙，就獨自采蘑菇去了。
告別心然，我獨自踏上了前往仙蹤林的征程。
仙蹤林，位於浮冰城寒冰森林的邊緣，這是一片寧靜祥和的林地，傳說曾經有天使降臨過這裏，故而命名為仙蹤林，然而這麽多年過去，夜靈肆虐大地，天使與神靈早已經不知所蹤，抵抗夜靈的入侵，隻能靠自己手裏的兵器了。
我不算是夜靈，也不算是人類，我是中立陣營的亡者，一個正在茁壯成長起來的亡靈劍士！
……
仙蹤林，人跡罕至。
泫火刃泛著淡淡的火光，我踏步行走於林中，謹慎的注視著道路的兩旁，總感覺有什麽東西在跟著我。
正值深夜，寒風呼嘯，道路兩邊繁茂的樹葉被吹得呼呼搖擺。
打開大地圖，前方已經是一片血紅色，看來地獄風狼的集聚地已經不遠了。
我深吸一口氣，提劍踏入叢林，卻驟然感覺腥風襲來，一頭雪白色的巨狼已經迎麵撲來，張大了滿是粘液的大口，利齒泛著寒光。
“噗嗤！”
冷不防被咬了一口，失去287點氣血，這風狼的攻擊力不低啊！
回轉身，我迅雷風烈的發起強攻，虛晃一劍帶出大大的MISS，隨後悍然打出了赦免狀態下的誅刃技能！
“1754！”
高額傷害數字飛起，太給力了，那風狼慘嚎一聲被劈得倒跌出去，已經失去了一半的氣血！
