第四十七章 風狼護腿

猛衝上前，行雲流水的連續三劍普通攻擊，第一劍是刺，第二劍是崩，第三劍是斬，三劍非常連貫，每一劍都打在風狼的破綻處，竟逼得它連一次反撲的機會都沒有！
我暗暗驚喜，現在艸作起來非常的輕鬆，顯然延時的時間再次縮短了，大約已經不到0.5秒了，這就是遊戲高手的覺悟，熟練的運用手中的武器，就能達到你意想不到的效果，在現實裏我是個十足菜鳥，但要是說在遊戲裏的劍術，我絕對是登峰造極的，說起來，我就是紙上談兵的貨色……
“嗷嗷！”
風狼慘嚎著倒地，化為豐厚的經驗成為屍體。
我走上前，仔細一看，38級地獄風狼，等級好高，怪不得能打得我那麽痛，如今我身披青火鬥篷，穿著幽魂風雲鎧，頭戴獸麵風雲盔，這一身裝備非常之極品，縱然如此也被地獄風狼一口咬掉了近300點的氣血，要是換了普通的戰士玩家來，估計一口也就差不多咬死了。
張開五指，對著風狼大喝一聲：“攫取！”
“刷！”
一道光芒之後，我的手心裏出現了一張華麗的白色狼皮，正是風狼的皮，這皮毛異常雪白，絕對是製作高檔皮毛物品的上好材料，譬如CUUCI、LV什麽的，當然，在遊戲裏做不了這等生意，但是裁縫可以把這個做成上好的皮甲。
【地獄風狼的皮毛（品質：81）】：3級皮料，可製作皮甲。
果然，這皮毛竟是3等皮料，這下又得發一筆橫財了！
嘖嘖，亡靈攫取這個技能看似雞肋，卻絕對是我前期發財製勝的王牌技能，特別是打野獸係怪物的時候，剝皮抽筋，無往不勝！
收好了風狼的皮毛，繼續向前。
肩膀上方，玄蜂吃掉了大量的風狼經驗之後，突飛猛漲了11級15%的經驗，估計我在這裏殺一夜的風狼，玄蜂少說也能升到20級左右，基本上可以協同戰鬥了，到時候我的戰鬥力將會大幅度提升！
單手一揚，喝道：“起來吧，亡者！”
“嘩啦啦！”
地獄風狼已經被攫取過的屍體忽然顫抖起來，很快的，骨頭破體而出，一頭半人高的骷髏風狼出現在眼前——
【地獄風狼】（妖仆）
等級：30
攻擊：150-225
防禦：150
氣血：1000
……
我略一驚喜，死亡召喚技能升到了3級之後果然犀利啊，召喚出的妖仆已經達到30級了，而且這頭風狼的攻擊力不俗，隻是比我稍差一些，但是防禦和氣血都比我高，絕對是攻擊型肉盾的存在！
“哈哈，走吧，幻想、風狼！”
帶著玄蜂和骷髏狼繼續向前挺進，這一次我胸有成竹了，以我這個人寵組合，就算是同時遇到兩隻風狼也能應付的過來！
正想著，果然迎麵而來兩頭風狼，我馬上命令骷髏狼去應付一隻，玄蜂協同戰鬥，而我自己則單挑一隻！
“赦免！”
“誅刃！”
“刷刷刷……”
幹淨利落的五劍結果了第一隻風狼，我轉身一看，不禁樂了，骷髏狼正在跟生前的同族猛啃，而玄蜂則飛舞在半空中，忽地湊上前，尾部的螯刺猶如利刃般的刺入了風狼的脖頸，自下而上的挑刺！
“噗嗤！”
“117！”
嘖嘖，攻擊力挺可觀的！
信心大增，我已經意識到自己越來越強力了！
上前兩劍解決掉第二隻風狼，死亡攫取之後，兩張嶄新的狼皮到手，再看看骷髏狼，氣血已經差不多沒了，於是解散掉它，重新召喚，又是一頭華麗的骨頭狼出現了，不過這樣一來對我的魔法值要求就比較高了，死亡召喚一次消耗50點魔法，這個比魔法師的技能還要耗藍。
好在，我隨身帶了幾組青椒肉團，一下子就能加滿，反正是自家出品的東西不用吝嗇，於是練級也變得非常順利了。
仙蹤林幾乎被地獄風狼給霸占了，到處都是，而我也殺得非常愜意，地獄風狼不但經驗豐厚，甚至連爆率也非常的可觀，大約每殺10個風狼就會出一枚石頭，這樣的話，以我的等級優勢光是靠賣石頭就能賺上一筆票子！
血色傭兵現在有了三個靈魂人物，而且誌同道合、眾誌成城，血色傭兵現在還缺什麽？
鈔票！再賺不到鈔票，血色傭兵的三個創始人就要餓死了。
……
一個人孤獨而寂寞的練著級，伴隨著經驗光芒的不斷飛起，玄蜂的等級也不斷提升了，轉眼四個多小時過去，殺得滿頭大汗，任務要求的殺敵數和狼的牙齒早就湊足了，可是我為了賺風狼皮卻依舊在殺著，今天鐵了心了，不升到35級就不回寒冰崗！
正殺得興起，忽然“滴”一聲來了消息——
“叮～！”
係統提示：玩家慕容明月要求加入你的好友，是否接受？
……
我一下子就愣了，慕容明月她認出了我嗎？還是，怎麽了？
看看時間，已經是上午9點了，按理說，明月姐是剛剛上線，為什麽會找到我？
略一思索，確認了，要是我拒絕，以她慕容明月的才智一定能瞧出什麽端倪來！
“滴！”
她來了一條消息：“折戟沉沙，我能問你一件事嗎？”
“嗯。”
“你是落塵嗎？”
“不是。”
“哦……”
“沒別的事了？”
“有！”
慕容明月回複道：“聽說你和鬼穀子創建了一個傭兵行會，剛好，我和一個朋友接了個任務要殺32級的BOSS，如果方便的話……你可以幫我們嗎？傭金好商量，10枚金幣，你看可以嗎？”
我立刻回複：“32級BOSS嗎？沒有問題，你們在浮冰城東門橋上稍等一下，我馬上帶人過來！”
“好的！”
……
我拍了拍胸口，壓抑住激烈跳動的心髒，一定是慕容明月和許陽接了任務了，這一次絕對不能露出破綻，否則何藝就會找到我，以我如今不管是現實還是遊戲裏都不人不鬼的樣子，怎麽去見她？
而且，我也暗暗的決定了一件事情，這輩子我怕是無法再回古劍魂夢了，那麽，我就用血色傭兵的名義來守護古劍魂夢，藏匿於黑暗之中守護何藝，守護我們共同的夢想。
“哢嚓！”
劍鋒偏斜，斬落狼頭一顆。
“刷！”
我成功升到了35級，但是等級卻掉到了浮冰城的第三位，第一名是36級的林逸欣，第二名則是被我殺掉了一級的霸天刀，這貨肯定有人在幫忙練級，這升級速度簡直飛梭如風啊！
一路飛奔回寒冰崗，來到導師蘇倫那裏，提交任務物品，蘇倫立刻哈哈大笑道：“幹得好小骷髏，你的實力太讓人刮目相看了，來吧，這是屬於你的獎勵！”
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你完成了任務【地獄風狼】，獲得經驗值7200點，獲得聲望值120點，獲得任務獎勵：【風狼護腿】！
……
風狼護腿？
我驚喜交加，蘇倫這老濕太給力了啊，我殺了4個小時風狼，狼皮都收集了400多張都沒有爆出任何一件裝備，沒有想到提交任務的時候居然幸運的獲得了一件裝備！
打開包裹，一雙深青色的護腿靜靜的躺在角落裏——
【風狼護腿】（精鐵器）
防禦：32
敏捷：+7
需要等級：35
……
居然是精鐵器，太讓人意外了，防禦加了強悍的32點，另外則加了7點敏捷，雖然沒有加到我最需要的力量和體力，不過敏捷也不錯，足夠的敏捷可以將玩家個人戰鬥艸作發揮的更加淋漓盡致！
穿上風狼護腿，換下原先的熊皮護腿，防禦力暴漲25點達到了165點，這樣的防禦在現在階段已經是非常逆天了。
看看一身裝備，很不錯，已經非常犀利，可以出門見客了——
ID：折戟沉沙
職業：死靈劍士（青銅劍士）
等級：35
生命：780
攻擊：149-273
防禦：165
魔防：0
聲望：514
幸運：0
【泫火刃】（青銅器）
攻擊：25-40
力量：+8
需要等級：25
【獸麵風雲盔】（精鐵器）
防禦：28
力量：+7
需要等級：30
【幽魂風雲鎧】（玄鐵器）
防禦：48
體力：+11
附加：提升使用者2%的物理攻擊力
需要等級：32
【青火鬥篷】（青銅器）
防禦：22
體力：+7
附加：提升使用者0.5%的躲閃幾率
需要等級：25
【黑色腕甲】（黑石器-鎧甲）
防禦：8
力量：+2
需要等級：10
【豪豬之靴】（黑石器）
防禦：12
體力：+3
需要等級：10
【風狼護腿】（精鐵器）
防禦：32
敏捷：+7
需要等級：35
【血色守護之戒】（玄鐵器）
力量：+18
附加：提升黑暗係使用者3%的攻擊力
需要等級：30
……
感慨了兩秒鍾，給鬼穀子和杜十三分別發了一條信息：“去浮冰城東門橋上，咱們有新任務了！”
修理了一下裝備，節省兩金幣，提劍走出了寒冰崗墓地，步行過去浮冰城，反正鬼穀子和杜十三也還有半小時才能抵達。
寒冰森林，這裏已經成為火熱的練級地了，我沿著森林邊緣疾行，頭頂上的紅色名字太顯眼了，作為一個強大的亡靈劍士，我沒有被夜靈正式認可，也不被銀月聯盟接受，於是在野外誰看到我都是紅名。
