第四十八章 無雙

一路奔行至浮冰城，城外不少玩家正在組隊，看到我的到來，許多人紛紛側目，顯然有些人想要動手了，於是我便把名字亮了出來，果然，“折戟沉沙”這四個字還是很有震懾力的，浮冰城天榜前三的高手，讓許多本想斬殺紅名的人望而卻步了。
來到浮冰城東門的石橋上，遠遠的，許陽和慕容明月已經在等候了，許陽依舊一身精悍的鎧甲，提著利劍，而慕容明月則換了一件白色法袍，看起來也清純似雪了，隻不過她臉上帶著的玩味笑意和傲人的身姿白白的浪費了這件純潔的法袍，明眼人都能看得出來，這個女人很厲害，還是不要招惹的好。
……
“來了，折戟兄弟！”許陽笑著迎了上來。
我略一點頭，以嘶啞的亡靈聲音說：“我還有兩個同伴，你們稍等幾分鍾，馬上就過來了！”
“好！”
許陽的目光在我的裝備掃來掃去，感歎道：“折戟兄弟，你的這件胸甲……看起來光澤很陌生啊？這是什麽品級的，絕對不是青銅器和精鐵器吧？”
我笑了笑，毫不隱晦的說：“嗯，玄鐵器，幽魂風雲鎧，48點防禦，11點體力，還不錯吧？”
許陽點頭：“哈哈，相當之犀利！”
我明說了自己的裝備屬姓，這可以博取他人的信任，而且對方是許陽，我並不擔心他會見獵心起，許陽不是那種人，在我的記憶裏，對這個憨厚的大個子的印象隻有兩個，第一是為人非常直爽，第二是對何藝非常忠誠，這一點跟我一樣，直到最後也沒有放棄何藝，沒有放棄古劍魂夢。
這時，慕容明月走了上來，迎麵看著我，忽地嘴角上揚，露出一抹讓人看不透的笑意，淡淡說道：“折戟沉沙，聽說你在毒蜂林裏和滅神公會的獨霸家族大打出手，是嗎？”
我點頭，沒有說話。
慕容明月接著說：“嗬，你一個人為什麽會有勇氣去挑戰人家5個天榜上的高手呢？”
我不由一笑，聲音深沉的說：“其實，與獨霸家族的幾個天榜高手為敵，需要的不僅僅是勇氣。”
“哦，還需要什麽？”慕容明月笑問。
我沉吟道：“逆鱗……任何人都有逆鱗，獨霸家族觸動了我的逆鱗，縱然拚著一死，我也會讓他們不得好死。”
“哦？”
慕容明月吃吃笑，卻並不追問，反而轉身對許陽說：“許陽，我記得前幾天你還被獨霸的人守屍守了一夜，這麽說來，折戟沉沙倒是幫你報仇了？”
許陽哈哈大笑：“謝謝你，折戟兄弟！”
我直言道：“那太沒誠意了，我是血色傭兵的創始人之一，一切向錢看，你與其口頭感謝，還不如一個金幣來得實在點！”
慕容明月哼哼一笑，從懷裏掏出了一枚金燦燦的金幣，說：“我給，你願意要嗎？”
我伸出骷髏骨指，飛速劃過空中，那一枚金幣已經攥在了手心裏，微微一笑：“慕容美女肯給，我當然願意要！”
慕容明月一愣，呆呆的看著我：“真看不懂你……”
我笑笑，看不懂最好，我就擔心你看透我，那我就無處可藏了。
心裏一千一萬遍的想問一句：“明月，何藝……老大她進遊戲了沒有？”
可是，一直未能開口，這句話惹出來的麻煩將是我無法承受的。
然而，這時許陽卻大咧咧道：“明月，老大不是說今天會上遊戲嗎？到底什麽時候上線啊？”
慕容明月輕笑：“急什麽，她白天有幾個會要開，大概在晚上8點左右有空上線，沒關係，她上線也隻是0級，在新手村裏，咱們到時候一起去帶帶她，盡快升到10級然後來浮冰城吧！”
“嗯！”
許陽將長劍扛在肩膀行，哈哈笑道：“太期待了，老大進入天縱，我就像是找到了主心骨，幹勁十足啊！”
慕容明月眼神一暗，眼睛紅紅的說：“可惜，憐星她留學去了，陸塵卻又……唉，沒有想到古劍魂夢會走到這一步……”
說著，慕容明月美目一瞥，偷偷的看了我一眼。
我立刻轉過身去，看著石橋下潺潺流水，咬著牙齒，腦海中浮現出當初在靈慟裏，何藝一臉沁人的笑容，對我們四個人說：“知道為什麽公會叫做古劍魂夢嗎？我的意思是，咱們要用生命去守護夢想與戰魂吧！”
夢想與戰魂……
那一次次的流血與殺戮，我和許陽衝鋒陷陣一年多，無愧於“戰魂”這個稱號，可是我們的夢想終究還是被武神燭影亂給粉碎了。
緊握著拳頭，我在心底暗暗發誓，燭影亂在天縱裏也創建了燭龍公會，在不久的將來，我會將一切傷痛都如數奉還給他！
……
幾分鍾後，又兩個人到來，赫然是杜十三和紅名的鬼穀子。
許陽微微錯愕，笑道：“血色傭兵的特色難道就是紅名嗎？”
鬼穀子陰森森的一笑：“大個子，你的肉一定非常硬，很難嚼碎……”
許陽揚起利劍：“影響了口感，我隻能很抱歉了！”
杜十三和我哈哈大笑，慕容明月則說：“辦正事吧，走吧，出門，那個BOSS就在寒冰森林的一個小山坳裏，趁著暫時那裏沒有多少人，我們趕緊過去！”
“嗯！”
一行五個人出了浮冰城，許陽道：“咱們有四個攻擊型玩家，其實應該帶個謀士加鼓舞光環和鑄兵光環的……”
我搖頭：“沒那個必要，5%的攻擊力要不要無所謂，咱們上，速戰速決宰了那個BOSS！”
“好！”
進入寒冰森林，這一次五個人剛好組成了一支隊伍，而且是挺強力的隊伍，鬼穀子已經升到了30級，學會死靈騎士的晉級技能，應該也強力多了，而許陽也是一個暴力戰士，慕容明月的裝備還湊合，治療能力不會差到哪兒去。
當我們來到山穀外的時候，遠處已經有幾個玩家在練級了，頓時許陽一緊張，道：“快走，BOSS就在前麵，不能讓別人搶了！”
我點點頭，“鏗”一聲拔出了泫火刃，疾奔而去，而鬼穀子和杜十三也跟在我身後，三個人呈現品字形向前衝鋒。
“到了！”
叢林中，一個樹妖BOSS手持長矛，眼睛血紅的看著我們這群入侵者。
許陽慶幸：“還好，那幾個人沒有發現BOSS，不然咱們就虧大了。”
我目光一掃鬼穀子，低喝道：“開殺！”
鬼穀子迅雷貫耳的衝突上前，長槍一揚便疾速連續三槍，噗噗噗的打在了樹妖的身上！
“157！”
“176！”
“159！”
一舉打掉BOSS五百多點氣血，許陽睜大了眼睛，喃喃道：“好強力的鬼穀子！”
這是死亡連擊，死靈騎士的得意技，連續三擊，每一次攻擊相當於普通傷害的50%，隨著技能等級的增加，傷害力也會大幅度提升。
樹妖是一種植物係怪物，擁有樹藤般的身體，雙臂有力，無限投擲藤槍，屬於那種遠程攻擊超高的怪物，而這個BOSS又是樹妖中的佼佼者，32級的等級，足以對我們這些不超過40級的玩家造成生命威脅了。
杜十三也拎著武器上了，殺出重斬，打掉BOSS大約200點不到的氣血，顯然比起鬼穀子要遜色多了。
我飛掠而至，劍鋒一擺，虛晃一劍，疾風驟雨的又是一擊，青色光暈包裹著劍鋒，誅刃技能破風而下！
“MISS！”
“1500！”
第一擊被MISS，讓慕容明月張大了小嘴，顯然沒有預料到天榜前三的高手能被MISS，第二擊則是強大的1500點傷害，這又讓慕容明月嘴都何不攏了，顯然她沒有想到這樣的傷害是人類能打出來的。
許陽大吼一聲，整個人撞擊在BOSS的身上，戰士30級技能突殺，有一定幾率眩暈對手！
而許陽的這一擊恰好就眩暈了BOSS，我和鬼穀子趁勢猛攻，不到半分鍾，BOSS的氣血就已經掉了一半了。
慕容明月連連揮起魔杖，一道道光輝落下，將我們幾個的氣血全部加滿，那麽久不見，明月姐果然還是那麽的奶水充足！
BOSS殺得非常順利，就在它快要掛掉的時候，忽地身後的叢林中出來了一群人！
“又是他們！”
鬼穀子咬牙切齒，不速之客正是影者家族的一群人，我們的老對手！
放在平時，這些小雜魚根本就不被我和鬼穀子放在眼裏，可是現在我們正殺著BOSS，萬一被這些人打亂了節奏，被殺的可能就是我們了。
慕容明月緊張無比，問：“怎麽辦？”
……
我一劍震開了樹妖，沉聲道：“小鬼、十三，你們兩個繼續殺掉這個BOSS，這些人交給我！”
“可是，他們十幾個人……”鬼穀子有些猶豫，這小子並不是擔心我，而是看到有PK了，一顆好戰的心已經按捺不住了。
我橫起泫火刃，轉身走向了影者家族的人，身後清火披風獵獵作響，整個人充滿了冷峻，就像是亡靈死神降臨一般。
“哼，看我如何無雙！”
我輕蔑的一笑，目光投向前方影者家族的一群人。
