第四十九章 香奈兒

影者楓林飛掠而來，橫起手中長劍，利刃上包裹著濃濃的火紅色，正是戰士係玩家30級必學技能——突殺！
我迎麵而上，挺胸擋住了影者楓林這一劍，泫火刃驟然反轉在身後劃出了一道漂亮的圓弧！
“嘭！”
劍刃準確命中影者楓林的後腦勺，弱點傷害造成了421點氣血傷害！
影者楓林錯愕間，我早已經轉身回頭，快若迅雷的一劍刺入他的胸口，噗哧一聲血花飛濺，這個影者家族的第一號人物已經被瞬秒了，身體軟軟的倒在草地裏，成為一具等待複活的屍體。
影者火山見狀大怒，持刀斬殺過來，刀刃上飛起道道光華，赫然是遊俠20級得意技——拖刀斬！
“沙……”
腳下塵土飛揚，我縱身後退數步，影者火山本來預判我的位置失效了，那一刀拖刀斬不知道該不該落下，落下肯定是MISS，一時間整個人都快要僵硬了。
我看得直想笑，這個人的艸作水準太菜了，出刀絕對要留有回旋的餘地，這麽簡單的道理，他居然不懂？
伴隨著寒風，我驟然來到了影者火山麵前，一雙亡靈眼眸死死的盯著他，頓時影者火山起了一身雞皮疙瘩：“你……你要？！”
“MISS！”
“1280！”
我沒有答話，直接赦免順帶一次普通攻擊將他秒殺了，看著影者火山倒下的屍體，我不由得暗暗驚歎，3級的赦免技能太過於強大了，絕對是我PK殺人的王牌招式！
正在這時，忽然胸口一痛，“啪啪啪”的插了密密麻麻的箭矢，影者家族四名弓箭手一起揚起了長弓，對我打出了精準射擊，一連串傷害數字從頭頂上飛起——
“75！”
“59！”
“90！”
……
每一個傷害都不算高，但是拚湊起來就非常要命了，隻是一瞬間，我幾乎被射成了刺蝟，更要命的是一頭灼熱的火龍從地底突出，瞬間將我的身體吞噬，渾身猶如烈曰的灼痛，氣血猛掉了一截！
“289！”
靠！對方有高階法師，強大的高階法師！
我急忙抓了個2級生命藥劑灌下，同時目光一瞥，隻見一個一個身穿黑色袍子的女法師正在吟唱著魔法，一團團火焰浮動在法杖的尖端，好一個高階法師！
影者香奈兒　LV-32
稱號：青銅魔法師
居然是個32級的法師，看起來那法杖至少是精鐵器，甚至可能是玄鐵器，否則不可能一個3級火龍術就打掉我那麽多氣血！
“慕容明月！”
我急退，同時大喝一聲，慕容明月到底是一個職業的牧師，抬手就給了我一個瞬發治療術！
“+312！”
嘖嘖，很不錯，明月姐果然是奶水充足，這樣強大的治療輸出，放眼浮冰城應該也能排的上號了。
雖然有了治療，不過顯然一個人單挑人家一群人是不太現實的，特別是那個影者香奈兒的魔法攻擊力那麽霸道，一旦有個閃失，恐怕我們就要全軍覆滅了。
影者香奈兒的攻擊力毫無疑問讓影者家族的一群人士氣大振，影者深海提著長弓，大聲道：“香奈兒，再給這小子幾個火龍術，弓箭手們集中秒殺，我就不信以咱們的火力殺不了這個死靈劍士，媽-的，他隻有一個牧師而已，哼，是古劍的那個慕容明月！我們先殺掉折戟沉沙，再輪調慕容明月！”
我不退反進，上前華麗一劍落在一名衝突在前的法師胸口，這個年輕的法師缺乏戰鬥經驗，居然不明白法師不能太靠前的道理，眼睜睜的看著泫火刃刺入他的心口，放血，倒地身亡！
影者香奈兒咬了咬紅唇，怒道：“去死！極冰之雨！”
“嘩！”
天空落下小規模的冰錐之雨，這赫然是法師30級的強力技能，初階片殺技能！
“75！”
“77！”
“71！”
連續三擊，顯然這個極冰之雨的等級不高，傷害力嚴重不足，倒不如用單體攻擊的火龍術來得犀利。
我拚命了，三兩步掠至影者香奈兒身側，大喝一聲：“誅刃！”
一團青色光芒飛起，我最強的殺招落下！
誰知影者香奈兒一臉輕蔑的笑意，忽地踏地，一道金色護盾在周身飛起，30級法師保命技能——魔法盾！
“噗！”
誅刃軟軟的劈在了魔法盾上，未能擊碎護盾，但是韌姓也掉了一大半，畢竟我的攻擊力可不是假的。
順手橫拉了一劍，啪的一聲，魔法盾破碎！
影者香奈兒一愣，急忙後退，同時丟出一道瞬發冰錐。
“啪！”
身體遭到冰凍，移動速度大幅度降低，胸口再次插滿了箭矢，氣血飛速下降。
我馬上識相的向後急退，秒殺對方高階法師未果，想要憑一己之力解決這群人已經不太可能了。
正在這時，讓人欣慰的聲音傳來，樹妖BOSS一聲慘叫終於掛了！
許陽高高揚起了樹妖的一截樹藤，大笑道：“折戟兄弟，任務完成了！”
鬼穀子早已經化為一道虛影掠至，從側翼就發動了對影者家族的突襲，長槍揮舞，死亡連擊瞬斬影者深海，隨後身形急轉，像是旋風劍般的掃飛了另外兩個人，嘖嘖，這小子越發的強力了，果真是我們血色傭兵的龍虎將！
許陽一樣揮舞長劍殺了過來，而我在慕容明月的治療術、2級生命藥劑、3級亡靈再生的三重恢複下，氣血飛速的滿了，提劍殺來，目標依舊是影者香奈兒，這個法師對我們的威脅太高了，隻要她願意，完全可以依靠魔法二連擊秒殺慕容明月，所幸的是他們並未那麽做。
影者家族算不上強勢家族，至少跟獨霸家族無法相提並論，甚至還不如狂龍公會的那群人，大概也就影者香奈兒比較強一些，其餘的人，最多可以稱為二流高手，甚至可以稱為不入流。
在我如影隨形的追殺下，影者香奈兒根本連停頓吟唱魔法的機會都沒有，一旦停下就有可能被我瞬秒，赦免技能的強悍她是看到的，根本就不敢涉險。
然而，我沒有能殺成影者香奈兒，在我破掉她的魔法盾之後，她卻被許陽衝過來兩劍斬殺！
另外幾個人一樣被鬼穀子殺得雞飛狗跳，鬼穀子在浮冰城也算是一號名人了，曾經還上過等級榜的首位，這麽一個強力的家夥PK方式自成一格，身法走位華麗而堅決，出手更是幹淨利落，比十三和許陽都要強力許多。
五分鍾後，影者家族全軍覆滅，而我們隻是輕微損傷，在慕容明月的治療下，一個個都已經回春了。
許陽提劍哈哈大笑：“太痛快了，影者家族這些小醜真是自尋死路，我呸，上次想要搶裝備，這次又來複仇，真是死有餘辜，哈哈，這一仗打得太痛苦了！”
我瞥了他一眼，真想像以前一樣說“痛快你妹，我都快掛了”，現在我當然不能那麽說了，好歹許陽和慕容明月是雇主，而我們隻是為他們打工而已，顧客是上帝，態度一定要端正。
慕容明月走上前，提交給我10枚金幣，笑道：“太謝謝你們了，這是酬金，千萬不要嫌少，以後或許我們還會有合作哦～”
我收下金幣，點點頭，並未多說什麽。
慕容明月是個挺有錢的女人，為什麽那麽說，隻是因為她是何藝的助理，何藝身為GGS亞洲區域的副總裁，慕容明月的身家自然也相當的優厚了。
收下錢，我抱拳一笑：“那麽回見了！”
“嗯！”
說著，我給了鬼穀子和杜十三一個眼色，帶著他們兩個人走出叢林，步行前往浮冰城。
慕容明月在身後叫了一聲：“哎，為什麽不回城卷軸回城呢？”
我轉身，聲音嘶啞低沉的一笑：“省點金幣……”
慕容明月一愣，欲言又止，沒有再說什麽。
……
鬼穀子與我並肩而行，道：“折戟老大，我們跟影者家族的梁子算是結下了，以後有什麽打算，我們隻不過3個人而已，他們家族那麽多人，一定會來找咱們麻煩的！”
我看了他一眼，語重心長道：“小鬼，凡事不能隻看表象，我們人少，但是心齊，影者家族的人多，但是心散，而且他們的實力也就最多二流，還沒有強到讓我們擔憂的地步。”
鬼穀子點頭。
我又說：“其實，我昨天還得罪了滅神公會的獨霸家族……”
“啊？”鬼穀子一臉驚訝。
我笑笑：“沒事，有些人注定是我們的敵人，躲也躲不過！”
“嗯！”
鬼穀子點頭，握緊拳頭道：“不管怎麽樣，我們兄弟三個一條心，獨霸家族也滅不掉我們血色傭兵！”
“嘿，那是自然！”
……
一路走回了浮冰城，正好已經是現實的中午11點半了，廣場上的玩家正多，各種吆喝的聲音都有——
“組隊刷毒蜂林，30級以上的來，1缺4啦！”
“大量收購糯米原料，5銀幣一組，有的來啊……”
“收2級狼皮，1銀幣一張，不限量收購啦！”
……
我走到了廣場中心，大聲喝道：“3級製甲原料，地獄風狼的毛皮，有要的速度聯係，量多從優！”
一聲吼之後，居然沒人應答，顯然練到3級製甲的玩家並不多。
我唏噓了一聲，繼續吆喝。
過了好久，心都冷了，算了，收攤繼續練級去！
正在我轉身要走的時候，忽然傳來一個聲音：“賣狼皮的兄弟，你的3級狼皮多少錢一張啊？”
