第五十章 一擲千金

我目光一掃，發現一個27級的戰士玩家正在叫我，整個人長得五大三粗，像是從森林裏走丟的黑熊，名叫“蕾絲裙擺”，這名字比人更加霸氣。
蕾絲裙擺走上前，笑道：“哥們，我剛才聽到你有3級的狼皮？真不簡單啊，遊戲開放才一星期就有人打到3級狼皮了，能不能……讓我看看的你的貨？”
顯然，他並不是很相信我手頭裏會有3級狼皮。
掏出一張品質85的地獄風狼皮，伸手拂過，狼皮的屬姓文字飛舞在空中，曆曆在目。
蕾絲裙擺略一驚愕：“嚇？你還真有！”
“嗯。”
我點頭，問：“你要多少？”
蕾絲裙擺掃視周圍的人，壓低聲音道：“你有多少，我就要多少，不瞞你說，兄弟我可能是整個浮冰城製甲等級最高的人了，現在已經是製甲3級，可以製作25級的黑石器皮甲和鎖甲了，但是至今一直沒有做得出來，就是因為缺少3級的狼皮原料，我拜托朋友去殺過高等級的貪狼，一整天也才爆出5張，連做一個皮甲都不夠！”
我不由暗暗一笑，25級的黑石器皮甲，好家夥，這可是遊戲前期的極品啊，至少能賣個5金幣左右，要是讓他量產的話豈不是賺翻了？
於是，我伸手在包裹裏掏了掏，拿出一疊100張3級狼皮來，笑道：“還有很多，你開價吧，多少錢一張收購？”
蕾絲裙擺沉吟一聲，說：“兄弟，首先我申明一下，鄙人組建了十一個人的遊戲工作室，沒有別的追求，隻是想要做浮冰城的第一製甲工作室，而我們這個工作室創建不久，我的幾個兄弟都不是什麽有錢人，價格方麵，自然希望越低越好！”
我點點頭：“你就開價吧，3級狼皮，你多少錢一張收，隻要不是太離譜，能賣我就賣了。”
“好！我現在隻能出到——每張5銀幣！”
對方開口了，我則愣了愣，這距離我預期的價格也差得太遠了吧？
“5銀幣，太低了。”我皺了皺眉：“賣給獨霸的話，至少30銀幣一張，絕對不帶少的，抱歉了！”
“哎，等等！”
蕾絲裙擺叫住我，神色猶豫，過了好幾秒鍾才咬了咬牙，道：“算了，交你這個朋友，我給個靠譜的價格，3級皮毛，20銀幣一張，你加一下我的好友，這個價格不變，咱們可以長期合作！”
我略一思索，亡靈攫取殺野獸的時候一般都能攫取到皮毛，總得有個穩定的銷路，跟這個人合作還是可行的。
迅速加了蕾絲裙擺的好友，隨後從包裹裏取出了457張狼皮，道：“一共457張，折合91.4枚金幣，首次合作，算你90枚金幣好了！”
“好！”
蕾絲裙擺飛快的交易出了90枚金幣，看起來這個製甲工作室的實力還是不弱的，肯定是賣出了不少低級皮甲才賺到了那麽多錢，這一行油水不算少。
一下子包裹裏多出了90枚金幣，我的金幣總量再次超過了100枚了。
……
躊躇滿誌，在浮冰城的廣場上轉悠了一會，發現有兩個30級馴獸師在賣寵，兩個人競相叫價，競爭非常激烈。
放眼浮冰城，30級玩家越來越多了，天榜前十的第十名都已經是32級的玩家了，而整個浮冰城的統計，30級以上的玩家數量已經過千，而30級玩家必須要達成的目標之一就是獲得寵物，一隻寵物的協助戰鬥，絕對比一件高階裝備要更加實用。
於是，寵物市場終於開始火熱起來！
兩個馴獸師麵對麵的噴著口水，大聲吆喝著——
“1級綠螳螂，三星半極品攻擊，BN值18點，隻要40金幣就賣了，各路高手都來看看啊！”
“1級黃蜂，四星半攻擊成長，絕對極品，BN值19點，隻出售150金幣，有要的快來啊，我抓了一整天隻抓到一隻，要的速度了！”
兩個馴獸師麵前都擺著幾個寵物，其中一個清一色的螳螂，另一個則是清一色的黃蜂，各有三隻，三個螳螂的BN值分別是12、15、18點，而黃蜂的BN值則是11、14和19點，數來數去，那個黃蜂是最實用的了，隻不過，價格貴了些，150金幣，我暫時還拿不出來。
我搖了搖頭，算了，本來想要幫鬼穀子搞一隻黃蜂練來當寵物，現在錢不夠，以後再說吧！
就在轉身的時候，忽然發現身後地麵上出現了一道凜冽的火焰，那……居然是一柄漂浮在半空中的火焰利劍，並且，劍柄上出現了一對紅紅的眼睛，似乎……這TMD是寵物？
一下子，我明白了一些什麽。
目光慢慢上移，隻見一雙雪腿映入眼簾，緊接著便是流光轉動的戰甲，線條優雅，美麗別致，而雪腿的主人則更是美得不可方物，一雙深邃而絕美的眸子正充滿戲謔的看著我。
在浮冰城裏，那麽正點，又有寵物的MM，毫無疑問隻有“風色幻想”林逸欣了。
“呃，這是什麽玩意？”
我沉下身，蹬著這把長著N多血色倒刺的長劍，問了一句。
林逸欣沒好氣道：“就是我給你發的火刃，這也是寵物的一種，攻擊力四星，氣血四星半的，血厚攻高型寵物，BN34點，還不賴吧？”
“嗯，挺不錯的……”
我點點頭，林逸欣的這把火刃已經練到17級了，於是我也放出了心肝寶貝玄蜂，頓時這墨青色的毒蜂嗡嗡的在空中扇動著翅膀，並且充滿戒備的看著火刃，似乎隨時都要出手了。
玄蜂剛剛升到24級，還挺嫩的，以至於之前的PK戰鬥裏我都沒舍得放它出來，等級畢竟太低，出來也極容易被秒殺。
林逸欣的目光立刻被玄蜂吸引了，充滿了“愛意”，笑道：“哦哦，這個就是你抓到的那個BOSS級玄蜂吧？”
“嗯！”
我點頭，不無自豪的說：“攻擊成長六星，敏捷五星半的殺手型寵物，不賴吧？”
“哼哼！”林逸欣笑吟吟的瞧了我一眼，試探問道：“這隻玄蜂，你出售嗎？”
“不賣？”
“為什麽，你們血色傭兵不是連身體都肯賣的麽？”林逸欣睜大一雙水靈靈的眼睛，很純真的看著我，並且說著讓我幾乎暴走的話。
“那不是賣身……”我解釋道：“我們血色傭兵的人一身正氣，都是賣身不賣藝……哦不，是賣藝不賣身的！”
“好了，我懂了，不用解釋……”林逸欣掩嘴輕笑。
我無可奈何，這件事情顯然越描越黑了，但是有一點可以確認，玄蜂我是不會賣的，那麽極品的寵物將會是我將來縱橫天下的資本，怎麽可能在前期就出售掉。
浮冰城的冰色城門下，我和林逸欣站在那裏閑聊，她問我血色傭兵是否願意加入她的行會，我問她到底要不要買金幣，最後兩人都拒絕了對方，而林逸欣這個“水果刀”女神的威名已經開始名動浮冰城，我跟她站在一起，馬上就引來無數尖刀般的目光，跟美女在一起，絕對是一種享受，也是一種煎熬。
這時，一行人馬走來，耀武揚威，赫然是狂龍公會的一群人，最前方的就是龍行天下，這貨絕對是個有錢人物，此時已經一身青銅器了，裝備的精銳程度比起我和林逸欣應該也不會差太多，而且可想而知，這些裝備全部是用錢砸出來的。
“切……”
林逸欣望著龍行天下，眼中閃過一絲輕蔑之色，轉而對我笑道：“聽說你你跟霸天刀決裂了？”
“嗯。”我點頭：“他們欺人太甚，血色傭兵和獨霸家族已經結下了梁子，等你的行會成立的時候，記得幫我們一把啊！”
“我又沒和霸天刀大打出手……”林逸欣吃吃笑，顯然沒有出手幫我的打算。
算了，這個小女人是指望不上了。
在我們的目光下，龍行天下走到了馴獸師麵前，問：“這個BN18的黃蜂怎麽賣？”
“150金幣！”
“120金幣，我要了！”
“成交！”
飛快的，龍行天下拿下了一隻1級黃蜂，轉手就給了身後的狂龍傲骨，果然是有錢人，120金幣相當於近萬的RMB，說給就給了。
緊接著，龍行天下盯著馴獸師，忽地一笑：“你還有什麽極品寵物？不要怕我出不起錢，統統拿出來！”
那馴獸師猶豫了幾秒鍾，道：“還有……一個1級的貪狼，攻擊四星，BN29點，這個……很貴很貴，我一直在尋找出得起錢的買主，不知道你？”
說著，馴獸師張口大喝，六芒星法陣出現在麵前，很快的，一隻火紅色的狼崽子出現了，果然是1級的貪狼。
貪狼本來就是不遜色於黃蜂的極品攻擊型寵物，這隻貪狼的BN又是29點，犀利程度已經逼近林逸欣的火刃了，其價值可想而知。
龍行天下看著這隻1級貪狼，眼睛忽地一亮，不禁哈哈大笑道：“在這天縱的遊戲裏，還沒有老子買不起的寵物，這一隻1級貪狼BN是29點是吧？好，老子出價10萬RMB，可以立刻給你匯錢，賣不賣？”
馴獸師張大了嘴巴，迅速被鈔票打敗，連連點頭：“賣，賣！我的工商銀行卡號是******！”
