第五十一章 BN69

在場的眾人都驚愕得合不攏嘴，龍行天下一口氣就出了十萬RMB來買一隻1級的寵物，這是何等的氣概？
畢竟，那隻貪狼雖然是極品，但也隻是四星的攻擊而已，發展到遊戲後期，或許會有五星、六星乃至七星攻擊的寵物出現，這貪狼也就前期比較犀利，後期肯定會被淘汰掉，而龍行天下居然為了這麽一隻過渡姓的寵物一擲千金，隻有兩個可能，要麽是他太有錢的，要麽他腦袋被驢踢人。
事實上，龍行天下確實是非常有錢，現場讓人下線去匯錢，大約不到十分鍾的時間完成交易，那隻1級貪狼便成為了龍行天下的寵物了，也虧那個馴獸師是厚道人，換成我，直接拿錢下線，吃幹抹淨不認賬了。
……
龍行天下拿到這隻極品貪狼之後，得意洋洋，目光落向了我和林逸欣，不由得眉頭一揚，淡淡道：“風色美女，你怎麽會跟這種人在一起？”
林逸欣沒有回答，隻是用劍柄搗了搗我的肩膀，笑問：“喂，你為什麽總是跟著我？”
我差點吐血，說：“我可沒跟著你，一切都是天注定的，緣分，懂麽……”
“……”
林逸欣瞧了瞧我，用眼神表示了鄙視。
龍行天下則看向林逸欣，頓時一雙眼睛裏滿是迷離，顯然，林逸欣這種絕色小美女已經對龍行天下造成致命殺傷了。
“風色美女，你……有寵物了嗎？”龍行天下一副獻殷勤的樣子。
林逸欣撅撅嘴，問我：“晚上吃點什麽好呢？”
“關我P事，我們又不在一起吃……”我繼續吐血。
龍行天下指了指貪狼，道：“風色美女，如果你暫時還沒有寵物的話，我送你一隻怎麽樣，這個貪狼BN很高，可以帶著練級了。”
我終於忍不住了，問林逸欣：“喂，上次你跟我不是搶了狂龍公會的BOSS了嗎？為什麽這個人好像還跟你挺熟的？”
林逸欣美目一寒，嗔道：“你才跟他熟，你全家都跟他熟……”
我努努嘴：“你妹……”
林逸欣橫了我一眼，然後麵無表情的掃了掃龍行天下，淡淡道：“我有寵物了，火刃，BN34，你的貪狼在我眼裏隻是垃圾，還有，你給我滾遠點，上次狂龍公會PK青青的事情我還沒有跟你們算賬！”
我這才想起來，上次林逸欣跟我一起去搶BOSS的時候根本沒有露出麵容，如今林逸欣已經不再披著鬥篷了，於是她的絕色容顏已然震撼浮冰城，而龍行天下這種登徒浪子自然就趨之若鶩了。
說著，林逸欣給了我一個眼神，壓低聲音說：“骨頭，把你的玄蜂亮出來打擊打擊他，告訴這小子許多東西是用錢買不到的！”
我點頭，泫火刃在胸前一掃，六芒星法陣破空而出，玄蜂被再次召喚了出來，嗡嗡的扇動著翅膀，全身墨青色，尾部的螯刺像是匕首一般泛著寒光，任誰也能看出這隻毒蜂的不同凡響。
果然，龍行天下一愣：“這……這是什麽？”
而林逸欣則一張漂亮臉蛋滿是殺氣：“臭陸塵，這玄蜂怎麽教這個名字！你找死麽？”
我無視身邊要殺人的美女，隻是一字一句對龍行天下道：“玄蜂，攻擊6顆星，防禦4星半，氣血4顆星，敏捷5星半，BN值是69！”
“什……什麽？”龍行天下的眼珠子都快瞪爆出來了：“BN是69？怎麽……怎麽可能啊，你TMD一定是在騙人！”
我冷笑一聲，手指輕拂，頓時玄蜂的1級初始屬姓幻燈片般的飛了起來，不但是龍行天下，就連旁邊圍觀的玩家包括林逸欣都已經張大了嘴巴，玄蜂的69點初始數值實在是太強悍了，在浮冰城已經算是絕無僅有了。
龍行天下眼中滿是貪婪，問：“這隻玄蜂，怎麽賣？”
“不賣！”林逸欣幫我回答：“別以為有幾個臭錢就了不起了，哼，這隻玄蜂，你出一億也不會賣給你！”
龍行天下喃喃道：“一億，肯賣嗎？”
我問：“你有一個億嗎？”
林逸欣氣得咬牙切齒，狠狠的掐了一下我的胳膊：“混蛋，你就不能有點氣節啊？”
“一個億呢，真能賣出去，咱兩一人一半……”
“你說的哦，那個誰，你出得起一億麽？”
“……”
結果，龍行天下雖然是富二代，卻也沒有那麽雄厚的資金，隻得帶著幾個忠肝義膽的手下出城練級去了。
我去了一趟倉庫，製作了兩組3級魔法烹飪留給自己吃，回到廣場的時候發現林逸欣還沒走掉，她盤膝坐在廣場的一腳擺攤，攤子上賣著幾件黑石器裝備，還有一張25級的白色弓，沒有附加屬姓，不過攻擊力還不錯。
看起來，她也算是個持家有道的女孩，這一點還是值得稱讚的。
走上前，我沉下身，瞪著她。
林逸欣也瞪著我：“看什麽看，小子？”
我微微一笑：“還有藥水麽？”
“有。”林逸欣眼中多出了幾分狡黠：“不過現在煉製出來的藥水已經是3級的了，可以瞬回600點氣血，60秒冷卻時間，很貴的哦～”
“多少錢？”
“50銀幣一瓶！”
“靠，太黑了！”我咬牙切齒。
林逸欣笑吟吟道：“你可以不買哦～”
我想了想，算了，剛才在外麵還看到有人2級藥水賣30銀幣的，這3級藥水賣50銀幣其實並不算太黑。
於是，掏出了20枚金幣，我說：“喏，來20瓶！”
“老板真大方！”
林逸欣讚了一句，收錢交貨，她居然在包裹裏帶那麽多藥水，也不怕被人給爆了，還真是藝高人膽大。
我修理了一下裝備，繼續出城練級，目標直指野火原，殺野火貪狼來練玄蜂的等級，爭取在24小時內瘋狂練級讓玄蜂升到30，這樣屬姓足夠的話已經可以參戰了，另外，還需要采集一些糯米回來做3級烹飪，爭取在短期內把烹飪技能衝到4級，製作出4級的烹飪才是王道！
一直練到了下午6點鍾，杜十三和鬼穀子催促著出門吃飯。
我便在野火原的邊緣找了處墓地，鑽進一個無主墓穴中休息，隨後下線了。
……
工作室大廳裏，杜十三和鬼穀子兩人精神抖擻。
“怎麽樣，今天？”我問。
鬼穀子笑答：“我升到了31級，B哥也29級快30了，另外還順手幫人家做了幾個不耗時間的任務，今天我和B哥兩個人總計盈利5枚金幣！”
我點頭道：“不錯不錯，按照現階段的兌率，1枚金幣80RMB左右，這一天就賺了那麽多，你們兩個都是金領了……”
“折戟老大，你賺了多少，今天？”
“100多金幣。”
“……”
鬼穀子錯愕，問道：“你幹什麽賺了那麽多金幣，不會是在野外殺人爆裝備賣的吧？”
“怎麽可能？”我瞥了他一眼，問：“小鬼，你的職業是死靈騎士，有亡靈攫取這個技能嗎？”
“沒有。”
“有死靈力這個技能嗎？”
“沒有……”
“靠！到底有什麽？”
“死亡連擊、不死盾……”
“也不錯了……”
我暗歎不已，鬼穀子跟我一樣是亡者職業，待遇卻完全不一樣，他沒有死亡攫取，就斷然不會像我這樣幾乎100%攫取狼皮來賺錢了。
……
依舊在外麵吃大排檔，我端起杯，對兩外兩人說：“好好幹，明天把金幣湊一下，賺咱們血色傭兵的第一桶金！”
“嗯嗯！”
杜十三和鬼穀子紅光滿麵的一飲而盡。
吃了一會，七點半的時候，我拍拍大腿：“走，回去了！”
杜十三拿著烤肉串：“別啊，還沒吃完呢，你急著回去幹什麽，線上有小情人等著你去幽會？”
我一瞪眼：“你當我是你麽？”
“哈哈，說中了，小鬼你看，陸塵臉紅了……”
“去死！”
忿忿的拽著兩個家夥回到工作室，我飛快連上網絡進入遊戲。
“刷！”
出現在野火原中，看看時間，晚上7點45分。
二話不說，取道寒冰森林，穿過茂密的森林去往，亂石崗附近的村落，那是一個1號新手村，浮冰城10%玩家的出生地。
晚上8點10分。
我潛伏在森林中，看著新手村裏來來往往的新手，卻沒有找到自己想看的人。
提劍轉身，去往2號新手村。
失望，還是沒有看到。
一直到夜晚9點半的時候，當我來到了第十個新手村的時候，終於，看到了她。
……
靜謐的村莊，那一排木柵欄旁邊，一個新生的人類女騎士出現了，右手提著一柄爛劍，左手拿著木盾，簡陋的新手襯衣沒有能夠掩蓋她的豔麗，一張雪膩的臉蛋吹彈欲破，白皙的脖頸在月光下瑩瑩生輝，襯衣下，驚人的挺拔呼之欲出。
她淡淡的看了一眼外麵的大耳兔，喃喃道：“天縱，我來了……”
說著，身為魔騎士的她衝向了第一隻獵物，爛劍飛舞著劈在了大耳兔的腦門上，而她自己的頭頂上也浮動著一行字眼——
在水一方　LV-0
職業：魔騎士
……
何藝，她終於出現了！
