第五十二章 我治療，你輸出

“EVE，你終於來了！”
叢林的小路上，慕容明月提著法杖輕盈走來，衝著何藝一笑：“我和許陽那頭牲口都已經30級了，你這才是0級呢！”
何藝看了看手裏的爛劍，說：“明月，有新手用的兵器麽？這把劍攻擊力0-1點，也太菜了……”
“唔。”
慕容明月從包裹裏取出了一柄黑漆漆的長槍，說：“喏，5級才能使用的黑石器嗎，攻擊力5-12點，你要不要？”
何藝目光一掃長槍，搖頭：“不要。”
“為什麽？”慕容明月詫異。
何藝抿嘴笑了笑：“陸塵曾經說過，劍類武器乃是遊戲裏的百兵之王，靈巧多變化，穿透力強，破防效果好，我雖然職業是魔騎士，但是已經決定以後一直用劍了。”
“陸塵……”
慕容明月愣了愣，道：“EVE，你不要這樣……一直忘不掉他，畢竟我們還是要繼續生活下去，對不？”
何藝點頭，嘴角上揚，露出一抹甜美的笑意：“確實要繼續生活下去，但是沒有必要忘記陸塵，不是嗎？”
“呃，這……”慕容明月有些無語。
何藝仰起雪膩的臉蛋，看著滿天月光，淡淡笑道：“那小子說過，會陪我一直走到最後，所以，即使他不在了，我卻依然能感到，他好像就在我身邊，一直看著我！”
“是嗎？”
慕容明月環視周圍的樹林，笑道：“陸塵，你小子在嗎？在就出來，我們都很想你呢！”
無人應答。
何藝笑罵道：“好了，死丫頭不要說瘋話，走吧，跟我一起去練級，我治療，你輸出！”
慕容明月一臉無奈：“暈，你拿什麽治療啊……我才是牧師好不好！”
何藝笑笑：“那……我說錯了，我攻擊，你輸出……”
“……”
慕容明月：“再等等吧，許陽五分鍾之後就過來了，由他來輸出，事半功倍。”
何藝點點頭。
“沙沙……”
枝葉搖晃，一道黑色身影沒入夜色中。
……
我提劍疾行，不久之後來到了野雉嶺，釋放出玄蜂，隨後開殺，一隻隻山雉倒在泫火刃的劍鋒下，而玄蜂的等級也節節提高。
整整三個小時，我的包裹裏已經塞滿了山雉的雞肉，而在一道金光之後，玄蜂終於也升到了30級了，再看屬姓，相當之強大——
【玄蜂】
等級：30
攻擊：342
防禦：225
氣血：1024
敏捷：505
成長——
攻擊：★★★★★★
防禦：★★★★☆
氣血：★★★★
敏捷：★★★★★☆
……
TNND，我的攻擊力也隻有273點而已，玄蜂不愧是BOSS級寵物，六星的攻擊成長不是假的，不但攻擊力高達342點，防禦力也達到了恐怖的225點，比我整整高出了60點，氣血更是超過了一千，完全是一個高攻高防高血的嗜血機器！
而且，玄蜂也不過是30級而已，後麵還有更多的潛力可供挖掘！
我咧嘴一笑，有了玄蜂之後，簡直是如虎添翼啊，我的練級效率在玄蜂的幫助下至少提高了一倍之多！
既然玄蜂已經成年了，那麽沒有必要隱藏了，我就這樣帶著它回到了浮冰城。
整理了一下材料，開始繼續製作3級魔法烹飪青椒肉團！
一份份肉團出現在包裹裏，忽地一聲輕響——
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你的技能烹飪術升到了4級！
……
太好了！終於升到了4級，可以製作4級烹飪了！
打開烹飪技能條，4級烹飪的合成材料映入眼簾：白斬雞，需要：雞肉×20、鹽巴×10、生薑×15，恢複400點魔法，雞肉還有不少庫存，鹽巴則可以買到，隻有生薑是需要去搜集的東西了。
回想起我當初做獵戶黃火任務的時候也采集過生薑，不過那一片區域的生薑顯然數量太少，根本無法量產白斬雞，所以隻能另外再尋覓一片烹飪原料產地了。
繼續查資料，不久之後得出結果，生薑這東西大量生長於蝴蝶林，而蝴蝶林這個練級地圖裏刷新有一種魔法寵物“紫蝶”，這是一種魔法攻擊3星半的寵物，浮冰城區域內隻有蝴蝶林會刷新1級的紫蝶。
論壇上有不少馴獸師怨聲載道的抱怨蝴蝶林被“包場”了，霸占蝴蝶林的不是別人，正是滅神公會的核心組成獨霸家族，霸天刀在前兩天就已經命令獨霸家族的三個練級小隊共計15個人霸占了蝴蝶林，這些人都是30級以上的戰鬥係玩家，普通玩家根本無法與之抗衡，結果蝴蝶林就這樣被霸占了，不過，迄今為止，似乎獨霸家族尚未封印到一隻1級的紫蝶。
嗯，就是蝴蝶林了，一會就過去，哼，獨霸家族不是要包場嗎？那我就過去跟他們周旋一下，反正血色傭兵已經和他們撕破臉皮了，霸天刀也在論壇上對血色傭兵和折戟沉沙宣戰，無可逃避這場較量了，而且，我也比較期待，霸天刀、獨霸騎神這些人還是有一些斤兩的，有時候，有對手的感覺是比較幸福的。
發了個消息給杜十三：“過來，浮冰城！”
不久之後，十三出現了，我交易給他110組3級烹飪，說道：“去吧，40銀幣一份，不還價，下午把金幣轉到我號上，然後準備交易換錢了。”
“嗯嗯！”
杜十三欣然點頭，他也比較在行這種事情，因為在大學時期他就擁有“殲商”的稱號，曾經拉著我一起去賣學校電影院的門票，一天就賺了800多RMB，不過後來聽說那些電影票裏不少都是偽造的。
……
告別了十三，我繼續在廣場中轉悠了一圈，忽地聽到有人在吆喝：“出售寵物技能1本，有需要的快來買啊！”
我眼睛一亮，飛速奔了過來，隻見一個25級的小戰士正在擺攤，攤上隻有一本淡綠色的技能書——
【連擊（幻獸）】：瞬間打出數次猛烈的進攻，消耗10點魔法值，每次攻擊為普通傷害的75%，技能等級越高，傷害力越強，需要寵物：30級。
果然，技能書，寵物的技能書！
天縱的係統規則中，寵物擁有自帶技能，不過1級的寵物是白板技能，需要成長過程中有幾率領悟，另外還想學習技能就必須要購買幻獸技能書了。
連擊，想來也是物理係攻擊寵的得意技，給我的玄蜂配上正合適！
於是，我走上前，對賣書的小戰士說：“哥們，這本寵物技能書多少錢？”
小戰士看了看我，道：“50金幣！”
“太貴了，在導師那裏學習技能了不得也就50銀幣，你一本書就賣50金幣，而且是寵物的技能書，這坑人呢？！”
“呃，那你說多少？”小戰士顯然有些心虛了，事實上寵物技能書根本不值50金幣這個價。
我豎起了五根手指，微微一笑：“這個數！”
“5金幣？”
“5銀幣！”
“啊？！”小戰士張大了嘴巴：“太黑了，5銀幣絕對不行！”
我瞥了他一眼，腿上還穿著一個低級白板護腿，於是我從包裹裏掏出了黑石器鎧甲護腿，笑道：“喏，那就2金幣，加上一件這個黑石器，換你的技能書！”
小戰士看到黑石器護腿的時候就眼睛亮了起來，猶豫了幾秒鍾，點頭道：“好，就跟你換吧，反正這個技能書近期我用不起，馴獸師們太黑了，一隻垃圾黃蜂都要買幾十個金幣，坑人啊！”
我微微笑道：“不著急，很快就有大量的馴獸師升到30級，到時候寵物的價格自然會降低下來，基本上一隻BN15以上的黃蜂就可以練了。”
“嗯。”
小戰士打開了交易界麵，下一刻，交易完成，我以2金幣加一個垃圾護腿的代價換來了一本寵物技能書，太爽了！這本書雖說不值50金幣，但是至少能值10金幣！
打開寵物界麵，點選學習技能，下一刻，技能書籍消失了，玄蜂的技能欄裏出現了“連擊”這一項，點開看看細則，果然是個挺犀利的技能——
連擊LV-1：給予目標2次打擊，每次相當於75%的普通傷害
連擊LV-2：給予目標2次打擊，每次相當於75%的普通傷害
連擊LV-3：給予目標2-3次打擊，每次相當於80%的普通傷害
連擊LV-4：給予目標2-3次打擊，每次相當於80%的普通傷害
連擊LV-5：給予目標2-4次打擊，每次相當於85%的普通傷害
連擊LV-6：給予目標2-4次打擊，每次相當於85%的普通傷害
連擊LV-7：給予目標2-5次打擊，每次相當於85%的普通傷害
連擊LV-8：給予目標2-5次打擊，每次相當於85%的普通傷害
連擊LV-9：給予目標3-6次打擊，每次相當於90%的普通傷害
迅雷擊：給予目標4-7次打擊，每次相當於100%的普通傷害
……
強悍！技能前期都還好說，升到5級之後就犀利了，有幾率打出4次攻擊，每次傷害為普通攻擊的85%，這就相當於3.4倍的傷害了，屬於秒殺型技能，而10級的連擊名字都變成了迅雷擊，4-7次攻擊，全額傷害，RP一旦爆發就是7倍傷害，也幸好這是寵物技能，換成玩家的話，絕對是單體秒殺型的殺手鐧！
當然，10級技能隻有100級以上的玩家才能練到，我現在不過30多級，這條路還長著呢！
帶著玄蜂，這次有技能了，去蝴蝶林狩獵采集生薑的旅程會更加安全，就算是被獨霸家族的人尋釁，至少已有一拚之力了！
