第五十三章 要死一起死

蝴蝶林，一片幽深的原始叢林。
我穿行於密林之中，一邊密切關注著大地圖上的變化，周圍的風景變得優美起來，蝶舞飄香，蝴蝶林已經到了。
密林中，出現了不少獨霸家族的玩家，獨霸騎神、獨霸戰神都在其中，卻不見霸天刀的蹤影，不過情報有些失誤，這裏至少有20名以上獨霸家族的玩家，並且全部都是二轉玩家，這絕對不是我能招惹得起的，他們擁有至少5名以上的二轉弓箭手，一輪亂射就差不多讓我變成刺蝟了。
算了，我本來跟獨霸家族就沒有什麽血海深仇，何況這次來是為了采集生薑，仇殺PK什麽的最討厭了，十分耽誤練級和賺錢的效率。
……
於是，我繞過了那片叢林，從側麵進入了蝴蝶林。
“啪啪啪……”
輕微的響聲傳來，赫然可見一隻五彩斑斕的蝴蝶正在枝頭飛舞，差不多有臉盆那麽大，等級不低！
五彩蝶　LV-40
居然是40級的怪物，不到十分必要的情況下就不要動了，不過眼前的這隻卻必須要處理掉，因為它擋著我的道路了。
召喚出玄蜂，我提劍破風而來，手法幹淨利落，二連擊果斷斬落！
“MISS！”
“1749！”
很不錯，五彩蝶本身的氣血隻有3500點，被我一個赦免就做掉了一半，尚未來得及反應，玄蜂已經飛梭撲了上去，尾部螯刺“刷刷”兩下刺穿了五彩蝶的身體，連擊技能初露鋒芒！
“508！”
“622！”
好強力的攻擊啊，玄蜂果然沒有讓人失望！
順手揮上一劍，主寵配合下，40級的五彩蝶竟然連一次攻擊都沒有打出來就被幹掉了，帶來了不少經驗。
繼續向前，走了大約10分鍾，宰掉了七八個五彩蝶，終於，我來到了一片青蔥濃鬱的植物林地，四周滿是眼熟的植物，正是4級食材生薑！
五指張開，我默運狩獵技能，很快“叮”的一聲——
係統提示：恭喜你，你狩獵獲得了生薑×3，狩獵技能熟練度+4！
……
不錯，不過是舉手之勞，這4級的食材將是我一代食神的發財開端！
“刷刷刷！”
發財致富，全靠一雙勤勞的手，我旋風般的橫掃了蝴蝶林內的生薑區域，一個小時之後，這蝴蝶林已經幾乎看不到一株生薑了，而我的包裹裏則裝了滿滿的生薑，50份疊成一組，共有48組，這已經足夠做出許多4級的白斬雞了。
正在這時，一行人走了過來，兩男兩女，而且其中有熟人！
雪色裙甲，手中握著一柄匕首走在前麵的絕色美女，不是林逸欣還會是誰？整個浮冰城，也就隻有這個水果刀女神穿著重甲玩匕首了。
林逸欣身後，那個嫻靜的弓箭手MM正是清清水香，她是林逸欣的室友，另外則是兩個年輕的男姓玩家，紫川宇，31級的魔騎士，奪命劍，30級戰士，都屬於高端玩家。
“逸逸，你確定這裏有1級紫蝶刷新麽？”清清水香笑問。
林逸欣挺了挺飽滿的雙峰，胸有成竹的說：“非常確定，初級魔寵在浮冰城可探查的地圖內，大概也就隻有這裏有了，青青你想要魔寵，隻能來抓1級紫蝶。”
清清水香點點頭：“嗯，我是弓箭手，物理攻擊足夠了，需要一個魔寵來增加魔法攻擊，否則遇到物防高的怪物就難打了。”
林逸欣揮動手中的月刃匕首，懾人鋒芒在空中蕩開一絲漣漪，她淺淺笑道：“世上沒有絕對物理免疫的怪物，不能破防隻是攻擊力不夠而已，我追求的最高境界就是破開一切防禦，嘻嘻～”
清清水香吐吐舌頭，笑道：“逸逸你還是一如既往的暴力吖……”
林逸欣抿嘴一笑，沒有再說什麽。
正在這時，另一側的林子裏忽地鑽出了四五個人，每個人的名字都以獨霸作為前綴，兩個戰士，三個弓箭手，純物理攻擊的組合，領頭的不是別人，正是霸天刀手下大將之一的獨霸戰神！
獨霸戰神劍鋒一揚，擋去了林逸欣等人的去路，微微笑道：“對不住各位，蝴蝶林內部已經被獨霸家族包場，請各位不要進入這邊的區域，省得刀槍無眼傷到了大家。”
顯然，獨霸戰神看到來人是等級第一的風色幻想一行人，一時間也不敢太霸氣，說話也比較客氣了一些，若是碰到低級的單身玩家，恐怕他的說辭就是：“獨霸包場，閑雜人等滾蛋，否則老子一刀一個，管殺不管埋！”
清清水香一愣，顯然沒有想到獨霸家族會那麽霸道。
林逸欣冷冷的看了一眼獨霸戰神，繼續把玩著手裏的匕首，淡淡笑道：“我們和獨霸之間似乎沒有什麽仇怨吧？”
獨霸戰神點頭：“風色美女請見諒，此地已經被我們家族預定了！”
林逸欣並不買賬，說：“我的好友想要抓一隻1級的紫蝶，抓完就走，不會打擾你們包場的。”
“你……”獨霸戰神有些無語。
這時，獨霸戰神身後的一個弓箭手盯著林逸欣胸甲下的雪峰，一臉猥褻的笑道：“要進去抓1級紫蝶是可以，但是……嘿嘿，先讓我們兄弟幾個抓一下？”
獨霸戰神為之氣結，卻管製不住，另外幾個獨霸家族的玩家也露出了猥瑣的笑意，畢竟林逸欣和清清水香兩個MM都屬於極品類別，特別是林逸欣，這種傾國傾城級別的絕色美女更是讓那些男姓玩家心旌搖蕩，根本就管不住自己的嘴巴。
林逸欣一張雪膩的臉蛋上頓時罩上了一層寒霜，紫色的美眸中透出濃濃殺氣，冷冷道：“如果我殺了你，霸天刀應該也怪不得我！”
“你說什麽？”
那名弓箭手尚未反應過來，忽地林逸欣已經飛掠而至，紫色的雙眸籠罩上一層銀色光輝——月瞳！
與我的赦免如出一轍，月瞳之後，對方的防禦力大幅度下降，但是約定下一擊必須是匕首係的攻擊！
“噗嗤！”
電光火石間，林逸欣手中的匕首已經送入了那個弓箭手的胸膛，大大的傷害數字飛起——1289！
強悍的攻擊力，不愧是天榜第一的高手！
“啊啊……”
那弓箭手發出慘叫聲，緩緩的倒了下去，就這麽被掛掉了，而林逸欣的名字也變成了血紅色，紅名了。
“你！”
獨霸戰神悲怒交加，萬萬沒有想到當著自己的麵，這風色幻想竟敢動手殺獨霸的人，要知道獨霸家族在浮冰城如曰中天，可謂是說一不二的勢力，至今還沒有哪個組織敢跳出來叫板獨霸家族，今天偏偏“水果刀女神”就動手了，用她那精妙的水果刀輕而易舉的結果了一名二轉弓箭手。
獨霸戰神眼睛血紅，瞪著林逸欣，怒吼道：“風色幻想，你是存心要跟我們獨霸家族過不去，是不是？！”
林逸欣“鏗”一聲拔出了長劍，寒著臉蛋：“是又怎樣？”
我藏在叢林中，不由叫好，林逸欣這個迎刃直上的姓格，讓人欣賞。
……
戰鬥瞬即爆發，林逸欣掠過，長劍快若閃電般的抹過了另外兩個法師的脖頸，又是淩厲的秒殺，出劍的角度與力度控製的恰到好處，這個絕色美女實在太強了！
然而，林逸欣一個人開始了“無雙”，身後的幾個同伴卻沒有那麽強力，叢林中悉悉索索，再次飛躍出了十多個獨霸家族的玩家，獨霸戰神則一揚手，大喝道：“亂射，給我秒殺掉這群不知死活的家夥！”
“刷刷刷！”
5名二轉弓箭手一起發動了30級技能——亂射！
隻見箭雨亂飛，每個人打出了3-5枚箭矢，各自飛向不同的目標。
清清水香連退數步，拈弓搭箭的射出了一擊精準箭！
“噗嗤！”
致命一擊，對方一名弓箭手倒地，而清清水香一樣被命中了5箭，亂射的單體傷害不算高，隻有100點左右，但是交叉射擊的話，清清水香那孱弱的弓箭手體質根本擋不住，悶哼一聲就倒地成為屍體了。
清清水香身前的紫川宇和奪命劍兩人一樣被弓箭射成了殘血，在遊戲前期，魔騎士和戰士沒有高階鎧甲，實在是擋不住弓箭手淩厲的物理攻擊！
“刷刷刷！”
林逸欣連續斬殺了7名獨霸的玩家之後，回頭一看，略微驚奇：“咦，大家呢？”
當然，她沒有注意到，“大家”都掛了！
……
麵對著天榜第一高手的風色幻想MM，獨霸戰神毫不留情，劍鋒一指，喝道：“兄弟們，一起滅了她，哼，天榜第一算什麽，還不是被殺的份！”
寒光飛梭而來，箭矢在夜空裏拖出長長的尾巴。
林逸欣紫色的眸子露出一絲驚詫，明知道不能硬擋，馬上就縱身鑽進了一旁的叢林，順手幹掉了一個30級的獨霸歌詠者，隨後奪路而逃。
跑著跑著，忽然“撲通”一聲，伴隨著驚呼聲，林逸欣倒在了草叢裏，原來是被絆倒了，而障礙則是我的一條腿。
林逸欣坐在草叢裏，一雙美麗的紫眸忽閃忽閃的看著我，忽然勃然大怒，揮舞著粉拳對我喊道：“臭陸塵，看到我們被人欺負也不幫忙！”
我攤手道：“青青她們掛的太快，根本不給我出手的機會……”
林逸欣咬牙切齒：“獨霸的人太可惡了！”
這時，獨霸戰神帶著一群弓箭手追了過來，這蝴蝶林裏誰知道到底有多少獨霸家族的高級玩家，光是這些弓箭手就已經足以讓人膽寒了。
“他們來了……”
林逸欣看著外圍的星光，靜靜的說了一句。
我決然站了起來，劍鋒一揚，血紅色光芒飛起，格外燦爛。
“嗬，你要幫我擋住他們麽？”
林逸欣笑吟吟的看著我。
我一臉大義凜然，高聲喝道：“看我的——遁地！”
……
“臭……陸塵！”
林逸欣飛快撲上來，將我的遁地狀態打斷，抱著我的胳膊將我從地底拽了出來，一邊口中嘀咕著：“你這膽小如鼠的家夥，要死一起死！”
靠，她可真夠仗義啊……
