第五十四章 玄蜂顯鋒芒

“快點跟上，千萬不能讓他們走脫了！”
獨霸戰神的聲音傳來，林間人影穿梭而來，顯然這些人都是林逸欣引過來的，獨霸戰神手持重劍一馬當先，怒喝道：“風色幻想分明是想跟我們滅神公會對著幹，媽的，今天一定要把她幹掉，守她屍體半年！”
夜色中，我低頭一看，水果刀女神已經收起了小刀，正緊緊的抱著我的胳膊，試圖拉我下水，她的一雙紫眸在夜色裏閃爍著異樣的神采，紫色寶石般深邃。
“你太沒原則了！”林逸欣瞪著我，不滿道：“血色傭兵不是已經跟獨霸家族正式翻臉了嗎？為什麽在這裏不解決他們？”
我目光一掃，噓了口氣：“靠！你沒看到人家多少人嗎？至少20個左右，光是弓箭手和法師就有七八個，每人一次遠程攻擊就足以幹掉你了！”
“哼哼，那你說怎麽辦？”
……
這時，獨霸戰神的身影已經非常靠近了，林葉搖晃，呼之欲出。
我急忙抱著林逸欣側翻滾入一邊的灌木叢，林逸欣“嗚嗚”叫了聲，卻不敢再反駁，這個時候確實是敵強我弱，貿然上了隻有一死。
我探出腦袋，林外的玩家魚貫而過，果真有近十個遠程玩家，並且還有一個謀士在釋放著“鼓舞”和“鐵壁”技能，獨霸的玩家攻擊力與防禦力一起提升5%，這可不是開玩笑的，特別是那些弓箭手，在鼓舞的效果下，殺傷力絕對驚人！
“嗚嗚……”
林逸欣拚命的掙紮，我這才發現自己的身體正壓在她身上，可憐的水果刀女神隻有掙紮的份，那精致的胸甲慘遭“**”，雪色峰巒更是被壓得變了形，卻更加讓人心旌搖蕩了。
我低頭看看，呆住了，春心蕩漾。
林逸欣咬牙切齒，掙紮著坐了起來，不由分說揮著粉拳給了我一下。
“嘭！”
“117！”
靠，打出血了，這暴力美女果真碰不得！
“你還敢看？”
林逸欣瞪著我，紫色的眸子裏滿是羞澀與忿怒，提著利劍道：“真想一刀做了你……”
我攤手道：“靠，我也是為了救你，看你衝動的！”
“哼……”
林逸欣轉過臉去，生怕我繼續再看她羞紅的臉蛋，卻也默認了我的說法，沒有我剛才的懶驢打滾式躲避，怕是我和她都要被射成刺蝟了。
看著不遠處獨霸戰神等人的身影，林逸欣咬著銀牙，道：“可惡，難道就這樣放過這群混蛋麽？他們居然……居然把我家青青都給掛掉了……”
我微微一笑：“當然不能放過！別忘了，我們血色傭兵的原則就是打抱不平、鋤強扶弱……”
“好，我們聯手偷襲，幹掉他們這夥人！”林逸欣握著粉拳，笑吟吟的看著我，完全忘記剛才被我“偷襲”的事情。
我瞥了一眼她那美得不可方物的臉蛋，忽地笑了出來：“林美女，你似乎忘了，我是血色傭兵的創始人之一，血色傭兵幹活，從來都不是免費的，我幫你幹掉獨霸家族的這群人不成問題，但是要收費……”
“收費？”林逸欣殺氣騰騰的看著我，嗔道：“臭陸塵，小騙子，你還敢更無恥一點麽？”
“5金幣一個人，這筆生意你做不做？”
我給了她一個台階，5金幣一個人的通緝令絕對是便宜的，按照獨霸家族這些高手的身價，哪怕是一個頭顱懸賞20金幣也不過分，畢竟這是要冒著得罪滅神公會的風險的。
林逸欣思量許久，說：“太貴了，一人3金幣吧，你隻需要殺掉8個，我支付你21個金幣！”
我盯著她的臉蛋看了一會，歎道：“你的數學不錯嘛……”
林逸欣點點頭：“過獎，出發了！”
我提起了泫火刃，單手一揚召喚出31級的玄蜂，隨後壓低聲音說：“那啥，你也召喚寵物吧，我們從後麵插上去，在5秒鍾內務必幹掉他們的5個弓手和4個法師，林美女有信心嗎？”
林逸欣張開五指，紅色魔法值飛揚起來，下一刻，27級的火刃出現在眼前，她微微一笑：“右邊的3個弓手和2個法師給我，你殺剩下的4個！”
“OK，準備上了！”
……
疾風凜冽，勁草飛揚。
兩道人影閃電般掠過夜空，我與林逸欣兵分兩步，如同兩把尖刀般的殺入了獨霸家族這幾個小隊的後方。
我並不藏匿，筆直如箭的衝向最末的一名弓箭手，泫火刃一抖，兩朵劍花在他的後背綻放開來。
“451！”
“378！”
一擊誅刃、一次普通攻擊，秒殺弓箭手已經足夠了，畢竟我的攻擊力擺在那裏，除非是5點體力加的弓箭手才能抵擋。
“刷刷！”
玄蜂悄無聲息的飛到了另一個弓箭手的背後，連擊技能光芒綻放，當那弓箭手反應過來的時候也隻剩下空血了，緩緩倒在草地裏。
我腳下一滑走出了半個Z字，劍鋒抹過了一名31級法師的脖頸，他想喊卻完全沒有喊出來，隻見帶血的喉嚨蠕動著，卻叫不出聲。
身形反轉，閃電般來到另一個弓箭手身側，他略一驚愕，尚未反應，我的二連擊便已經落下！
“MISS！”
“1279！”
我的赦免技能配合普通攻擊也是這般的犀利啊！
五秒鍾內，轉瞬放倒了4個對手，我目光一掃，林逸欣的匕首鋒芒掠過空中，轉而換成了長劍，像是一隻美麗蝴蝶般翩翩起舞在人群中，清一色的從後偷襲擊殺，一樣已經幹掉了三個對手，而她的火刃則懸浮於空中，猛的向前突刺，一名法師緩緩倒下，嘖嘖，這火刃寵物等級練高了之後果然不錯。
……
“風色幻想，她……她在後麵！”
終於，有人大喊了一句，獨霸家族的人這才發現自己人被偷襲了，8具冰冷的屍體已經倒在了地上。
獨霸戰神急忙轉身折返，卻發現了自己的一名隊員目光黯淡的倒下，一柄泛著火光的利劍正從他的胸口中緩緩抽出。
“折戟沉沙，居然……居然是你！”獨霸戰神怒不可遏，帶著另外幾個魔騎士和戰士一起衝了過來。
林逸欣輕笑一聲：“法師和弓箭手全部搞定，可以放心動手了！”
我不由一笑，跟林逸欣那麽強大且漂亮的隊友配合，簡直就是一種遊戲裏的至高享受。
擎著泫火刃，我當仁不讓的衝在了最前方，長劍猛的突刺反轉，誅刃+普通攻擊蕩開了一名獨霸玩家的防禦，順利斬殺！
獨霸戰神氣急，發動了突殺技能衝鋒而來！
卻正在這時，忽地一隻玄青色大蜂飛來，斜地裏連續挑刺了兩下，頓時獨霸戰神的血條突突猛掉了一大截！
“450！”
“399！”
好家夥，被玄蜂的連擊打過了之後居然還沒有掛掉？
我飛掠上前，隻見獨霸戰神正灌下一個血瓶，滿臉的驚恐與絕望，顯然他完全沒有想到一隻寵物的攻擊力會強悍到這種地步。
獨霸戰神所持的自然是自己強大的生命上限與防禦力，可是玄蜂的攻擊力那麽恐怖，偏偏就能讓他的美夢破碎了。
我衝上前，利劍揚起，快若閃電的兩下，第一擊赦免自然是MISS，第二擊普通殺傷，卻讓獨霸戰神欲哭無淚，超過1200的傷害值足以秒殺滿血狀態下的他了。
“撲通！”
獨霸戰神倒下了，並且爆出了一個綠油油的頭盔。
我立刻抓起了這個頭盔，高高舉起，大聲道：“獨霸戰神的頭顱在此，誰敢抵抗，格殺勿論！”
結果，人家拚死抵抗。
俗話說，好漢不敵人多，雙拳難敵四手，我和林逸欣的裝備和技能雖然足夠精銳，但是卻也擋不住十幾個戰士玩家的圍攻，起先還能殺一兩個，不久之後人家來了三個30級二轉牧師，徹底難打了。
“咕咚！”
我喝下了一個3級血瓶，瞬回600點氣血，大聲喊道：“逸逸，閃了！”
林逸欣虛晃一劍，飛速後撤，與我並肩衝向了叢林，兩個人很有默契的留下了寵物阻撓對方的追擊，偏偏玄蜂和火刃的防禦、氣血都還不錯，獨霸家族的人一時半刻也殺不掉它們。
進入叢林，我馬上將玄蜂召回寵物空間，它已經隻剩下三分之一的氣血了，而林逸欣的火刃則隻剩下一絲殘血，險些就掛了。寵物掛掉就掉3級，這個規定還是挺讓人無語的，所以盡量不讓寵物掛掉。
……
“啊啊……累死了……”
林逸欣靠在一棵矮樹上，氣喘籲籲，一頭秀發略微淩亂，月光下的她明眸皓齒，美態畢露，呼吸間帶動胸前的峰巒起伏，讓我看得蔚為壯觀，這個漂亮女孩確實是人間尤物，難得一見。
我伸出手來，說：“我一共殺了14個，42枚金幣，算你40個金幣好了，老板，謝謝照顧生意！”
林逸欣瞥了我一眼，說：“這一次，賒欠吧……”
“小本生意，概不賒欠。”
林逸欣殺氣騰騰：“我非要賒欠！”
我點頭：“都聽你的。”
“其實，我是沒有那麽多金幣……”林逸欣笑吟吟道：“要不這樣，今天你幫我教訓了獨霸的這群混蛋，我請你吃飯吧？”
我不由輕笑：“那好吧……”
其實，這40金幣我本來就沒打算要回來，獨霸家族與血色傭兵之間遲早要開戰，我沒有任何必要示弱，反倒是拉上林逸欣這麽一個強大的盟友，將來我們在浮冰城還是大有可為的。
林逸欣點點頭：“明天中午11點30，在科大旁邊的湘菜館逍遙居裏等我，我帶青青一起請你。”
“嗯，我能帶人不？”
“不能！”
“為什麽？”
“是你幫我們複仇了，不是別人，你帶別的人來，你以為相親麽？”
“這……也對，明天中午見！”
“嗯，8～”
林逸欣轉身沒入叢林，帶剛剛複活的清清水香繼續抓1級紫蝶去了。
