第五十五章 一本萬利

回到浮冰城，我馬上著手4級烹飪的製作，說實話，我應該是浮冰城第一個能製作4級魔法烹飪的玩家了，不說這烹飪用處如何大，至少這個噱頭已經飛出讓人震驚了。
來到倉庫邊，與管理員NPC對話取出了大量的鹽巴與雞肉，而包裹裏則有足量的生薑，看來這筆財非發不可了。
點開烹飪界麵，加入材料：雞肉×20、鹽巴×10、生薑×15，確認合成，頓時一團奇妙的魔法光暈在我手中飛梭而過——
“叮～！”
係統提示：你製造了白斬雞×4，烹飪術技能數量度+5！
……
哈？一下子做出了4份LV-4的魔法烹飪？
我喜不自勝，飛快的開始合成第二份，果然，還是獲得了3份的白斬雞，這是一種被荷葉包裹著的熟雞肉，香氣撲鼻，食用之後瞬回400點魔法，是高階法師係玩家出門必備的補給品之一！
近半個小時，我做出了整整120份4級魔法烹飪，每10個疊加成一組，共有12組，這些，可都是白花花的銀子啊！
立於廣場中心，我隱藏了遊戲ID，大聲道：“大量出售4級魔法烹飪，可以瞬間回複400點魔法的好東西！走過不要錯過，便宜了啊，一個4級烹飪隻要80銀幣，有需要的朋友快來啊！”
按理說，這是一個瘋狂的年代，80銀幣相當於80RMB了，誰肯為了1個回藍烹飪就投入80RMB呢？
可是，偏偏在我朝有錢人就是多，為搏紅顏一笑一擲千金的人很多，為了一個高階烹飪一擲百金的同樣大有人在！
周圍不少高級玩家都圍了上來，有幾個人隻是小心翼翼的買了1份或者2份4級烹飪，最多的一個人則買了5份，似乎是要糾集同伴去殺某個BOSS而必須用到這個了，事實上也正是這樣，高階的法師係玩家，特別是牧師，一個3級聖光就得消耗30點左右的魔法值，如果不吃高階烹飪的話，兩分鍾就沒藍了，到時候滅團的損失更大。
正在人聲鼎沸之時，忽地身側傳來一聲：“賣烹飪的兄弟，你的貨我們全要了，還有多少啊？”
我一愣，轉身發現一個兩個高階重甲玩家對著我說話！
丹書鐵契、翻雲覆雨，這兩人不但是浮冰城天榜上的紅人，同時也是狂龍公會招攬的兩大高手，俗稱為“雙子星”，想不到居然在門口撞見了。
我雖然隱藏了ID，但是這身裝備太過於顯眼了，況且披著鬥篷掩蓋住了麵容，很容易就被認了出來。
丹書鐵契眉毛一揚：“原來是你！”
我笑笑：“是我，怎麽樣，還要買烹飪嗎？”
“買，當然要買！”翻雲覆雨咬著鋼牙說了一句：“你一共有多少4級烹飪？哼，不會因為我們彼此PK過，就不敢賣了吧？”
我不由一笑：“仇殺歸仇殺，生意歸生意，我當然沒有那麽小氣！”
說著，我點算了一下包裹裏的存貨，道：“還有95份，既然你們想要全包的話，那麽給你們一個特別價，1份4級烹飪賣1枚金幣！”
“什麽？！”丹書鐵契怒道：“你剛才不是賣給那些人80銀幣一個的嗎？”
“你們不一樣，特殊！”我淡淡道。
翻雲覆雨伸手攔住了正要發作的丹書鐵契，沉聲道：“這是95枚金幣，來吧，把95份4級烹飪交易給我！”
“OK！”
我爽快的點開了交易界麵，將95份白斬雞放上去，對方則給了我95枚金幣，“叮”的一聲，交易完成！
丹書鐵契有些不忿，畢竟上次我和林逸欣當著麵搶走了他們辛苦打的BOSS，現在卻又來給我送錢。
“雲哥，這……這算什麽？”丹書鐵契憤憤道。
翻雲覆雨微微一笑：“少爺下了金口玉言，一定要湊足100份4級烹飪，咱們不要多說了，反正金幣都是少爺給的。”
“哼！”
丹書鐵契恨恨的走了，翻雲覆雨則投給我一個警告的眼神，冷笑道：“生意歸生意，一旦出了浮冰城，不在安全區裏，你小子就給我小心點！”
我沒有搭理他，發消息給杜十三：“速來浮冰城，準備賣金幣了！”
……
幾分鍾後，杜十三來了，交易給我40枚金幣，笑哈哈道：“咱們現在總共有100枚金幣了吧？”
“100枚值得一賣麽？”我伸手展開，一大堆金幣出現在掌心裏，數字清晰的顯示著我現在擁有的金幣數：258。
“嚇？”十三嚇壞了，轉而哈哈大笑，拍著我的肩膀，像是失心瘋一樣的大笑：“居然有那麽多金幣，這豈不是相當於兩萬多塊錢了？哈哈哈，陸塵，我剛才還和小鬼為了下一季的房租頭疼呢～～”
我說：“別開心了，金幣應該是在不斷貶值的，趕緊找買家！”
“找什麽買家，去論壇的交易平台上出售！”
“哦？還有這麽個功能？”
“快去快去！”
……
於是，我在線連接上了官方論壇，果然找到了交易平台，由PBC承擔中介人，交易收取1%的費用。
掃了一眼，許多玩家都在這裏賣金幣，光是金幣一覽就有足足幾千頁，多的能賣50枚左右的金幣，少的則是三五枚，都是發些小財而已，1枚金幣的價格則在95RMB-120RMB之間浮動，這個兌率在不久之後玩家大部分等級提升之後下跌，至於跌到什麽地步就不知道了。
我立刻上架，出售250枚金幣，每一枚金幣售價100RMB，算是比較便宜了，不像是某些殲商上架1金幣兌換145RMB，太黑了！
上架不到五分鍾，忽然“叮”的一聲，傳來了消息——
係統提示：尊敬的用戶，您寄售的250枚金幣已經賣出，扣除交易費用，共計24750元存入您的中國建設銀行賬戶：662700200873**！
……
很好，錢來了，一下子賺了近兩萬五！
血色傭兵工作室的發展非常順利，近期經濟上的燃眉之急算是解決了，又可以每天出去兄弟幾個吃個炒菜喝個小酒了，順便看看街邊MM的大腿，幸福啊！
意猶未盡，兀自不滿足於現在的這點成績。
把獨霸戰神爆出來的鎧甲頭盔給了杜十三，這是一個25級的黑石器裝備，鬼穀子的頭盔則更好一些。
我在浮冰城廣場上晃悠了一會，計從新來，發財的門道似乎遠遠不止我之前所做的這些。
站在浮冰城廣場中心，頂天立地，大喝一聲：“大量收購2級食材，糯米每份50銅幣，雞肉每份40銅幣，有多少要多少，歡迎練狩獵的朋友們來光臨！”
喊價不久，便許多練習狩獵職業的玩家湧了過來，紛紛大吼著自己有多少的糯米，有多少的雞肉。
這兩種食材都是2級，有2級狩獵技能獲取了，現階段把狩獵技能衝到2級的玩家已經不在少數了，而大多數單身玩家都是打到了食材卻無處銷售的，必須要有高級的朋友練烹飪才行，於是隻能外銷了。
一份糯米食材5毛錢，一份雞肉換4毛錢，何樂而不為呢？
我並不打算做4級食材，生薑太難搞了，而我在寒冰峽穀裏采集的青椒還有許多，所以決定做3級烹飪來衝技能，早點把烹飪術練到5級，迅速搶占餐飲市場，成為行業龍頭老大才是王道。
3級烹飪，需要糯米20份，雞肉10份，按照我收購的價格，一個青椒肉團花費的成本大概是14銀幣，而我出售一個青椒肉團的價格卻在50銀幣左右，這利潤相當之豐厚，大概是翻了三倍有餘，絕對的暴利啊，而且還能提升自己的烹飪術熟練度！
好，今天不練級，就做生意了！
不斷的收購糯米、雞肉，甚至後來有人出售青椒，被我壓價到50銅幣一份，材料便齊全了，一邊收購一邊製作，從鬼穀子那裏要了30枚金幣，全部作為成本，杜十三則在我身邊等著接收成品。
一直忙到了晚上12點多，我們三人的金幣原本隻有54枚，可是在我們孜孜不倦的工作下，淩晨時分，金幣總值已經達到了強大的805枚！這就是生意人的NB之處啊，賺取差額利潤，一本萬利！
分給了杜十三和鬼穀子每人200金幣，我自己拿了400金幣，他們兩個自然沒有什麽意見，事實上這筆生意就是我一個人在做，能分到那麽多錢，他們兩個已經非常開心了。
兌換了3萬RMB，加上中午的兩萬多，血色傭兵工作室已經擁有5萬RMB的運營資金了，可謂是開門大吉啊！
鬼穀子拿著金幣，非常篤定的說：“折戟老大，這樣的發財機會稍縱即逝，我約莫著，再過兩天，甚至隻要一天，我們就賺不到這樣的暴利了！”
我點點頭：“其餘的烹飪玩家也該練到3級了，他們一旦到了3級，不但我們賺不到多少錢，就連青椒肉團的價格也會不斷下滑的。”
“嗯！”
我們估計的沒錯，淩晨1點鍾時分，已經出現了另外兩個賣3級烹飪的家夥了，其中一個獨霸行會的烹飪師，叫做獨霸食神，另外一個則是狂龍公會的一個32級弓箭手，叫做五芳齋，都是走在大眾前麵的高手。
出門去練級，一直到淩晨三點多，終於升到了36級，卻發現自己的等級快要掉出浮冰城天榜前十了——
1、風色幻想　38級　職業：光明遊俠
2、霸天刀　37級　職業：戰士
3、獨霸法神　37級　職業：法師
4、翻雲覆雨　37級　職業：魔騎士
5、丹書鐵契　36級　職業：戰士
6、獨霸騎神　36級　職業：魔騎士
7、折戟沉沙　36級　職業：死靈劍士
8、獨霸戰神　35級　職業：戰士
9、獨霸箭神　35級　職業：弓箭手
10、清清水香　34級　職業：弓箭手
……
林逸欣一直在練級，繼續以38級遙遙領先，霸天刀緊隨其後，獨霸法師占據第三，狂龍雙子星包攬了第四和第五，浮冰城的衝級形勢越來越緊張了，果然，一個勁的想著賺錢，等級就被拉下來了，明天務必要衝一天級。
進入天縱以來，我一直在有意無意的壓抑著升級速度，不過也不能等級差別人太多，最好是徘徊在天榜第11到20之間，沒有上天榜，卻擁有強殺天榜高手玩家的實力，這樣才有意思！
