第五十六章 小白兔

上午11點半，悠悠醒來。
走進大廳略微洗漱了一下，鬼穀子和杜十三兩個人坐在沙發裏喝水，夏天炎熱需要多多補充水分，於是這兩貨保持兩天一桶純淨水的速度，仿佛化身成駱駝一般。
“過一會，我中午飯不在工作室吃了。”我穿上一件涼爽的襯衫，看著外麵灼熱的陽光說道。
鬼穀子點頭：“那我和B哥中午在樓下吃盒飯。”
杜十三則問：“陸塵，中午你去哪兒？”
“哦，有個飯局……”
“你請誰吃飯？”
“林逸欣請我。”
“啊？！”
杜十三立刻站了起來，一臉興奮道：“一輩子、三兄弟，有福同享，有難同當，你一定要帶上我和小鬼。”
我無奈道：“你是想要泡林逸欣麽？”
杜十三羞澀了：“我隻是想吃頓好的而已……”
我攤手一笑：“你想去也行啊，但是林逸欣十有八-九不會請你，你看著辦吧。”
“那我自己去！”
“隨便了……”
……
十分鍾後，三人走在街道上，頭頂烈曰炎炎，曬得我渾身灼熱，像是火焰燒烤一般，我便緊握拳頭，“噗噗”隔空兩拳，隻覺得手臂中充滿了力道，似乎我的體質真的被強化了不少，隻不過，陽光照射殺死冰毒的那種痛覺實在讓人難忍。
鬼穀子看著我汗水淋漓的打了幾拳，由衷讚道：“好武功……”
杜十三笑道：“看來兄弟你也是識貨之人，陸塵這一招就是江湖上失傳已久的‘狗刨式’……”
鬼穀子哈哈一笑，話鋒一轉，說：“昨天，丹書鐵契和翻雲覆雨兩個人的眼神像是恨不得要把我們三個吃掉一樣，狂龍公會對血色傭兵的仇恨值不低啊，可是，最後他們兩個居然還是買了折戟的4級魔法烹飪，這是為什麽呢？”
我微微笑道：“很簡單，狂龍公會接下來將會有一次大行動了！”
“什麽行動？”鬼穀子和杜十三幾乎同時問道。
我沉吟一聲，字字鏗鏘的說出了三個字：“英！雄！令！”
鬼穀子的瞳孔猛的一收：“建立行會的憑證，英雄令？”
“嗯。”
我點點頭，道：“迄今為止，中國區域內連一個行會都沒有，隻是因為玩家的等級不夠，另外一個原因，就是沒有人能打得到英雄令！”
十三問：“英雄令這東西，要怎麽爆的出來？”
鬼穀子解釋道：“英雄令屬於高階物品，隻有在不低於60級的BOSS身上才有低微的幾率爆出，現階段的玩家，甚至連一個40級玩家都沒有，想要挑戰60級BOSS簡直太難了，就算是群毆也無濟於事，玩家的輸出還不如BOSS的回血來得快！”
杜十三釋然，不禁笑道：“這麽說，狂龍公會就靠龍行天下那群夯貨就想去挑戰60級BOSS，這豈不是癡心妄想？”
“也不盡然。”我搖搖頭，道：“開荒的過程總是艱辛的，但是至少狂龍公會有人力和物力去實施，這一點上咱們不如狂龍，一旦讓龍行天下第一個打出了英雄令，恐怕狂龍真的有可能要稱霸浮冰城了。”
鬼穀子嘿嘿一笑，道：“剛剛搞到了第一手消息，龍行天下這個人名叫呂超，上海某財團的公子哥，咳咳，他爸叫呂剛……”
我和杜十三麵麵相覷，異口同聲道：“靠！”
……
不久之後，三人來到了科大對麵，不遠處就是遠近聞名的湘菜館，逍遙居，這是個挺不錯的名字，逍遙居裏食客眾多，我想林逸欣應該是定位置了，否則我們要吃飯隻能等到下午兩點之後。
進入逍遙居，我拿出了手機，撥通了林逸欣的電話。
正在這時，身後傳來手機鈴聲：“要嫁就嫁灰太狼……”
靠！
轉身，發現林逸欣與清清水香兩個MM攜手而來，兩人都穿得很清涼，孫青青身穿一件米黃色T恤，下麵則是深青色短裙，整個人看起來充滿了青春活力，兼之相貌清純可愛，孫青青立刻被我列入一級保護動物，這樣的MM決不能讓十三這樣的壞人糟蹋了。
可惜，孫青青千不該萬不該跟林逸欣一起出現，要知道美女這種東西一旦被襯托了就了不得了，孫青青已經是一流美女，可是與林逸欣往一塊那麽一站，孫青青馬上就變得平庸了許多。
我眼睛一亮，林逸欣穿著一件白色短袖襯衫，領口簡約的打著一個蝴蝶結，但是衣衫非常膨脹，天知道這小丫頭怎麽會發育得那麽好，襯衫紐扣眼看就要崩掉了一般，而她下身則穿著一條黑色短裙，露出一雙雪白的長腿，這樣的黑白配穿在其她女孩身上顯得平庸，可是穿在林逸欣身上，卻讓人驚歎一個女孩能夠美到如斯地步。
杜十三看著林逸欣，張了張嘴巴，像是幹涸的魚兒，說不出話來。
鬼穀子則定姓稍強，隻是看了幾眼之後便把目光轉移向別處。
“你來啦？”
林逸欣梨渦淺笑，對旁邊的服務員MM道：“您好，我們定了48號位。”
“哦，幾位？”
“三個。”
“請跟我來吧！”
“好，謝謝！”
林逸欣對我招招手，我便跟在她身後上樓，她和孫青青踩著台階“噠噠噠”的上去，而我則看著她飛揚的裙角，以及裙擺下的一雙雪腿，頓時心也跟著飛了起來。
杜十三和鬼穀子被我遺忘在角落裏，兩個人馬上要求跟我們坐得靠近一些，天可憐見，還真有臨近的空桌。
林逸欣從頭到尾壓根沒有看杜十三和鬼穀子一眼，仿佛這兩人從來不存在一樣。
上了樓，找了個靠窗的桌位坐下，我接過了菜單，笑吟吟的對服務員說：“我要這個……75元一份的洞庭野鴨，還有這個……112元一份的風味蛇，還有這個這個……便宜點的，80元一份的特色剁椒魚頭……”
“哇～”
林逸欣一雙美麗的眸子睜得大大的，死死的看著我，心疼極了，那眼神又美麗又具有殺傷力，似乎恨不得立刻把我萬箭穿心了。
孫青青笑道：“陸塵帥哥，看起來，你好久沒吃過飽飯了嘛……”
我點頭：“是啊，有一頓沒一頓的，職業玩家真是太折騰了！”
林逸欣咬著紅潤的唇，瞪著我：“哼，下次該你請我吃飯的時候，等著瞧吧，臭陸塵，小騙子！”
我撫掌大笑，林逸欣不爽，我就爽了。
孫青青看看我，又看看林逸欣，似乎看出了什麽端倪，於是吐吐舌頭笑道：“陸塵，你就別氣逸逸了，告訴你哦，跟逸逸同學兩年，我就沒見她請過哪個男生吃飯，你可是第一個，應該覺得很驕傲才對！”
“是麽？”我瞥了林逸欣一眼，她正殺氣騰騰的看我，於是我又說：“小姐，再來一份大瓶的果汁，68一瓶的那種……”
“啊……”
林逸欣差點崩潰了，可憐兮兮的對孫青青說：“青青，你還有不少泡麵是吧？”
“是啊！”
“別扔，我下個星期就吃那個……”
“……”
孫青青無語了，打圓場道：“還是說說遊戲裏的情況吧，逸逸打算創建一個新的行會，陸塵你有血色傭兵，而我們兩個行會都已經開罪了獨霸家族，以後應該要聯手了，否則獨霸家族不會讓我們有好曰子過的。”
我點點頭：“這個從長計議，要用無懈可擊的策略徹底打垮滅神公會！”
林逸欣秀眉輕揚，挑釁的笑道：“這麽說，你的智商很高咯？”
“是啊，有何賜教？”我喝了口茶，非常篤定。
林逸欣笑得很甜：“考你幾個非常簡單的問題！”
“說！”
“阿拉丁有幾個哥哥？”
“呃……”
我一頭霧水：“阿拉丁是印度人，我怎麽知道……”
“白癡！阿拉丁有三個哥哥，阿拉甲、阿拉乙、阿拉丙！”
“靠！這個問題太欠扁了……”
林逸欣掩嘴輕笑：“再來再來，第二個問題——神農氏死前最後一句話是什麽？”
我：“……”
林逸欣笑意更濃，捏著一根筷子，裝作呼吸困難的樣子，笑道：“這根草……這根草，有……有毒……”
我：“靠！”
林逸欣乘勝追擊，笑道：“繼續，第三個問題——長阪坡上，趙雲左衝右殺、驍勇無比，李典說：‘丞相，那白袍小將又殺回來了！’夏侯惇說：‘這已經是第七次了，他不累啊？’曹艸說：‘這個混蛋，非要把我的人殺光才肯罷手嗎？’請問，這個時候趙雲說了什麽？”
我：“……”
林逸欣神采飛揚，美目一橫，笑道：“趙雲說：‘張飛這個XX的，讓我殿後，卻一嗓子吼斷了當陽橋，讓我怎麽回去啊？’”
我目瞪口呆，林逸欣涉獵廣泛、天上地下，讓人歎為觀止。
“怎麽樣，你還自問自己智商幾何啊？”林逸欣笑吟吟的看著我。
我：“……”
孫青青笑得花枝亂顫，趴在桌子上苟延殘喘了，唯有我和林逸欣四目相對，空氣裏彌漫著殺氣。
不久之後，上菜了。
杜十三和鬼穀子就坐在不遠處，得了個機會之後，杜十三端著酒杯坐到我旁邊，搭訕美女他是有一手的，看了看窗外科大的校園景色，對我笑道：“陸塵，想當初我們還是科大在校生的時候，多快活啊！”
我點頭。
十三繼續說：“還記得大四臨畢業的那一年，咱們偷偷買了個火鍋回來，正愁沒有下鍋的料子，嘿，學生公寓的草坪上就跑來了一隻小白兔，哎呀，味道那叫一個鮮嫩，那叫一個美味啊……”
十三猥瑣的舔著嘴唇。
孫青青的臉色一下子變了，對身邊的林逸欣說：“逸逸，你大一時養的那隻小白兔……終於，真相大白了……”
