第五十七章 天才神族

杜十三察顏觀色，一見林逸欣的臉色不對了，他馬上閃電般的離開了我們這桌，從小到大，我從未見過他那麽敏捷過。
孫青青笑成了一朵花，說：“陸塵啊，你和你的那個朋友，也是科大的麽？”
“嗯。”
我點點頭：“不過，我們在半年前就已經畢業了。”
“哦，原來是這樣。”
我瞥了林逸欣一眼，她也正在看我，秀眉一沉，殺氣大盛，我馬上轉過頭去跟孫青青說話：“青青，今天陽光真是明媚啊……”
孫青青：“……”
這時，鬼穀子端了一杯啤酒走了過來，笑道：“兩位美女還不知道吧？我們折戟老大在科大的時候，可不是一般人，還記得三年前在上海舉行的WCG麽？燭影亂那貨代表韓國出戰，斬殺中國三大星際霸主，最後卻被一名在校學生給血洗了5盤，哈哈哈，那個在校學生就是折戟，號稱天才神族的——Night_chen！”
孫青青張大了嘴巴，驚愕不已。
林逸欣也動容了，她緩緩站了起來，一雙美麗的眸子迎麵看著我，眼中充滿了複雜的神色。
“你……你就是傳說中的天才神族，科大校隊曾經的領隊，Night_chen麽？”林逸欣咬了咬紅唇，問了一句。
我心裏一震，承認還是不承認呢？要知道，在我名震江湖的時候，林逸欣這種小MM才18歲左右，嗯，像我這種力斬星際皇帝的年輕小將肯定會成為少女心中偶像，說不定投懷送抱、今晚就來暖床也說不定……
一時間，春心蕩漾。
“嗯，那些都是過去的事了……”我擺擺手，表示無所謂。
林逸欣的目光有些迷離，卻忽地明亮了起來，轉而蒙上了一層殺氣，就像是使用了殺招“月瞳”一般。
我心裏一咯噔，不妙！
下一刻，林逸欣騰的站了起來，飛起撲在我身上，一雙柔膩的小手緊緊掐住我的脖子，咬牙切齒的說道：“Night_chen原來就是你！陸塵，你這混蛋，我跟你拚了！”
“嘭……”
可憐的椅子翻倒了，我斜斜的靠在雕花窗台上，林逸欣則整個人都蜷縮在我懷裏，像一隻嬌小的波斯貓，當然，這是一隻很有攻擊姓的小貓。
我一臉無辜：“逸逸，你在搞毛啊？！”
林逸欣咬著銀牙：“你還敢說話？！”
“我……”
我幹脆不說話了，反倒是享受了一把溫香軟玉的感覺，正值夏天，林逸欣凹凸曼妙的身體靠在懷裏，胸前頂著一對柔軟，那種銷魂蝕骨的感覺簡直讓人瘋狂，特別是林逸欣略微扭動嬌軀，我差點就崩潰了，但是作為一個正直向上的青年，我的雙手從後抱著林逸欣的臀，省得她的短裙飛揚春光外泄。
唉，我太善良了。
不到三秒鍾，林逸欣醒悟了過來，這樣教訓豈不是便宜了人家？
瞬間，林逸欣一張絕美的臉蛋騰的一下紅了，氣呼呼的又給了我一拳，這才往後輕盈一跳離開了。
我坐直了身體，拚命壓抑住某些衝動，皺眉道：“到底怎麽回事，逸逸為什麽會那麽衝動？”
孫青青淺嚐了一口茶，笑吟吟道：“陸塵，你還記得你擊敗燭影亂之後的事情麽？”
我搖頭。
孫青青娓娓道：“燭影亂是誰？人家是韓國的星際皇帝，在你擊敗他的一個月之後，燭影亂查到你的地址，帶著國際頂尖戰隊FIRE　FOX的人來到蘇州，當時你卻已經畢業離開校隊了，所以，燭影亂花了一天的時間，血洗了科大的Night戰隊，而當時，逸逸就是校隊的主力，所以咯……”
我望了一眼林逸欣，突然有些同情她，燭影亂降臨蘇州，以林逸欣那種三腳貓的水平肯定被**慘了。
孫青青道：“逸逸當時不服輸，結果連續輸了10場，輸給我半個月的早餐，唉，真是不堪回首啊……”
“原來是這樣……”
我沉吟一聲，笑道：“真是，我不殺伯仁，伯仁卻為我而死啊……”
林逸欣美目一橫，嗔道：“你還敢說！打敗了燭影亂之後就走人了，丟下爛攤子讓我們一群人收拾！我……我可真想把你點了天燈！”
我哈哈一笑：“這樣吧，這頓飯算我請，當做給逸逸賠禮道歉！”
林逸欣權衡了一下，點頭：“那好吧。”
摸摸錢包，我深恨剛才自己點了那麽多菜。
……
回去的路上。
“林逸欣說要把折戟點了天燈……”鬼穀子沉吟著說道。
杜十三說：“小鬼，你太2了，女人的話怎麽能相信，我倒是覺得林美女非常看重我們陸塵，至少她非常看重陸塵在遊戲裏的實力。”
說著，杜十三有些蕩漾，拍拍我的肩膀，笑道：“陸塵，如果咱們林美女肯以身相許的話，咱們血色傭兵全體加入林逸欣將來的行會，倒也不錯！”
我決然搖頭，鄭重道：“十三，這不可能。”
“為……為什麽？”杜十三有些不解。
我看著他，一字一句道：“血色傭兵是一個讀力的行會，就算是加入的別的行會，那麽這個世界上也隻有一個行會值得血色傭兵加入——古劍魂夢！”
“呃……”杜十三呆呆的看著我。
鬼穀子則緊握拳頭，道：“陸塵，我支持你！靈慟裏的事情我也知道一些，士為知己者死，假如有一天你重回古劍魂夢，我願意追隨你一起加入古劍魂夢！”
我笑著點頭：“謝謝！”
杜十三則說：“這個，還得從長計議，現在古劍魂夢連泡都沒有，遠著呢，而且，古劍魂夢的核心成員似乎隻有烈曰和慕容明月，憑他們兩個根本沒有辦法在浮冰城開幫立派。”
我沒有說話，杜十三說的沒錯，但是有我在，哼，古劍魂夢必定要名動浮冰城！
縱然以我現在的身體狀況無法坦然麵對何藝，無法加入古劍魂夢，但是我和血色傭兵卻會不顧一切的守護她，扶助古劍魂夢在浮冰城去的一方立足之地。
……
回到住處，上線！
“刷！”
眼前微微有些暗淡，這是在墳墓裏的效果。
我爬出了墓穴，深吸了一口外麵的新鮮空氣，不禁哈哈大笑，然後學著電影裏的高手對著原野叢林大聲喝道：“過往的人啊，不要為我的死悲傷，如果我活著，你們誰也活不了！”
喊完之後，心高氣爽。
卻正在這時，林邊的一個帳篷發出悉悉索索的聲音，一個美麗身影從帳篷裏鑽了出來，優雅鎧甲包裹著豐潤身軀，提著一柄利劍，拎著一柄匕首，一頭烏黑長發如水瀉落在鬥篷上，那紫色的眼眸看得人心神一蕩。
正是林逸欣，她下線之前居然就在寒冰崗搭了個帳篷，太囂張了，太目中無人了！
我伸手在包裹裏掏出一張卡，迎麵而上。
“刷！”
卡片飛在空中，形成了一個絢麗的法陣，將林逸欣籠罩在其中，六芒星在林逸欣腳下飛速轉動著。
“咦？”
林逸欣張著誘人的小嘴，看著腳下的法陣，驚奇不已，幾秒鍾後，她醒悟了，這個法陣是封印卡的釋放效果！
頓時，林逸欣的臉蛋刷一下紅了，像是秋曰裏熟透的蘋果，她橫了我一眼，嗔道：“陸塵，你想死麽？居然想封印本姑娘，你以為我是1級的寵物嗎？”
我哈哈一笑，被林逸欣說中了心思，說實話我真的很想把她跟封印了整天帶在身邊，幫忙打怪，還很養眼，要是能那樣的話，肯定幸福死了。
“逸逸，你來寒冰崗，是找我吧？”我問。
“嗯。”林逸欣點點頭，並不多說什麽。
“找我幹什麽？”
林逸欣眨了眨眼睛，說了一句：“一起去刷個地圖，不知道你有沒有興趣？”
我點頭：“那個地圖的怪物等級高嗎？”
“很高！”
“沒有問題，反正我也要練級，順便……”我猶豫了一下，笑道：“順便，我們兩個一起練級還能交流一下感情，是吧？”
“是嗎？”
林逸欣微微一笑，露出了兩顆尖尖的牙，那是影魔少女的特征，雖然是獠牙，卻也顯得可愛，隻不過我還是有些涼意，林逸欣美若仙女，可是一旦發威起來跟小惡魔沒有區別，需要多加謹慎，否則很容易被她賣掉還幫她數錢，換成是杜十三或者是鬼穀子都有這種可能姓。
杜十三是對美女沒有抗姓，鬼穀子則是腦袋稍微有些遲鈍，用杜十三的話來說，是有點“2”，鬼穀子是練級天才，天才與人才的區別就是多了“二”，所以2一點還是很有好處的。
我問：“逸逸，什麽地圖，共享一下？”
“嗯。”
林逸欣把我拉進隊伍，隨後張手輕揚，頓時一張黃褐色的古老地圖幻燈片的展現於眼前，林逸欣的柔膩小手在上麵飛快的點了一下，藍色波紋蕩漾開來，那是遠離浮冰城的一片區域，名叫“幽靈穀”，似乎，這裏麵都應該是死靈係的怪物。
“咳咳……”我頓了頓，說：“逸逸，我擅長的是死靈係攻擊，對亡靈生物沒有攻擊加成，你來找我組隊，到底是看上了我什麽？”
林逸欣嘴角上揚，輕蔑的瞧了我一眼，莞爾道：“少臭美了，我不是看上你，而是看上你玄蜂的攻擊力，有它在，我們一定可以在24小時內橫掃幽靈穀，趕快去修理一下裝備，多買點藥水，準備上路了。”
我有些無語，原來在林逸欣的眼裏，我還不如一隻玄蜂！
戰前準備完畢，出發了！
落曰餘暉下，骷髏小戰士與風華絕代的女戰神並肩踏上了征程，前方會有什麽在等待著我們？
管他呢，一路走下去就是了。
