第五十八章 紫衣侯

穿行在林間小道，月光像是白霜一般灑落在地麵上，映出斑駁的樹影，我提著泫火刃，神色淡定的大踏步前進，林逸欣則走在我身邊，雪白的雙腿移動間，用靴子踩著我的影子。
山風陣陣，隱隱傳來狼嚎虎嘯之聲。
我瞥一眼，林逸欣的火刃漂浮在半空中，移動速度並不慢，這玩意的攻擊力可真強，估計比我的玄蜂也遜色不到哪兒去。
“過不了多久，狂龍大概就會組織大批人馬去打60級以上的BOSS了。”我沉吟一聲道。
林逸欣輕笑道：“隨便他們吧～”
“難道你樂意看著狂龍公會在浮冰城坐大嗎？”我轉身看著她。
林逸欣也看著我，笑道：“你的智商不是不賴麽？怎麽就不想想，在浮冰城的區域內，最不想狂龍公會坐大的人，其實並不是我們，而是滅神公會，霸天刀他們肯定是不會坐視不理的。”
“嗯，有道理。”我點點頭，話鋒一轉問：“逸美女，你現在已經籠絡了多少高手了？”
“唔……”
林逸欣美眸閉上，轉眼睜開，笑道：“三個，青青、紫川宇、奪命劍，你呢？”
“兩個，十三和鬼穀子……”
“……”林逸欣歪頭看著我，似乎看到了什麽非常好笑的事情。
“你這是什麽眼神？”我被看得渾身發毛。
林逸欣撲哧一笑：“血色傭兵嘛，你能打9分，鬼穀子能打4分，至於那個什麽傑出高手，我覺得能打1分就已經是高抬他了……”
我點點頭：“你的評價還真是中肯……”
“嗬嗬～”
……
正走著，忽然前方人影晃動，一個五人練級小隊出現了，一個叫做“紫衣侯”的33級戰士，身穿藍光鎧甲，應該是精鐵器，這個人的實力不可小覷，還有一個叫做“倒影”的32級魔騎士，一個叫做“天涯客”的30級法師，另外，還有一個牧師和一個謀士，等級均是29級。
這個隊伍的實力很雄厚，至少那個紫衣侯和倒影都是難得一見的高手！
我目光一寒，低聲道：“小心，他們來意不善！”
“為什麽？”林逸欣問。
我微微笑道：“逸美女你實力不錯，卻經驗不足，你看他們，1個戰士和1個魔騎士優先靠近我們，牧師和法師殿後，謀士在最後，這分明是戰鬥陣型，跟我們擦肩而過，有必要擺出那麽嚴謹的戰鬥陣型嗎？”
林逸欣略一點頭，美麗的紫眸中透出淡淡殺意，她嘴角微微上揚，露出一抹動人微笑：“那麽，兵來將擋水來土掩了，你先上，我伺機偷襲殺掉法師和牧師，那個法師等級32了，很難纏！”
“嗯。”
我大步流星迎麵走了過去，忽地單手揚起，泫火刃燃著熾烈的火焰，包裹著血紅色光芒，死靈力已經運起。
倒影提槍而來，二話不說就是一個火焰突刺！
我劍鋒擺動，“叮”的一聲蕩開了槍刃，身體猛震，被刮掉了100多氣血，這個魔騎士的攻擊力真不低啊！
“誅刃！”
順勢將泫火刃壓在了倒影的肩膀上，帶出“487”點傷害，可惜倒影的氣血至少在800點以上，帶著半血抽身急退。
正在這時，忽地寒風襲來，紫衣侯來了，手持利劍以一個刁鑽的角度攻向了我的腰部，我雖然看得真切，可是對方出手速度太快，低於0.5秒，根本就不給我躲閃的機會！
“噗嗤！”
“312！”
好強悍的攻擊力啊！
與此同時，天涯客念動著咒語，一條火龍從地底飛起，直撲向我的方位，正是法師20級技能——火龍咆哮！
一瞬間，周身接受了火龍的洗禮，一大截氣血飛走了——301！
太恐怖，我完全低估了對方的實力！
紫衣侯的攻擊異常淩厲，一擊得手立刻走了個Z字移動到我的另一側，猶如跗骨之蛆一般攻出了第二劍！
多年的遊戲PK經驗，這套走位我不知道練習過多少次，預判的作用成功體現，在紫衣侯走位之前我就開始移動，當紫衣侯出劍的時候，我已經後滑半步，行雲流水的折線轉身，悍烈一劍劈在了紫衣侯的後背上。
“嚓！”
“389！”
火星四濺，我這一劍直接讓紫衣侯動容，他的氣血大約在650左右，隻要我補上一劍他就會被瞬秒了！
我的第二劍已經出了，這都是計劃之中的招式，可是讓我沒有想到的是一個聖光從天而降在紫衣侯的頭頂上。
“+224！”
靠，插秒治療？這個牧師，也很強力啊！
法師天涯客已經發動了第二個火龍咆哮了，我頓覺頭皮發麻，一挑五果然是太勉強了，五秒鍾內，我必掛！
謀士正在釋放鼓舞和鐵壁，這也是個主導勝負的因素，遊戲前期，在大家裝備都比較爛的情況下，5%的攻擊防禦加成還是挺重要的。
正在這時，呼嘯一道銀光掠過天際，連續折射兩次！
“嚓嚓！”
兩聲輕響，法師天涯客緩緩倒下，魔法盾被破了，那牧師一樣滿臉驚駭的倒下下去，在他的瞳孔中，映出一張絕美的臉蛋。
林逸欣，終於出手了！
兩名法師職業玩家緩緩倒下，另一個謀士略微驚慌，急忙抽身而退，誰曾想一直玄色巨蜂飛來，尾部螯刺“刷刷”兩個，那謀士立刻被刺得魂飛魄散，兩個大大的傷害數字飛起——
“456！”
“512！”
任何一擊都足以秒殺他了，已經30多級的玄蜂顯得太猛了，攻擊力猶在我之上。
我抓了個3級生命藥劑灌下，瞬回600點氣血，重新生龍活虎了，疾速掠向了魔騎士倒影，而倒影則抬手放出了寵物，赫然是一隻27級的綠螳螂，這種寵物攻擊力和防禦力都很強，但是速度太慢，兩次攻擊間隔高達3秒左右！
“嚓！”
綠螳螂的刀刃劃過我的胸甲，隻聽“嗡”的一聲，一層黝黑色的鎧甲光澤在我身周泛起，隱隱有鬼哭神嚎之聲，而綠螳螂的攻擊則隻造成了我不到一百點的傷害，我本身的防禦力就非常高，兼有鬼神鎧這個3級防禦技能，綠螳螂根本就破不開我的防禦了。
手起劍落，連續兩劍，第一劍是王牌技能——赦免，第二劍便是現階段我最強的攻擊技能——誅刃！
“MISS！”
“1503！”
倒影睜大了眼睛，不敢相信自己居然被人打出超過1000點的傷害，在天縱的初期，確實，這樣的傷害數字很少見。
“撲通！”
倒影也掛了，就剩下紫衣侯一個人了。
麵對著我和林逸欣的圍攻，紫衣侯非常的沉靜，冷冷看向周圍，嗤聲笑道：“天榜第一的風色幻想居然會和天榜第七的折戟沉沙聯手，看來兄弟我今天栽在你們手裏也不算冤枉了！”
我哼哼一笑：“紫衣侯，我們之前似乎沒有過什麽過節吧？你們為什麽會對我和她首先發起攻擊？”
紫衣侯冷笑：“問那麽多幹什麽，今天是我紫衣侯和幾個兄弟技不如人，哼，要不是你們兩個人的寵物那麽強，勝負還未知！”
林逸欣不禁失笑：“是嗎？要不要給你個公平的機會，跟我單挑，你敢嗎？”
紫衣侯咬了咬牙：“風色幻想，我本來跟你沒有什麽過節，我們隻是想幹掉折戟沉沙而已，你何必多管閑事？”
“哦？”
林逸欣秀眉輕揚，看向了我，道：“你跟他有什麽過節？”
“他得罪了我的朋友，影者香奈兒！”
“影者香奈兒是你朋友？”我揚眉怒道。
“沒錯，所以我們從今天開始已經是死敵！”紫衣侯一臉憤怒的看著我，手中劍鋒一揚，喝道：“折戟沉沙，你也是天榜上炙手可熱的紅人，你敢與我公平一戰嗎？”
好個紫衣侯，知道林逸欣等級高，優勢也大，居然來揀我這個軟柿子捏了……
“好，我不帶寵。”
我點點頭，平舉泫火刃，笑道：“來吧紫衣侯，讓我看看你究竟有多少斤兩，能不能幫你的朋友影者家族討回公道。”
“哼，來了！”
紫衣侯悍然襲來，整個人筆直如箭，卻在接近我5碼距離時猛然折線離開了原定的移動軌道，下一刻，整個人包裹著紅色光華從我右側衝撞了過來，正是30級戰士特有技能——突殺！
我不由一笑，這人果然很有些水準！
“沙！沙！”
腳下連續蹬動兩次地麵，我的身體飄飛出幾米遠，整個人猶如風中落葉，悠悠蕩蕩，一個完美的S曲線與對方的走位斜切開來，當接觸的那一刻，我手中利劍一抖而過，赦免在紫衣侯的頭頂上飛出了大大的MISS！
頓時，紫衣侯愣住了，他已經看到了消息，我的下一擊將會對他造成無視60%防禦、提升45%攻擊力的傷害，剛才的魔騎士倒影也是掛在這一招下，倒影是厚血的騎士，紫衣侯隻是個戰士，倒影擋不住這一擊，他一樣擋不住。
看著紫衣侯一臉驚駭的站在那裏，我手腕一抖收回了誅刃，回轉身，對林逸欣說：“逸逸，咱們練級去，別在這裏浪費時間了。”
林逸欣張大了小嘴，顯然被我剛才驚豔的走位給嚇了一跳，她看了我一眼，眼神有些奇怪：“你真的是在靈慟裏那個落塵嗎？”
我點頭：“嗯，走吧！”
“哦……”
林逸欣聽話的跟在我身後沒入叢林，留下了紫衣侯呆呆的站在原地，最終歎息了一句：“香奈兒，你到底得罪了什麽樣的對手？”
……
