第五十九章 戮風

“你魅力不小嘛～～”
寧靜的小河邊，林逸欣雙手背在身後倒著走，一邊笑吟吟的說了一句。
月光蕩漾，在林逸欣雪膩的臉蛋上鍍著一層銀色光華，白色披風搖擺，更將她襯得白衣勝雪，天香國色。
我看得也有些蕩漾，就問：“為什麽這麽說？”
林逸欣抿嘴一笑：“霸天刀想殺你，龍行天下想殺你，影者香奈兒也想殺你，連剛才遇到的紫衣侯都想要幹掉你，這麽說，你的魅力還不夠高嗎？”
我坦然笑道：“還好，這個江湖上，到處都是我的敵人，哈哈哈……”
林逸欣瞥了我一眼，掩嘴笑笑：“走啦，早點抵達幽靈穀，把等級練到60級，三轉白銀級戰士之後，還能多幾個保命技能，能讓你多活些曰子。”
“嗯。”
……
當我們抵達幽靈穀的時候，遊戲裏已經天亮了，一道晨光破曉而出，在叢林裏撒上了金色的光輝。
“喏，就在前麵了！”
林逸欣伸手指了指前方，那裏果然有一個峽穀，隻不過顯得陰沉沉的，叢林裏死氣橫溢，也難怪，幽靈穀嘛，裏麵肯定不會有什麽好東西。
我掐指一算，皺起了眉頭。
“怎麽了？”林逸欣問。
我說：“此處陰陽翕辟，六丁持重、陽神易位、百鬼夜行，乃是大凶之地也！”
林逸欣緊張兮兮的看了看周圍，最後看了看自己胸前，頓時釋然，便很淡定的說：“那又如何，你個神棍，快點進穀，在穀口那裏有任務！”
繼續向前，果然，一個破落的臨時營地出現在山穀入口處，營地簡陋得可憐，幾根竹子支起了草棚，兩名哨兵在草棚內圍著熄滅的篝火，煙霧繚繞，木架上有一隻吃剩下半隻的幼年豪豬。
林逸欣走上前，俏生生的站在NPC士兵麵前，甜甜笑道：“大人，請問我們有什麽可以幫你的？”
一名士兵站了起來，打量了一下林逸欣，隨即目光落在我身上，居然沒有看出我是夜靈，青火鬥篷罩住了身體，他看不出來也正常。
士兵唏噓了一句，道：“年輕的冒險者，在你們到來之前的三個月裏，我們這裏遭受了十多次攻擊，那些萬惡的死靈殺死了我們的同伴，現在你們能到來實在是太好了，我就知道，銀月聯盟不會放棄遠方的戰士！”
說著，士兵大聲道：“兩位年輕的戰士，請立刻前往幽靈穀，殺死200個腐屍與200個僵屍，當你們完成這些之後回來找到我，我將會給予你們豐厚的獎勵！”
“叮～！”
係統提示：是否接受任務【清理幽靈穀】？（任務等級：D級上等）
我和林逸欣很默契的一起選擇了接受，任務到手，出發！
提劍走在前麵，我召喚出玄蜂，林逸欣看著玄蜂的名字，忍不住嘟囔道：“陸塵，把玄蜂的名字改了，不許叫風色幻想……”
“為啥？”我回身笑問。
林逸欣挺起了胸，說：“因為我是獨一無二的……”
“……”
這個理由甚至不算是理由，不過我還是改了玄蜂的名字，叫做“F-22”，這個名字其實也挺拉風的，引得林逸欣一陣銀鈴般的笑聲。
進入峽穀，一股惡臭味撲鼻而來。
“嗚嗚……”
林逸欣皺著秀眉：“什麽氣味，那麽難聞？”
我說：“死靈的氣味。”
對於這種氣味我太熟悉了，當我成為死靈劍士的時候就聞到過，隻不過後來我吸收了大量的亡靈火種，已經晉升到了骨靈的境界，所以身上的味道也就隨之消失了，否則林逸欣怎麽會願意跟我並肩而行。
前方，傳來刺耳的低啞嘶吼聲，一個衣衫襤褸的身影在山穀中向我們走來。
“是人類耶～”
林逸欣很興奮，可惜下一刻，她那漂亮的臉蛋轉而變成了驚恐。
迎麵走來並不是活著的人類，而是一隻半腐爛的腐屍，是夜靈怪物中最低階的品種，臉上坑坑窪窪，屍蟲鑽來鑽去，慘不忍睹。
【腐屍】
等級：42
可以看到等級，比我高了6級，比林逸欣高了4級，還算比較好對付。
“嗯？你上啊……”
我給了林逸欣一個眼神，示意該她發揮了，擁有聖靈力的她應該是比較擅長對付死靈係怪物的。
林逸欣撅撅嘴，提劍飛掠而過，長劍上泛起淡淡銀色光輝，當接近怪物的時候，忽地劍鋒周圍飛起了一團乳白色的風勁！
“啪啪！”
“412！”
“427！”
兩次普通攻擊就打出了如斯強悍的傷害力？！
我揉了揉眼睛，急忙翻開戰鬥信息，找到了這麽一條——
戰鬥提示：玩家風色幻想開啟了戮風劍法！
戮風劍法？
我驚詫問道：“逸美女，戮風，這是你的技能？”
“嗯。”
林逸欣滑步後退兩米，拉開了與怪物的距離，再次掠至揮舞長劍，戰鬥節奏把握得恰到好處。
她似乎知道我想問什麽，便笑道：“在我還是個菜鳥的時候，殺了個挺強的BOSS，就爆出了一本戮風劍法，這種戮風技能加持在普通攻擊上，可以大幅度增加殺怪效率，3級的戮風，提升15%的攻擊傷害。”
我點頭：“難怪你的升級速度那麽強。”
“少廢話，過來幫忙啦，42級的怪物，一起上，爭取零損傷幹掉！”
“好！”
我提劍帶著玄蜂殺了過去，當頭便是一個赦免帶走了怪物一千多氣血，玄蜂“刷刷”挑刺了兩下，再加上林逸欣火刃的攻擊，果然，幾乎零損傷就殺掉了這隻42級的腐屍，雖然是兩個人分經驗，還是能夠明顯看到經驗條上漲了一小截，這42級怪物的經驗還是比較豐厚的。
“呼啦！”
開門紅，第一個腐屍爆出了一枚閃閃發光的大魔石，我撿起來看看，說：“品質91點，怎麽分配，要ROLL點麽？”
林逸欣看都不看一眼，說：“ROLL點有什麽意思，這一塊石頭歸你，下一個歸我，如此循環，誰也不吃虧。”
“嗯，好！”
林逸欣的這個分配原則確實不錯，ROLL點的話，總有一個人RP不行會拿到較少的石頭，那樣反而心理不平衡了。
繼續向前，穀中開始出現了越來越多的腐屍，開始是三三兩兩，再到後來就開始成群了，殺起來也非常困難。
……
“啪嚓！”
淩厲一劍砍翻了麵前的44級腐屍，林逸欣俏臉微紅，胸前起伏，道：“不行了，殺得好難啊，44級腐屍對我的傷害太大了，用我們的寵物分配扛住兩個吧，不能隻由人來抗怪了。”
“早說了，你非瞧不起玄蜂的防禦……”
“哼，快點啦！”
我指揮著玄蜂上前引了一下怪，仇恨沸騰，一下子就過來了5個44級的腐屍，實在是有點要命了！
“快上！”
我提劍飛掠過去，先讓玄蜂扛住三個，然後揮舞泫火刃幫忙攻擊，先宰掉一個再說，林逸欣一樣和火刃分別擋住一個，殺得非常慘烈，氣血直掉，不到半分鍾玄蜂的氣血就掉到一半了，這些腐屍的攻擊力真不是一般的強悍！
“喝血，不要節省！”林逸欣看著我的血條，喊了一聲。
我急忙灌下一個3級血瓶，拚了，半個金幣一個的血瓶就用在這種時候！
赦免配合誅刃，連殺兩隻腐屍，最後和玄蜂一起殺掉第三個，總算是渡過了危機，而林逸欣則揮動利刃，戮風劍法呼嘯飛舞，她的戰鬥場麵實在是太絢麗了。
轉眼1小時過去，倒在我們劍下的腐屍不計其數，光是大魔石就出了11顆，看來高等級怪物果然比小怪要大方一些，而我也升到了37級，林逸欣則衝到了39級，依舊領先了我2級。
我坐在樹下略微調整，等待玄蜂回滿血，同時也略微休息一下。
“喏，給你藥水……”
我轉身一看，發現林逸欣俏生生的站在身邊，手裏捧著一堆3級生命藥劑。
“這，什麽意思？”我有些忐忑。
“你不是快要斷糧了麽？”林逸欣道：“拿去吧，不要錢的，既然一起組隊練級，就不能斤斤計較了。”
我大為感動，收了下來，共計17瓶，說起來拿到市場上也至少能賣出近千的RMB，我忍不住多看了一眼林逸欣，發現這個漂亮小妞其實也挺不錯……
拍拍屁股，我站了起來，走近一個腐屍的屍體旁邊，將其亡靈火種給吸收了。
林逸欣輕輕皺眉：“唔，你一直幹這個，有什麽用？”
我伸出手臂，拿開護腕，隻見一片帶血的皮膚出現了，一些區域已經新生出皮膚了，看來我已經進入骨靈領主的境界了，天知道我到底吸收了多少亡靈火種才能進化到這個地步。
“咦？長皮膚了？”林逸欣張大了小嘴，很驚訝。
我點頭一笑：“嗯，等我吸收足夠的亡靈火種之後就能進化成修羅，然後恢複人類的身份，怎麽樣，你不希望看到我英俊的樣子嗎？”
林逸欣瞥了我一眼，美麗的眸子裏滿是戲謔，吃吃笑道：“你就算回複了現實裏的樣子，跟英俊兩個字有半毛錢關係麽？”
“……”
靠，這妞說話可真毒啊！
……
正在這時，林逸欣收到了一條信息，頓時讓她的漂亮臉蛋上罩上了一層寒霜。
“怎麽了？”
“我……下線一下。”
林逸欣放下了帳篷，轉身對我說：“稍等我十分鍾，好嗎？”
“嗯，什麽事那麽急？”
“別問了……”
“嗯，快去快來！”
“好～”
林逸欣下線了，隻留下了一個光禿禿的簡陋帳篷，我幹脆坐在帳篷旁邊等她上線，讓我一個人去單挑成群的44級怪，太勉強了，一不小心就會掛掉，這個時候，有林逸欣這麽一個強力女戰士陪著，確實很有必要。
