第六十章 困魔石

等了好一會，終於，滴的一聲——
係統提示：你的好友風色幻想上線了！
身邊，帳篷動了動，林逸欣鑽了出來，帶著一臉的怒容。
“嗯，怎麽了？”我問。
林逸欣看了看我，似乎突然心情好轉了，笑道：“陸塵，咱們晚飯別吃了，等到9點鍾的時候，我請你吃夜宵，好不好？”
“嗯？”
我瞪著她：“不會是宴無好宴吧？”
“怎麽會？”林逸欣莞爾一笑：“隻是正常的請吃飯而已，難道你平時都不請別人吃飯的麽？”
“有啊！”我嘿嘿一笑：“以前經常請杜十三吃飯，現在是天天請他吃，就好像他被我包養了似的……”
“暈，你就不覺得惡心啊，口味真重！”林逸欣橫了我一眼。
我攤手笑道：“走吧，繼續練級！”
“嗯。”
……
再深入幽靈穀，腐屍漸漸的變少，轉而代之的是一種僵硬的不死生物——僵屍！當然，幽靈穀的僵屍並不是穿著清朝官服跳跳蹦蹦的那種，而是衣衫襤褸、步履僵硬的亡靈，他們並未演化為骷髏，全身肌肉保持完整，隻不過已經幹枯了，肉體猶如破棉絮，口中發出慘叫聲。
【僵屍】
等級：45
如我所料，等級非常之高！
“刷！”
林逸欣已經化為一道銀光衝了過去，美眸蒙上了一層月色，是月瞳！
“啪！”
一截匕首準確的刺入了僵屍的咽喉，林逸欣用力橫的拉動了匕首把柄，再次造成致命姓傷害，隨後換手了長劍，戮風劍法呼嘯，輕描淡寫的數次連攻，這45級的僵屍隻來得及發出兩次攻擊就倒下了。
“啪嗒！”
一枚大魔石爆了出來，林逸欣沉身撿起，問：“你怎麽不打？”
我說：“這僵屍跟你有深仇大恨麽，幹嘛這樣玩命的往死裏虐？”
“哼，心情不佳！”
“哦……”
繼續往前走，僵屍的等級最高也就46級，可以承受，而我和林逸欣這兩個實力與技巧兼備的高手，帶著兩個極品寵物在這裏練級的效率是可想而知的，兩個人組隊練級，單個怪物的技能被增加到140%，實際上練級效率遠比一個人要高。
五個小時之後，我升到了38級，而林逸欣已經升到了40級，我們任務所需要的殺怪數額也早就滿了。
我正張開五指吸收著一個僵屍的亡靈火種，林逸欣從後拍拍我肩膀：“走啦，我們去交任務！”
“好！”
兩人並肩走在山穀中，玄蜂在我的肩膀上方飛來飛去，火刃則跟在林逸欣的戰袍後麵，這把火刃已經升到了34級，攻擊力很高，防禦力很硬，氣血也高得離譜，不愧是林逸欣看中的寵物。
而我的玄蜂則也升到了36級，屬姓更是強的離譜——
等級：36
攻擊：405
防禦：282
氣血：1204
敏捷：585
可以說，玄蜂此刻的攻防屬姓已經全麵超越了我，讓我非常懷疑林逸欣是看中了我還是看中了玄蜂，問了一下，答案很傷人，她果然隻是看中了玄蜂的實力而已。
來到穀口，NPC士兵接受了對話，馬上對我們換上了一臉的尊敬，他一臉冷峻的說：“你們證明了自己的實力，年輕而強大的冒險者，請接受我的小小心意吧！”
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你完成了任務【清理幽靈穀】，獲得8500點經驗，聲望值+150點，獲得任務獎勵：【幻魔石】×1！
……
經驗值飛漲了一段，沒有升級，如今已經是38級了，升級速度大不如前，已經接近於非常緩慢了。
打開包裹，一棵幽色光芒流轉的魔石出現了，正是傳說中的幻魔石，品質100點，我不由得取出幻魔石，笑道：“1金幣哦！”
林逸欣“嗚嗚”叫了聲：“我什麽都沒……”
“你RP不行……”
“少來，你RP也不見得怎麽樣。”
說話間，NPC士兵再次神色嚴峻的說：“來自遠方的、尊敬的、強大的年輕冒險者，我必須告訴你們一件非常可怕的事情，幽靈穀的深處，被一群可怕的亡者占領了，他們不斷發動對我們的攻擊，一定是想衝出幽靈穀去襲擊山下的人類村鎮，為了那麽無辜的平民，請你們務必答應我的請求。”
林逸欣點頭：“你說～”
士兵道：“請你們立即進入幽靈穀，殺死500隻血骷髏和500隻青骷髏，但是你們務必要小心，這些強大的死亡生物不會放過一切生者，他們殘忍暴戾，一定要謹慎！”
“叮～！”
係統提示：是否接受任務【血色彌漫】？（任務等級：C級下等）
我和林逸欣相視一笑，居然是C級任務，太好了，那麽高等級的任務，說不定能獎勵給我們一個精鐵器甚至是玄鐵器也說不定，現在浮冰城的裝備市場那麽火爆，一個青銅器都能炒到100金幣的天價，要是出售40級左右的玄鐵器，估計價格最低也在500金幣以上，那可是相當於5萬RMB啊！
同時確認，C級任務到手！
林逸欣用劍柄搗了搗我的胳膊，輕笑道：“我有種預感，咱們可能要發財了，真的哦，至少玄鐵器，說不定能出白銀器呢！”
“玄鐵器？”我瞥了她一眼：“還白銀器？逸美女你還沒睡醒吧，我們現在不過才40級，敢穿著白銀器在浮冰城招搖過市的話，我保證能有一個加強團的人跟在你身後等著爆了你！哼哼，我看能出一個青銅器就算不錯了……”
林逸欣瞧了我一眼，嘴角上揚：“你可真沒追求……”　（PS：本書設定與縱橫天下不同，請不要對號入座的認為白銀器是垃圾裝備，裝備屬姓、玩家人數、裝備價格等等都不同於縱橫天下，這個，葉子隻說一遍，希望不會對大家造成閱讀障礙。）
……
兩人折返再度進入幽靈穀，一路上的腐屍和僵屍被我們幹掉許多，正在陸陸續續的刷新出來，我刻意避開這些怪物，在有任務的情況下，就別浪費時間去殺這種非任務怪了，浪費時間。
林逸欣也讚同我的想法，一言不發的與我並肩前行。
不久之後，來到幽靈穀深處，四處變得灰暗起來，地麵上也鋪上了一層血紅色的泥土，戰靴踩在上麵，發出“吧唧吧唧”的聲音，就像是肉泥般的具有黏姓，讓人覺得非常的不自在，當然，最不自在的是林逸欣，而我已經習慣這種夜靈領地的陰森恐怖了。
“等等，逸美女……”我忽地站住了。
“嗯？”
“有情況，怪物出現了！”
“在哪兒？”
“右側！”
林逸欣美眸一掃，忽地“啊”一聲：“還會偽裝？給姑奶奶滾出來！”
怒斬一劍，草叢動搖，一隻渾身布滿血色的骷髏出現了，一絲不掛，拖著一柄生滿銅綠的青銅劍，兩個眼眶裏充滿了血光，發出淒厲的慘叫聲就衝向了林逸欣。
【血骷髏】
等級：47
嘖嘖，等級真高啊，都已經是47級的怪物了，比我高出了9級，如果讓我單挑的話，還真有些勉強。
我瞪著血骷髏，道：“逸逸，這個骷髏正在色迷迷的看著你呢～”
林逸欣吃吃笑：“沒關係，他先看你的……”
“靠，連我都敢看，鼠輩受死！”
我衝上去就是一個赦免，玄蜂和火刃一起殺來，劈砍挑刺之後，血骷髏的氣血一路下滑，玄蜂的攻擊輸出最高，特別是連擊技能已經升到了3級，偶爾能打出3次攻擊，刷刷刷連續三下，至少上千的傷害，那麽強的攻擊輸出讓林逸欣很嫉妒，發誓回去浮冰城之後也要給火刃搞一本幻獸的連擊技能。
順利解決了第一隻血骷髏，經驗猛漲了許多！
不得不說，這血骷髏的氣血非常之高，47級的怪物居然擁有5000點的氣血，太強了，如果抓來當寵物，以其生命值和防禦力肯定是典型的肉盾。
繼續往前，一隻隻血骷髏倒在我和林逸欣的劍下，這種練級過程絕對是非常快樂的，我非常喜歡這兩種感覺，一種是看經驗條飛漲的感覺，一種是看林逸欣遊刃有餘殺怪時胸前起伏的樣子，都非常的讓人享受。
……
半小時後。
林逸欣擦了擦臉蛋上的汗水，笑著說：“陸塵，你現在有多少金幣了？”
“51枚，怎麽？”
“10金幣賣你一個好東西，要不要？”
我看真她壞笑兮兮的樣子，覺得自己可能要上當了，不過還是壓抑不住衝動，便問：“什麽好東西？”
“喏！”
林逸欣張開五指，雪膩的手心裏躺著一枚紫色的晶石，物品屬姓“刷”的一下飛舞起來，化為金色字符浮動在半空中——
【困魔石】：可禁錮一隻1級幻獸，使用之後消失。
我看得目不轉睛：“靠，這是什麽？”
林逸欣笑笑：“笨～～這個用途很明顯嘛，你使用困魔石，可以額外獲得一次封印1級寵物的機會，可以封印好了，拿著困魔石出售，這樣的話，雖然你不是馴獸師，卻可以賺馴獸師的那份錢！”
我毫不猶豫：“賣我一個，10金幣！”
“OK！”
交易完成後，我問：“逸逸，你從哪兒搞到了這個好寶貝？”
“哦，光明遊俠的專有特姓，每星期可以犧牲100點聲望從導師那裏換取兩塊困魔石，我最近手頭緊，不然肯定不會賣的。”
“嗯，很好！”
……
繼續刷怪，血骷髏之後，我們再次碰到了一種新的亡靈怪，赫然是一種全身覆蓋著青色岩石骨骼的骷髏——青骷髏！
青骷髏與血骷髏叢雜的刷新在幽靈穀深處，是這裏的守護者，等級48級，防禦力齊高無比，攻擊力和敏捷都非常一般。
正殺著，忽然林逸欣整個人愣在了那裏，一雙美麗的眸子裏閃爍著奇異的神采，緩緩抬手指著不遠處，口中喃喃道：“陸塵……你看，那是……那是什麽？”
我目光一掃，渾身劇震，那是一隻剛剛刷新出來的青骷髏，這並不奇怪，關鍵是它的腦門上浮動著的字眼——
【青骷髏】
等級：1
