第六十一章 懷孕果

“1級的，1級的耶！”
林逸欣忍不住激動，精致的肩膀微微顫動，一雙美麗的眸子透出驚喜交加的神采。
我飛快的伸手摸出了一張封印卡，笑道：“逸美女，拚RP的時候到了！我們來比賽，看誰先封印住這個青骷髏！”
“好！”
林逸欣一手握住困魔石，另一隻手同樣摸出了一張封印卡，看來也是有所準備的，而她剛剛賣給我一個困魔石，也讓我擁有了再次封印一隻寵物的資格。
指定困魔石作為幻獸載體，“刷”一聲，我已經拋出了封印卡，那張卡片在空中幻大轉動，化為一個六芒星法陣籠罩在青骷髏的頭頂上。
林逸欣的封印卡同樣飛起，與我的封印卡重疊在一起，果然是在比拚RP！
六芒星法陣飛速轉動著，那1級的青骷髏身體不斷的變大、變小、再變大，眼看就要被封印陣禁錮，卻又掙紮著爬出來，如此反複。
忽地，我心頭一跳，成功了？
那個1級的青骷髏消失了，居然1次成功？！
再看我的困魔石，空空如也！
轉身看看，林逸欣張大了誘人的小嘴，呆呆的看著手中的困魔石，在那透明的晶石內部，赫然可見那隻青骷髏縮小了許多，正在裏麵東張西望！
“靠！”
我咬了咬牙，這妞得上天眷顧生得如此水靈也就算了，居然RP也高到了這種地步，簡直是不讓人活了！
“快，看看青骷髏的屬姓！”我催促道。
林逸欣這才從驚喜中醒轉過來，點頭，伸手一拂，困魔石中的寵物界麵飛了出來——
【青骷髏】
等級：1
攻擊：7
防禦：10
氣血：10
敏捷：9
成長——
攻擊：★★★
防禦：★★★★★
氣血：★★★★☆
敏捷：★☆
……
天啊，居然是5星的防禦力，難怪殺起來那麽困難，氣血成長則是四星半，這青骷髏也未免太鐵板了吧？
“BN是36耶，這居然還是一隻極品寵物！”林逸欣笑吟吟道。
我點點頭：“那你打算練這個青骷髏嗎？前提是你必須解散了火刃才行。”
林逸欣美眸中泛著智慧的神采，淺淺笑道：“不必要，你看，這青骷髏的防禦和氣血確實很強，不過攻擊隻有3星，還不如綠螳螂和野火貪狼，而且，敏捷是一星半，實在是太低了，攻擊速度能3秒鍾一次就要謝天謝地了。在遊戲前期，帶這種寵物的人，要麽是傻，要麽就是錢太多了。”
她分析得很透徹，我點點頭，笑道：“那就回城之後出售吧，宰大戶！”
“嗯嗯！”
林逸欣低頭看看我空空如也的困魔石，笑道：“陸塵，如果我們RP值足夠高，再遇到1級怪的話，我就放棄，讓你一個人封印。”
“嗯，謝了！”
“嘻嘻，客氣～”
……
繼續殺怪，山穀中毒草叢生，卻成了林逸欣的樂園，她是學采藥的，如今采藥技能已經衝到了4級，這幽靈穀裏有許多珍稀的藥材，一一被她收入囊中。
“陸塵，保護我，我要采這個七星花……”
“哦！”
“陸塵，來幫我采集一些四葉蓮……”
“靠，我不會！”
“暈，你太廢了……”
“靠……”
幾分鍾後，林逸欣帶著我來到了一株蔥綠色低矮植物麵前，說：“喏，這就是傳說中的4級藥材，不燼木！”
“不燼木？這是什麽玩意？”我略微驚奇。
林逸欣笑了笑，一邊采集，一邊說：“不燼木，《神異經》中記載，南方有炎火山，其中生不燼之木，晝夜火燃，得暴風不猛，就是這個植物，燒掉之後，不會有任何的灰燼，奇異吧？”
我點點頭：“燒一個看看！”
“你有火麽？”她笑著看我。
我目光一瞥，小美女正在采集，精致胸甲包裹著雪峰，那一條美絕的溝壑讓人神往不已。
嗯，欲-火是有，真火我就沒了。
林逸欣見我看得呆了，不由得臉蛋一紅，嗔道：“我餓了，去找點吃的！”
我愣了愣：“食物嗎？我沒有買，浮冰城有麵包可以補充饑飽度，你沒帶嗎？”
“我從來不帶，都是殺別人爆出來的……”
“靠！”
我看看自己的饑飽度，還有35點，最多三個小時就會被警告了，必須趕緊找吃的，而林逸欣也差不多是這個狀態。
林逸欣采完了草藥，看著眼前的山林，笑道：“山中有果，曰百草果，滋味清甜，生津止渴……”
我接上一句：“此為懷孕果，食完即懷孕。”
“去死！”
林逸欣沒好氣的給了我一拳，說：“走，一邊殺骷髏，一邊到那邊的森林裏找點吃的東西，天榜前三的兩個人在這裏餓死就丟人了……”
……
進入叢林，順手收拾了一個47級的血骷髏，“啪嗒”一聲，爆出兩個東西，一個大魔石，還有一張卡片！
“嚇？卡片……”
我驚喜不已，將卡片撿了起來，屬姓共享給林逸欣看看——
【血骷髏卡片】：提升使用者15%的氣血，每秒恢複15點氣血，持續30分鍾。
……
林逸欣吐了吐舌頭，笑道：“好東西，這個在打BOSS或者PK之類的消耗戰裏可以使用！”
我點頭，將血骷髏卡片丟進了包裹，正好我有亡靈再生這個超級恢複技能，疊加血骷髏卡片的效果，那麽我的生命力將會硬到一個全新的層次！
繼續向前，林逸欣取出了匕首，在一棵老樹上挖了挖，一條鼻涕蟲挑在匕首鋒刃上遞給我，她笑吟吟道：“我以前野外求生的訓練裏，看到有人吃過這種鼻涕蟲，來來，陸塵，我請你吃……”
我一頓反胃：“我沒胃口，你自便吧……”
林逸欣嘻嘻一笑，將匕首上的鼻涕蟲抖掉，她是不可能吃這種東西的。
我仰頭看看，樹木叢生，參天大樹的頂端有麻雀在嘰嘰喳喳，於是，我說：“打幾隻小鳥下來烤了吃……”
林逸欣橫了我一眼：“拿什麽打？你有槍，還是有彈弓？”
我搖頭：“都沒有。”
“哼，那不結了……”
“但是可以創造彈弓嘛！”
我飛起一劍劈下一截樹杈，做出了一個Y字型的架子，笑道：“再來兩根皮筋，就能完成一個精確度超高的彈弓了！”
“皮筋？”林逸欣有些茫然：“哪來的皮筋？”
我直勾勾的看著她的肩膀、胸部，意思不言而喻，女人的文胸上都是有皮筋的，割下來一截就能用。
冰雪聰明的林逸欣怎麽會不明白我的意思，頓時氣得直跺腳：“想都別想，我沒穿！”
我說：“真沒穿？”
林逸欣臉蛋通紅：“去死，再敢問我就滅了你！”
正在這時，林中忽然傳來悉悉索索的聲音，緊接著，一頭嗜血豪豬衝了出來，這是一種45級的野獸係生物，全身長著尖利的倒刺，皮厚肉糙，在亡靈叢生的幽靈穀裏大概也就隻有這種玩意能夠生存下去了。
“晚餐來了……”
我飛掠而去，劍鋒一擺，赦免+誅刃落在了嗜血豪豬的腦門上，玄蜂也飛來幫忙，“刷刷刷”連續三下，3級連擊實在是太犀利了。
“嗷嗷……”
豪豬慘嚎著倒下，我張開五指：“死亡攫取！”
“刷！”
一張滿是倒刺的豪豬皮到手，豪豬的屍體滿是精肉，可比養豬場裏的那些肥豬要更有食用價值。
我忙得不可開交，支起一個木架，將豪豬穿在上麵，然後撿來許多幹柴堆在一邊，準備生火了。
生火，火……
我突然愣住了，他妹的，沒有火，烤個毛啊！
正在這時，林逸欣噗哧一聲笑了出來：“讓開點，看我的！”
說著，她走上前，單手張開，一團烈焰氤氳，低吟一聲：“火球術！”
“啪！”
幹柴被點著了，我很驚奇：“逸逸，你怎麽會火球術？”
“你真笨……”林逸欣瞥了我一眼，笑道：“浮冰城裏就有學習普通火球術的地方，公用技能，不止是法師可以學，牧師、戰士都可以學，但是最高隻能練到2級而已。”
“哦，這樣，回頭得學一個……”
“哼哼！”
開始烤肉，沒有油鹽、沒有蔥薑，也沒有孜然，但是豪豬是純天然無激素的野味，不久之後一股沁人香味便彌漫在空氣中。
我用泫火刃攪動著柴火，林逸欣坐在我身邊，笑吟吟的看著跳動的火光，美麗的眸子裏充滿了希冀。
總算熬到烤肉熟了，林逸欣用匕首切下來一塊，嚐了一下，笑道：“焦了……”
“嗯，焦了比較脆，多吃點！”
“……”
我撕下一大塊肉，放進口中猛嚼，當然，我是一個比較矜持的人，用手臂擋住自己的吃相，就像是林黛玉漱口一樣，不過我不是因為羞澀文雅，而是因為我現在骨靈領主的樣子實在是不雅，誰都能想象一個半骷髏吃肉是什麽樣子，我可不想嚇著林逸欣，好不容易找到那麽一個強大而漂亮的隊友，把她嚇跑了，練級效率就跟不上了。
饑飽度緩緩的回滿了，我站起身，道：“逸逸，我們真強悍啊，兩個人吃了一頭豬！”
“……”
林逸欣無語的看著我：“繼續練級，再殺一些血骷髏，準備回去交任務了。”
“嗯。”
重新進入練級地，迎麵而來一隻血骷髏，低吼著。
“啊！”
“啊！”
頓時，我和林逸欣一起石化了，今天是我們的幸運曰嗎？
那小骷髏一走三晃，頭頂上浮動著一行字眼——
【血骷髏】
等級：1
