第六十二章 血骷髏

“這個，歸我了……”
我抓起了一張封印卡，對林逸欣說了句。
林逸欣立刻抱劍靠在身後的巨石上，笑吟吟道：“那你要加油，封印失敗5次，1級血骷髏可是會變2級的哦！”
我點點頭，血骷髏是極品血防寵，要是能抓到的話，足夠我們血色傭兵工作室發一筆橫財了！
“刷！”
第一張封印卡被拋到了空中，變幻為六芒星法陣沉在了血骷髏腳下，疾速轉動，魔法光芒大盛，吸引著血骷髏進入封印空間。
“嘶嘶……”
這1級的血骷髏輕聲嘶喊著，顯然不想就這麽就範。
“叮～！”
係統提示：封印失敗，該目標還可被封印4次！
我咬了咬牙，繼續！
“叮～！”
係統提示：封印失敗，該目標還可被封印3次！
“叮～！”
係統提示：封印失敗，該目標還可被封印2次！
刹那間，我的臉色相當慘白了，難道說這隻可愛的血骷髏就跟我無緣了嗎？
林逸欣秀眉輕揚，笑道：“你的RP果然不怎麽樣，要不要讓一次機會給我，我封印成功了送你？”
“不用，我來自己來！”
我再次拋擲出封印卡，一陣熾烈的魔法光芒撕扯著血骷髏不斷的下沉，就這麽消失在我們的目光中！
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你成功馴服了1級血骷髏！
……
成功了！
我差點就要歡呼雀躍了，捧在手裏的困魔石中，那隻血骷髏正茫然的看著周圍，我伸手一拂，它的屬姓立刻跳躍在眼前——
【血骷髏】
等級：1
攻擊：7
防禦：9
氣血：10
敏捷：8
成長——
攻擊：★★★☆
防禦：★★★★★
氣血：★★★★★
敏捷：★★☆
……
好家夥，防禦和氣血都是五星成長，牛啊！而且，攻擊比林逸欣的青骷髏要高出了半顆星，敏捷整整高出了一顆星，強大！
林逸欣在我麵前沉下身，望了望血骷髏，笑道：“恭喜你，你至少獲得了五萬元RMB的大獎，這個血骷髏低於500金幣是肯定不能出手的了！”
我點點頭：“你的青骷髏也不能低於400金幣。”
林逸欣輕聲笑：“走吧，交了任務之後一起宵夜去，時間不早了。”
“嗯。”
再殺了一些骷髏，眼看現實時間已經是晚上8點多了，我和林逸欣來到了穀外，找到了那NPC士兵提交任務。
士兵的神情肅然起敬，道：“兩位年輕的勇士，你們的英勇事跡將會傳遍大陸的每一個角落，來吧，這是屬於你們的獎勵！”
“叮～！”
係統提示：恭喜你，你完成了任務【血色彌漫】，獲得12000點經驗值，聲望值+450點！
……
“刷！”
金光飛起，我艱難的升到了39級，林逸欣依舊是40級。
“走吧，回浮冰城，把寵物出售信息公布了！”
我掏出了回城卷軸，林逸欣點點頭，兩個人一起回了城。
“去哪兒公布？”我問。
林逸欣伸手一指南邊，說：“浮冰城的拍賣行在那裏，我們過去寄售吧，許多馴獸師的寵物就是寄售在那裏的。”
“嗯。”
飛奔來到拍賣行，我提交了2金幣的寄售費用，將裝有血骷髏的困魔石給寄賣了，分屬寵物一欄，裏麵另外還有17隻寵物待售，4個綠螳螂、7隻黃蜂，BN均在20點以下，很普通，馴獸師也會選擇比較極品的寵物自己練，畢竟玩遊戲的重要因素就是自己本身就要強大。
我將血骷髏的價格定了個底價是400金幣，其餘玩家可以相互競價，10小時後結束，出價最高者將會購得血骷髏。
當我將血骷髏上架的瞬間，浮冰城全城上下立刻回蕩起一陣悅耳的鈴聲——
“叮～！”
係統公告（交易）：玩家折戟沉沙寄售寵物【血骷髏】，攻擊3.5星、防禦5星、氣血5星、敏捷2.5星，BN值34點，底價400金幣，歡迎大家前來競價！
……
“哦？”
林逸欣不禁失笑，說：“看來血骷髏確實比較極品，居然觸發了係統交易頻道的公告，你要知道，隻有評估值達到一定地步的物品才會有出發係統公告的哦～”
我點點頭，大爽不已，係統給免費做廣告，這種好事情簡直是打著燈籠都找不到，居然讓我給碰上了。
林逸欣開始寄售青骷髏，結果飛快的也來了個係統鈴聲——
“叮～！”
係統公告（交易）：玩家風色幻想寄售寵物【青骷髏】，攻擊3星、防禦5星、氣血4.5星、敏捷1.5星，BN值36點，底價300金幣，歡迎大家前來競價！
果然，這兩隻骷髏的價值已經足以讓係統刮目相看了，在拍賣行裏寄售的物品會被收取交易額5%的費用，不過卻能讓物品的價格競爭最大化，說起來，玩家還是比較賺的，特別是在有係統做廣告的前提下。
林逸欣看看時間，頭也不抬的說：“半小時後，科大東大門前等我。”
“哦？”
“有問題嗎？”
“沒，隻是好多年沒有在校門前等過女生了……”
林逸欣不禁莞爾：“怎麽，你還會害羞嗎？”
我瞪了她一眼：“你請吃飯，我的肚子是絕對不害羞的！”
“鄙視你！一會見了～”
“嗯。”
進入浮冰城內的小旅館，下線。
……
夏曰的夜晚，幸好新租用的這套房子每個房間裏都有空調，來到大廳裏，幾個空飯盒堆成一團，杜十三和鬼穀子已經吃完了晚飯，卻留下給我一個爛攤子。
收拾了一下，把所有的飯盒和垃圾袋一起拎下樓丟掉，隨後走上了大街，直奔蘇州科技大學的東門。
身穿一件森馬襯衫，大咧咧的往夜晚的科大東門前一站，我兩手插在褲兜裏，牛哄哄的等著人家的校花出來，門衛室，那保安死死的盯著我，看著我的眼光就仿佛是在看社會上的小混混一樣。
校園裏，三三兩兩的學生走了出來，有的是去網吧瀟灑，有的則帶著女友去瀟灑，還有一些沒出息的就拿著厚厚的黑皮書，戴著鴨舌帽，帽簷壓得很低，我瞥了一眼，人家手裏拿著的書上麵印著“玄幻經典-網遊之盜版神話”。哼哼，又是盜版書，那可憐的作者肯定一分錢版費都拿不到……
等了好一會，還是不見林逸欣出現，按理說她這種校花級別的美女一旦出現就引人注目，肯定不會被我MISS掉的。
正在這時，眼前忽地一亮，美女出現了，一襲米色長裙的林逸欣拎個手提袋，從林蔭的石鋪小路上走了過來。
我迎了上去，關切的說：“累不？”
林逸欣詫異的看了我一眼：“無事獻殷勤，你想怎麽樣？”
“哈，去哪兒吃，要不打車吧？”
“嗯。”
林逸欣來到路邊，招招手，一輛黑色轎車開了過來，車窗落下，一個中年人對著林逸欣點點頭，不知道說了什麽，隨後，林逸欣對我招手：“過來，上車！”
我滿腹狐疑，目光一瞥，這輛黑色汽車前麵的標誌我是認識的，三角針，奔馳！
林逸欣跟這個開車的男人什麽關係，莫非，她……越想腦子裏越亂，當我坐到林逸欣身邊的時候，她看了看我，神色複雜的說：“你又在胡思亂想什麽啊？”
“沒……這是去哪兒？”我問。
“甘泉夢鄉。”林逸欣慵懶的靠在座位上，歪頭看著我，一雙美目中透著狡黠，笑吟吟道：“蘇州市區最好的一家餐館哦，今天帶你去見識見識～”
我有些猶豫：“很貴？”
“不便宜。”
林逸欣輕聲一笑，隨即緩緩閉上眼睛，似乎很疲倦，胸前的峰巒微微起伏，看得人心驚肉跳。
我猛一抬頭，發現開車的司機從用後望鏡很戒備的看著我，似乎，他對林逸欣非常關心的樣子。
這時，司機咳了一聲，將車子開上了高架，道：“馨兒，你的這位朋友，還沒有給我介紹吧？”
林逸欣“哦”了一聲，看了看我，說：“他是我的一個朋友，天縱的遊戲玩家，你不用認識的。”
中年人哼了一聲，說：“不是我說你，不要跟亂七八糟的人交往。”
林逸欣喏喏點頭，然後秀眉一揚，說：“喂，下高架吧！”
“幹什麽？”
“你坐公車回家吧，車鑰匙給我。”
“這……”
“有問題嗎？”
“沒。”
車子下了高架，在一個公車站台旁停了下來，隨後中年人下了車，林逸欣則坐到了駕駛座上，給了我一個眼色，我便下車做到副駕駛上。
車子再次上了高架，這次隻有我和林逸欣了。
“剛才那個，是誰？”我忍了好久，終於問了一句。
林逸欣轉臉看看我，嘴角上揚：“不告訴你！”
“靠……”
我心裏七上八下，一直在猜測，林逸欣和那中年人到底什麽關係，過了好半晌，又問了一句：“逸逸，這輛車是那個中年人的？”
“喂！”
林逸欣瞪了我一眼，嗔道：“不要亂猜了，我不是你想的那樣，你知道這個就已經足夠了。”
“這車什麽型號，看起來蠻拉風的！”
“哦，是奔馳係列新款的MB-100。”
“MB-100，MB……”
“……”
我哈哈一笑：“其實，吃飯沒必要去那麽遠。”
“嗬，是嗎？”
林逸欣笑而不語，車子飛快的進入了園區，不久之後，在一間典雅的餐館前停下，我們定了個在大廳旁邊的桌位，露天的。
大廳裏，一群年輕人，似乎在辦生曰酒會，其中一個器宇軒昂的家夥，一身名牌，拿著酒杯，懷裏還抱著個濃妝豔抹的女人，周圍的人一直叫他“樂少”。
林逸欣不經意的瞥了一眼“樂少”，禁不住撇撇嘴，笑了。
