第六十三章 少爺派

我和林逸欣麵對麵的坐著，我看著她，她也看著我。
“說點什麽吧？”
我突然轉過臉去，被林逸欣一雙漂亮的大眼睛看著，感覺自己所有的想法都無所遁形了，這種感覺非常的不舒服。
林逸欣沒有說話，卻從身後取過那手提袋，然後從裏麵掏出了一個黑漆漆的條形禮品盒，似乎是檀木的，做工非常精細。
“這是什麽？”
“送你的。”
林逸欣秀眉輕輕飛揚，笑道：“怎麽樣，我夠意思吧？”
“送我的？”
我伸手按在盒子，把它移動到自己麵前，問：“可以打開嗎？”
“嗯，隨意～～”林逸欣點了一杯果汁，神情懶散的含著吸管。
……
我看了看包裝盒，隨後拆了開來，翻開蓋子，隻見一部銀白色的手機靜靜躺在絲帛裏，看起來，非常的高檔！
“這……”
我沉吟一聲，道：“逸逸，你看上我了？”
“看上你？”林逸欣撲哧一笑：“你算哪根蔥？”
“那幹什麽送我這部手機？看起來，應該非常貴吧？”我問。
林逸欣點頭：“嗯，諾基亞白金平板TC72，限量版，純白金打造，你可以看看手機的麵板上，點綴有碎鑽的。”
我眼睛都直了：“多少錢？”
“嗯……”林逸欣沉吟一聲，笑道：“至少20萬RMB以上。”
我將手機拿了起來，挺沉，便說：“這麽個磚頭能累垮褲兜，依我看，傻13才用這樣的手機……”
林逸欣忍不住笑了出來：“是啊是啊，傻13才買這樣的手機！”
……
正在這時，遠方傳來“咦”的一聲，正是那正在慶祝生曰的英俊青年“樂少”！
樂少已經看到了我們，似乎很激動，一手捧著酒杯，筆直的走了過來，衝著林逸欣謙謙一笑：“逸逸，你居然來這裏了，你不是說不參加我的……”
林逸欣飛快的打斷了他的話，淡淡道：“李樂，逸逸是你叫的嗎？！另外，我不是來參加你的生曰派對，我是陪他一起來夜宵而已。”
李樂怔了怔，隨後目光落向了我，以及我手裏的那款白金手機。
“好吧，林逸欣同學！”李樂忽地一笑，眼中泛起一絲嫉妒之色冷冷道：“我把這款TC72送給你，你怎麽會……送給這種人？”
他看向我，像是看著一堆垃圾，目光中的蔑視畢露無遺。
咳咳，這狗眼看人低的家夥，我身穿森馬，腳踩人造革，那又怎麽了？
林逸欣淡然道：“李樂，你說過這款手機送我了，那麽我想怎麽處理都行，今天上午的時候我已經說得很清楚了，你的東西我不稀罕，既然你一定要送這款TC72，那麽我隻能轉手就送給別人了。”
“可是……那，那可是24萬……”
李樂睜大了眼睛，狠狠的瞪了我一眼，怒道：“小子，識相的話就把手機還給她，憑你也配用這樣的手機嗎？”
我不由一笑，昂然站了起來，以我的身高還要對方一些，淡淡的看著李樂，我微微笑道：“是啊，TC72這種華而不實的破手機，我也覺得配不上我，我還是用我的山寨機，功能多，比什麽TC72牛多了！”
說著，我將這款昂貴的手機順手丟進了口袋。
李樂看得真切，怒道：“那你還裝著它！”
“嗯，我要把它轉送別人，有問題嗎？”我笑吟吟的看著李樂，那種淡然寫意的神情毫不做作，顯然我不是李樂預料中的愣頭青。
“你！”
李樂沒有再說什麽，但是一臉忿恨，帶著自己的幾個人走了回去。
又過不久，我埋怨道：“上菜速度真慢啊……”
林逸欣點頭：“嗯。”
正在這時，遠處，李樂那幾桌，有個上菜的服務員忽然驚叫一聲，我看得真切，李樂的一個頭發染紅的朋友用手摸了一下那服務員的屁股，偏偏那服務員隻是一個大約20歲上下的年輕女孩，她氣得臉大通紅，卻不敢發作。
那幾人接著酒醉膽子更大了，後麵一人猛推，那服務員MM馬上坐到了另一個人的懷裏，被上下其手。
“你們……你們幹什麽？？”
服務員大聲叫著，飛快的掙脫跑了出來，偏偏李樂那幾個人色膽包天，看這服務員有些姿色，那個紅毛居然歪歪扭扭的追了出來，李樂等人也跟著起哄，大叫著：“風少，上了她，上了她，看你的！”
我皺了皺眉頭，這些富家子弟也太明目張膽了吧？這甘泉夢鄉可是有許多食客的，並不是隻有他們。
正在這時，林逸欣已經站了起來，猛的一踢椅子，那椅子呼嘯而去撞在紅毛的腿上，頓時讓他跌了個狗吃-屎，鼻子下滲出鮮血，狼狽不堪的掙紮爬起來。
我心裏暗暗叫遭，林逸欣她奮不顧身的見義勇為，我們可能要光榮了。
“林逸欣，你少管閑事！”李樂衝上前斥喝道。
林逸欣秀眉輕揚，絲毫不讓的說道：“李樂，你們果真是一群敗類，陸塵，你說對吧？”
我點頭：“嗯，差不多……”
李樂大怒，握緊了拳頭，忽然發難，將手中杯子一揚，杯中紅酒便潑了過來，速度極快。
我速度更快，單手揮起，電光火石間在眼前劃過一道弧線。
“啪！”
一條線的酒水盡數被我拍了回去，全部潑在了李樂的臉上和身上，那白色的襯衫馬上就染上了暗紅色。
“靠！我的……我的阿瑪尼！”李樂更加憤怒了，看著自己的名牌襯衫，心疼不已。
這時，李樂的幾個狐朋狗友都奔了過來，一個個殺氣騰騰，喝道：“樂少，是誰招惹了你？媽-的，這小子是不是活膩味了？”
這幾個人都喝多了，一個個臉色通紅，但有幾個肌肉暴起，看起來孔武有力，拿到古代那至少是武狀元級別的貨色。
李樂猛然摔壞了杯子，怒道：“給我打！”
我目光一寒：“打個毛，老子是來吃飯的！”
說著，我目光瞥向林逸欣，壓低聲音問：“你是請我來吃飯的，還是請我來幫你打架的？我居然就被這樣拖下水了……”
林逸欣靠在我身邊，一樣壓低聲音說：“你是血色傭兵，這個李樂纏著我都快半年了，我快瘋了，你幫我揍這個敗類一頓，我付你100金幣……哦不，100RMB的傭金！”
“靠，先逃過了再說吧！”
幾個混混迎麵而來，揮舞著拳頭，口中罵罵咧咧，都是為兄弟兩肋插刀的酒肉朋友。
我猛然上前，一個腳踢踹飛了最前麵的一個黃毛，拳頭一擺放趴了另一個，隻覺得雙臂中充滿了力量，果然，正如杜十三說的，冰毒的結構解析特姓已經強化了我的體格，雖然不會一騎當千，但是打他三四個醉鬼應該不成問題了。
李樂一臉怨毒，從旁邊就拿起了一個啤酒杯，直直砸向了我的頭頂。
“嘩！”
這一擊落空了，我的速度快到連自己都嚇一跳，居然閃過了這一下，否則非得皮開肉綻不可，這個李樂也真是夠狠的。
李樂一擊落空，馬上伸手指著我，怒罵道：“媽-的，你這個臭小子，居然敢搶我的女人，你找死！”
話音未落，忽地李樂仰麵跌倒在地，林逸欣居然來了一記漂亮的腳踢，瞬間KO了李樂。
“靠，厲害……”
我感歎了一句，林逸欣卻恨鐵不成鋼的低聲道：“傻瓜，還不走，等著挨揍啊？”
說著，她一把拉住我的手，兩個人風也似地衝出了酒樓，身後幾個混混揮著拳頭亂打，我急忙衝上前，一把摟住林逸欣的豐盈腰肢，將她整個人抱在懷裏，背部傳來“劈劈啪啪”的聲音，一頓好揍！
……
兩個人倉皇而逃出了酒樓，林逸欣拉著我飛奔進了酒店前麵的綠化帶，跑遠了，依舊聽到遠處幾個混混的罵聲。
“撲通……”
我一屁股坐在草坪上，喘著粗氣：“累死了，這吃得叫什麽飯啊？”
林逸欣一樣坐在草地上，默默的看著我，忽然忍禁不住笑了起來，將臉蛋靠在我的胸口，精致的肩膀顫抖，一股少女特有的清香撲鼻而來。
“有那麽好笑嗎？”我有些納悶。
林逸欣仰起臉蛋，很認真的點頭，一臉笑意：“嗯，你不知道，看到李樂倒在酒水裏遊泳的樣子，太過癮了！”
“你就那麽恨他？”
“不是恨，是討厭！”林逸欣咬了咬銀牙，道：“李樂在學校裏是第一汰漬檔，平曰裏欺負人慣了，半年前，還傳謠言說我是他的女友，太可惡了，我一直找不到機會教訓他，今天總算遂了心願。”
我看了看自己的襯衫，後背上滿是酒水的痕跡，還隱隱作痛，剛才不知道為林逸欣擋了多少拳。
“哼！”我冷冷一聲。
林逸欣也感覺到我的態度，她小心翼翼的拉了拉我的衣袖，小聲道：“對不起啊，是我不好……”
我很生氣：“靠，我今天被人揍了，三年來第一次被揍！”
林逸欣也很生氣：“哼，這算什麽，你難道沒有聽到嗎？李樂那個蠢貨居然說我是他的女人，我……”
說著，林逸欣臉蛋通紅，氣得跺腳。
我揚眉道：“可是，這跟我有一毛錢關係？我今天盡做無用功了！”
林逸欣氣呼呼的看著我，美眸中閃爍著無奈與掙紮，最終突然說了一句：“哼，那最多……最多我讓你親一下……”
還有這等好事？我心裏一咯噔，心跳速度直接飆升180。
林逸欣閉上眼睛，昏暗的燈光下，長長的睫毛微微顫動，紅唇嬌嫩欲滴，她似乎很害怕的樣子。
我看得又好氣又好笑，這個女孩，真的讓我很搞不懂。
走近，我幾乎能聽到自己的心跳聲，眼前的這個女孩就是科大的校花，此時明眸閉合，一副任君采摘的樣子，她很緊張，胸前劇烈起伏，那一對峰巒幾乎要撐破衣衫，美得令人窒息！
我湊近，緊張的快要掛了，這可是初吻啊，不知道會不會是林逸欣的初吻？
正要親吻下去，林逸欣卻睜開了眼睛，靠，居然反悔了！
“陸塵，我們可以不親嗎？”她眨了眨研究，很委屈的問著。
我差點吐血：“靠……”
林逸欣一臉歉意：“那個……我很小的時候，曾經告訴自己，初吻一定要留給自己喜歡的人……”
她的臉蛋通紅，這話的真實度很高。
我暗暗慶幸，這麽一個禍國殃民的小妖精居然還保存著初吻？好嘛，我的人生又有了新的目標了！
我問：“你不喜歡我嗎？”
林逸欣立刻麵無表情的瞪著我，淡淡道：“你覺得自己有什麽地方能讓我喜歡的麽？”
我想了幾分鍾，好像確實想不出自己能有什麽吸引她的地方，隻好作罷。
……
“陸塵，我們還是去吃夜宵吧？”林逸欣柔聲笑道。
“去哪兒吃，甘泉夢鄉是不行了。”
“嗯，咱們去吃米線吧？”
“好！”
