第一節滄海變桑田

人總是健忘的，所以在行走一段人生旅途後，總要不自覺地停下來，整理一下前段時間的得與失，得大於失證明這段時間沒有浪費，欣喜若狂的準備下一段旅途。失大於得則證明這段時間全活到狗身上去了，恨不的時空倒轉重活一回。世上沒有後悔藥，所以失去的便追不回來。哪怕你比劉翔跑的還快。這是人生在世的一條普世法則。世上真的沒有例外嗎？在這個連牛頓定律都可推翻的時代，有一兩件超科學的事情，也就情有可原了。
雲燁剛吃了後悔藥，隻是藥效猛烈了一些，所以當他發現自己赤身**的站在荒野上，除了發呆，還是發呆。
第一節滄海變桑田荒原很美，碧綠的草毯從腳下一直鋪到視野的盡頭，草叢間偶爾伸出的幾朵野花，更給這張草毯增添了幾分豔色。
“撲棱棱”一隻野雞從草叢中竄起，驚得雲燁打了一個趔趄，這才從茫然中驚醒。眼睛恢複靈動，神誌也從懵懂中還複清醒。“這是哪？”雲燁問自己，十分鍾前，自己還背著背包在戈壁上搜尋那兩個失蹤的老外，現在卻光著身子，站在草原上。這已經超出他能理解的範圍，看看頭上炙熱的太陽，還是熟悉的樣子，
雲燁確定自己還在地球上，低矮的榆樹，零散的槐樹，靜靜的夾雜在半人高的也蒿草中間，這讓他心緒大定。既然在西北，就沒甚麽大不了的，回去便是，多走幾步路而已。雲燁估計自己遇到了傳說中的蟲洞，從紙的正麵走到反麵罷了，沒走出紙張範圍純屬走運。在這西北荒原上討生活已經十五年了，見過沙暴，遇到過泥石流，見識過流沙，碰到過狼群，被大螞蟻咬過。神經早已堅韌非常，現在遇到蟲洞，也就見怪不怪了。風吹過，遍體生第一節滄海變桑田寒。
五月的西北還不到讓人光腚亂跑的溫度，他記得出來前，自己在第六個飲水點補水，見到水潭底有金光閃過，以為是天然金塊，伸手去撈，才被一股巨大的吸力弄到這裏來的。怪不得貪婪是人身的原罪，雲燁狠狠地抽了右手一下，讓你貪，這下闖禍了吧。捂著重點部位四處尋找水潭，在繞到第四圈時，“嘩嘩”地流水聲終於傳進耳朵，大喜之下，三兩步蹦到水邊，隻見一股沁澈的溪流緩緩地在草叢中流淌，沿溪流向上走，不一會，已到小溪源頭，一堆衣物罩在小溪出口，隨水波上下翻滾。雲燁收回了自己所有的衣服，包括鞋襪，甚至還有一隻平底鍋，那是雲燁用來煮方便麵的。擰幹衣服，攤開晾在旁邊的小樹上，雲燁長長舒了一口氣，終於不用裸奔了。如果再把背包還給我，便再無所求。
雲燁攤開雙手，看著這雙白嫩的手，比以往自己的手小了整整一圈，這根本就不是一雙成人的手，他早就發現這個問題了，隻是極力不去想，反手抓過披散在肩上的頭發，用力扯了扯，生疼，這不是夢。轉頭看著水中那張熟悉的稚嫩麵孔，雲燁隱隱覺得事情沒有自己想的那麽簡單。
生存是第一位的，曠野中你可以不穿衣服，但絕不能不穿鞋子，奔跑這一來自祖先的遺傳本能，雖然笨拙，卻是最有效的逃生方法。雲燁知道，荒野中的水源地，不是一個安全的宿營地，抱著最渺茫的希望，他強自忍著來自內心的恐懼，緊緊盯著泉水希望老天開眼，把背包還給自己。這是一片從沒有人到過處女地，洪荒的氣息籠罩著這片靜謐的土地，雲燁知道自己隻是一個機械技師，如果想在這裏活下來，就絕不能缺少裝備，隻有拿到裝備自己才能有食物，才能靠工具讓這具十四五歲的身體活下來。
雲燁甩了甩腳上沉重的翻毛皮靴，濕漉漉的皮靴套在腳上說不出的難受，每走一步，都會發出：“撲哧，撲哧”的聲音，手上握著一根雞蛋粗的木棍，不時抽草叢兩下，給自己壯膽。滿天神佛似乎聽到他訴求，自出水口飄出一條綠色的帆布帶，雲燁眼睛一亮，俯身抓住帶子，用力往外拉，隻聽嘩啦一聲響，半人高的背包從水中竄了出來，雲燁死死地抱住背包，這就是命啊！他反手抽出工兵鏟，心頭大定。
在小溪不遠處有一片紅砂岩，上麵寸草不不生，雲燁把場地轉移到上麵，小心地整出塊平地，紅砂岩被太陽烤得滾燙，他把濕衣服撲在石頭上，相信用不了一個小時，衣服就會被烤幹。帳篷支起來，四麵留出空隙，讓熱風帶走帳篷的濕氣。在檢查過全套裝備完好，雲燁長長舒了一口氣。對於定位儀他早就不抱希望，越是精密的東西，越容易損壞，這是常識，指北針依然頑固的指向北方，哪怕裏麵灌滿了水，在地圖上用交線法確定位置後，他驚奇地發現，自己的位置和之前沒發生任何改變。這怎麽可能？難道指北針壞了？在觀察過植物後，雲燁否定了指北針壞了的想法，他百思不得其解。功能強大的山寨手機沒任何信號，望著遠山的輪廓，除了長滿了樹，這不就是那荒涼的戈壁嗎？
蟲洞沒有改變我的位置，卻改變了時間嗎？
雲燁把頭埋在雙膝間，頭大如鬥，心亂如麻。“穿越”這個詞他一直以為是小說家創造出來的詞，現在硬生生地發生在自己身上。雲燁一直以為，自己是一個戀家的人，母親，老婆，兒子構成自己心頭最堅固的堡壘。如果隻是距離的麻煩，他不認為是麻煩，哪怕在火星上，他也會綁架小綠人讓他們送自己回家。現在不是距離，而是茫茫的一千餘年。西北，不，準確地說隴中森林的消失是唐朝以後的事，氣候的急劇變化，人口的急劇膨脹，造成了生態的大災難。作為隴中人，雲燁比別人更清楚這滿眼的綠色代表著什麽。
“現在是唐？還是漢？甚至是秦？千萬不要是南北朝，我隻是一個小人物，擔不起太大的責任。”
雲燁語無倫次地喃喃自語。
空氣是純淨的，景色是美麗的，就連身邊的兔子也是善良的。躲在雲燁身邊的陰影裏安慰他。
嘩嘩的溪水帶走了殷虹的血漬，雲燁兩眼放光地看著肥碩的兔子，肚子早餓了。
雲燁大口嚼著美味的兔肉，油脂不時從嘴角滑落，眼前的篝火仍在燃燒，太陽已經落山，漫天的紅霞壓在山巔，大大小小的歸鳥投向遠處的森林，雲燁不禁悲從心來，抱著半隻烤兔嚎啕大哭。無邊的寒氣把雲燁從睡夢中喚醒。昨夜，他仿佛又回到以前那個喧囂的世界，妻子的溫柔，兒子的叛逆，母親的嘮叨又一次重現在他麵前。他抹一把臉，趕走最後一絲留戀。
生存才是眼前最重要的，隻有活著，才能談及其他。今天，就要徹底，徹底的麵對新的生活。篝火再次點燃，昨日吃剩的兔肉在火上烤熱，就著燒開的水，慢條斯理地一口口吃完。食物是珍貴的，在允幹骨頭上最後一絲油氣後，雲燁的意誌也堅定下來，他不可能一直像個野人獨自生活在這片荒野上，人是社會動物，有各種感情需要。獨自一人生活，隻會向返祖現象發展，語言功能會退化，大腦功能會退化，而四肢卻會得到強化。雲燁不想在荒原上當野人。
路，在哪？魯迅說過，走的人多了，也就有了路。可雲燁是第一個踏上荒原的人，
所以，隻能自己開路。走了不到一裏路，雲燁就氣喘籲籲，一個十四五歲的少年，能指望有多少體力，更何況還要背三十幾斤的裝備。不管了，雲燁決定沿著小溪走，他畢竟要匯合到黃河裏去的。冰涼的溪水讓雙腳幾乎失去知覺，頭上的太陽又考的頭皮發燙，小溪邊的茅草長得又綠又長，劃過臉頰像一把把小刀，不一會就劃得臉上左一到有一道的紅印。忽冷忽熱，傷寒就是這麽得的。雲燁見前麵有一塊巨大的沙地，足足有兩畝，趕盡快走幾步，剛踏上紅沙地，一團黑影猛地撲來過來，心膽俱裂自己下，本能地揮鏟向黑影砍去，隻聽“咩”的一聲慘叫，一隻灰色的野山羊摔倒在小溪裏，濺起的溪水打濕了全身。山羊倒在溪水裏拚命掙紮著要站起來，大概腿被一鏟打折了，剛翻起來，又摔倒在水裏。看它痛苦的樣子，雲燁隻好又舉起鋼鏟.......
早晨吃的那條兔腿早已消化殆盡，肚子又咕咕叫起來。半大小子吃窮老子，雲燁又回到這令人尷尬的年齡，他唏噓半天，拿出那把英吉沙小刀開始解刨那隻可憐的羊。羊的內髒隻留下心和腰子，其他內髒深深的埋在沙土下。想當初，雲燁的廚藝，在老婆的不懈努力下一直在突飛猛進。飽餐了一頓烤羊肉後，辣子的餘味還在口中蕩漾。剩餘的羊肉又被他用香茅草細細的熏過，誰能想到西北常見的綠毛草是熏羊肉的絕佳材料呢。
雲燁再一次為自己強大的公關能力感到自豪，想當初第一次品嚐維族老漢的烤羊肉，他差點把舌頭吞下去，一套英吉沙組刀，再加白幹一周的活，才從老漢口中套出秘方，重中之重就是這遍地都是的茅草，為此，老漢差點和他翻臉。雖然說用來熏肉有點掉價，但這初夏的天氣不如次處理，幾個小時就能把全世界的蒼蠅招來。
衷心感謝過哪隻羊後，穿上曬幹的衣服雲燁再次踏上尋找人群的旅途。
溪水在山腳下轉了個彎向東流去，世上百分之九十九點九的河流大抵如此，這條小溪也不例外。雲燁隨這條小溪走了三天，除了樹越來越少，草越來越稀，
地圖上的城市不見蹤影。
放眼望去，整個盆地不見絲毫人煙，碧綠的草鋪滿大地，草叢間偶爾有一隻小鳥“嗖”地一聲直竄天空，大群的野馬在草毯上飛奔，嬉戲。揚起的鬃毛被陽光照成千萬條金絲銀線，黃羊在草叢間低頭吃草，一會會兒又伸脖遠眺。就連野雞也不加掩飾地低空撲閃兩下翅膀，而後又在草叢間飛奔起來。風吹來青草的清香。
空氣中帶來各種各樣的生命氣息，大自然是如此美麗。
雲燁徹底崩潰了，這是什麽破景致，我的水泥森林呢？我的汽車轟鳴聲呢？我工廠排出的酸氣呢？我那林立的重工業煙囪呢？我那充滿時代氣息而又被人唾罵不已的市委大樓呢？我最最珍愛的漫天飛舞的塑料袋到底去哪啦？那些我憎惡的人群呢？那些讓我崩潰的城市喧囂呢？那些腐爛發臭而又堆積如山的城市垃圾呢？
我的親人們，你們到底在哪？
別留下我一個人！
雲燁仰麵躺在鬆軟的草地上，眼淚像開閘的洪水肆意流淌。隻是一夢間，
滄海變桑田。
！！！
