第二節 人不如馬

幾天來保存在心底最深處的希望完全破滅了，他覺得生命再也沒有任何意義。一大片雲彩飄過，天空變暗了，原來是一片雨雲，雲燁嗬嗬笑兩聲，收不收衣服和自己有何關係下不下雨和自己有一毛錢的關係嗎？
雨到底還是下了起來，不大，雲燁覺得老天也在為自己悲傷，自己實在是太可憐了。一股溫暖的氣息在耳邊傳來，讓雲燁心中充滿了感動，是誰在耳邊安慰自己？他決定親口說一聲謝謝，轉頭望去，卻見一張血盆大口支著森森白牙想自己咽喉咬來。雲燁閃電般的將手中的鋼鏟塞向那張大嘴，隻聽“咯吱”一聲，森森白牙緊緊咬住鋼鏟，雲燁乘機第二節 人不如馬一骨碌爬起，緊緊握住鏟柄猛力往外一送，隻聽“五”的一聲慘鳴，大蓬的鮮血噴射出來。雲燁這才發現麵前的竟是一匹青狼，碩大的嘴已完全被工兵鏟的鋸齒撕開，下巴無力地垂下，麵對這樣的猛獸，不完全殺死才是給自己找不自在，他連忙揮起鋼鏟重重地砍在青狼的脖子上，青狼的頭一下子從身體上斷開，耷拉在脖子上僅有一層狼皮相連。狼的身體也抽搐著倒在地上。事情發生到結束不過短短二十秒的時間，雲燁卻覺得仿佛與狼拚殺了一個世紀。心“咚咚”直跳，嗓子裏像著了火一般，火辣辣地疼。
這明顯不是孤狼，油光水滑的皮毛證明它的營養不錯，隻有狼群才能共給它如此良好的營養。雲燁有遇狼群的經驗，他二話不說，轉身就向草原馬群的方向跑去。就在他跑出不到三百米，就聽到身後傳來幾聲淒厲的狼嚎。
雲燁加快了步伐，他此刻完全忘記了悲傷。難道說，生命的意義就在於跑？
天蒼蒼，野茫茫，天似穹廬籠蓋四野。
孤獨的雲燁第二節 人不如馬隨著馬群在這片草原上流浪。幸好這片草場不大，否則，他早跑死了，馬群似乎也舍不得肥美的嫩草，已經五天了還沒有離去的跡象。雲燁不敢離開這個集體，遠處的狼群還在附近徘徊。要不是馬王過於神駿，早圍上來大快朵頤了。
雲燁一直試圖抓一匹野馬當代步工具，但除了滿臉的沮喪外，一無所獲。那根馬連草編的套馬繩已斷裂成四五節，那匹該死的馬掙斷繩子跑也就是了，它竟把繩子當草料大嚼，充分表達了對雲燁這種不自量力想法的鄙視。抓不到馬，他隻能靠兩條腿在荒野上流浪。
體力下降的厲害，兩腿發軟，雲燁知道這是三天沒有補充鹽分的結果，如果再不找到食鹽，這片荒原就是自己的埋骨之地。狼群從三兩隻逐漸擴大成七八隻，馬群已不能再保護自己了，他有著清楚的認識。一旦狼群開始襲擊馬群，自己沒有馬的奔跑能力，那些狼不介意順口吞下自己這塊美味的點心。
馬群開始騷亂了，一匹小馬被狼咬住後腿發出淒慘的悲鳴，所有的馬都開始移動起來。這時，一聲高亢的馬嘶，讓馬群安靜下來，那匹棗紅色的馬王閃電般地衝向狼群兩隻碩大的蹄子狠狠地踩在凶手的身上，其他的公馬也向狼群發起進攻。狼群顯然太輕敵了，眼看著三匹狼在鐵蹄下化作肉泥。狼群見勢不好轉身向荒原深處逃去，馬群緊追不舍，頃刻間諾大的戰場隻剩雲燁傻傻地站在中間，腦子裏還在猶豫要不要逃跑。
被馬踏死的狼樣子很可憐，以至於雲燁在三匹狼身上才割下兩條稍微完整的狼腿。轉頭不見狼群，馬群也不見蹤隱，雲燁看著馬群追去的方向道了聲珍重，轉身向東走去，他清楚的知道，那裏有一條大河在等自己。
雲燁聽到了那條大河的歎息，滾滾東流水從未停歇。
黃河！看著她，一股親切感油然而生，就像老朋友。在這城市沒有，親人沒有的時刻，她的出現多少給了雲燁一絲安慰，喝了幾口水，她是如此的甘甜。整條大河波浪滔滔，卻又清澈晶瑩，就像奔流的玉液。
又看到那個馬群，馬王旁若無人地在雲燁邊上飲水。在它眼裏人這種動物和那些野羊一樣沒任何威脅。也是，雲燁這幾天的表現還不如野羊，除了給馬群增添一點笑料外，沒任何危險。馬王大人喝飽了水，走到石壁旁，伸著舌頭“嘩嘩”地舔起石壁來，這匹變態的馬！有這麽練舌頭的嗎？不對，雲燁猛然醒悟過來，馬也是生物，它們也需i要礦物質，尤其是鹽，雲燁趕緊跑過去，伸長舌頭在石壁上輕輕舔一下，又苦又澀，又鹹，這都是什麽？“呸呸呸”趕緊吐掉。馬王不滿的看我一眼，繼續伸出舌頭舔的‘嘩嘩“作響。這是鹵鹽，雜質太多，不能直接食用。用鋼鏟敲下幾塊黑褐色的晶體，在河邊的巨石上小心研成粉末。放在不鏽鋼飯盆中用水化開，拿出防塵口罩罩在平底鍋口將這些渾濁的**倒進鍋裏，鍋裏的**便清澈一些，將口罩在河水中漂洗幹淨，雙層折疊後加入木炭末在過濾一遍。此時，飯盆中的**變得清澈透明。雲燁再把這些**倒在河邊那塊巨大而又光滑的石頭上，水剛倒上去，就被太陽曬得滾燙的石頭蒸發幹淨，石頭上隻留下薄薄一層白色的粉末。輕輕一嚐，純淨的食鹽味道。從中午到快日落，雲燁共收集到三斤鹽的樣子，這些足夠他吃幾個月。
日頭西下，雲燁點起篝火，把前幾日熏好的狼腿放在火上烤，不一會，烤肉的香味便彌漫在這河邊的沙灘上，撒一些鹽，這對雲燁來說就是無上的美味。辣椒不敢再用，還要留一些在關鍵時刻提神，猶豫半天才拿出一個土豆埋在火堆的灰燼下。整天吃肉，對他的身體是極大的考驗，
。看著河邊長滿的蒲公英大喜過望，這東西清熱解毒是很好的食材，拔幾顆在河邊洗幹淨打算用羊油煎著吃。或許煎野菜的清香過於濃烈，旁邊的那些馬瞪著大大的眼睛望著雲燁似乎很想吃的樣子，可畏懼火不敢過來。馬王大人自然是無所畏懼，甩著尾巴走過來。雲燁一看就知道，它老人家是來收保護費的。誰讓他這段時間靠馬群保護來著。當小弟自然有小弟的覺悟，等野菜涼涼了，趕緊放在一片大樹葉捧給馬王，老大惹不起啊。馬王聞了聞，大概對鹽的味道比較滿意，兩口就吃了下去。雲燁懷疑自己看錯了，因為它的眼睛竟露出享受的感覺。兩口吃完，它又盯著雲燁看，沒辦法，雲燁隻得接著烤野菜。在吃了四輪後，它可能覺得不過如此，打著響鼻回到馬群繼續當王。雲燁小心的扒開灰燼，裏麵的土豆烤的又香又軟，掰開後大大咬一口，滾燙而又香甜的味道幸福的雲燁眼淚差點流下來。
躺在睡袋裏，身下是軟軟的河沙，右麵不遠處是緩緩流淌的大河，左麵就算了，一群馬此起彼伏的放著臭屁，馬臉上一副雲淡風輕的無辜像。望著漫天的星鬥，銀河橫掛在天空，就像一張黑色的幕布上綴滿璀璨的鑽石，一閃一閃地對他眨眼。老婆一直向往能有一顆鑽石，他也答應發達了送一顆給她，現在已無法實現了，雲燁從懷裏拿出一件水鑽的發夾，在火焰的映射下散射著橘黃的光芒，這是雲燁特地請做首飾的朋友為妻子設計的，白銀為骨，黃玉為托，水鑽鑲成一朵蓮花。雖不值錢，但勝在別致，本來是妻子的生日禮物，因為要援救兩個失蹤的老外，這禮物再也不能送出去了，雲燁緊緊握住發夾，心裏一陣一陣抽的發痛，老天你終於拿走了我的一切，雲燁喃喃自語。。。。。。。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
！！！
