第三節人世間

河邊亂石叢生，雲燁走得很穩，就在昨夜，他發誓不再懦弱，妻兒裝在心間，暖暖的溢滿整個胸間。他要帶著全家在這未知的世界闖蕩，他相信，隻要不在蠻荒世界，憑借自己靈巧的雙手，在這裏安一個家不是難事。他不再畏懼什麽猛獸，情況再糟也不過如此。離開馬群，獨自在這荒原求生。雲燁把它當作在這裏生活的第一步。
腳在黃沙上留下深深地印痕，後麵一匹小馬一瘸一拐地緊緊跟隨。這是一匹被馬群遺棄的傷馬，狼撕裂了它後腿的皮膚，在烈日下，很快就腐爛了。清晨，馬群去草原吃草，獨留下它在河邊等死。雲燁清理了它的傷口，用珍貴第三節人世間的白藥敷在傷口，相信用不了幾日，傷口就會複原。雲燁把這當作對馬群的最後報答。然後，揮手和它作別，踏上尋找人群的道路。不知為什麽，小馬掙紮著站起來，望了馬群裏去的地方一眼，艱難的向雲燁的方向走來。雲燁聽到了小馬的腳步聲，卻未回頭，隻是放慢了腳步。雲燁停，小馬停，雲燁走，小馬走。走走停停，一人一馬，在這長河邊，走的頗有情意。
中午的陽光變得猛烈起來，汗水濕透了衣衫，雲燁找了一片樹蔭，那是一顆巨大的槐樹，彎曲的枝幹籠罩了足足半畝地，樹下隻有短短的青草，是一個休憩的好地方。雲燁重重地坐在突起的樹根上，解開衣衫，美美地喝了一大口水，暑熱盡去。剛打算小憩片刻，小馬走了過來，用頭輕輕地拱來拱去，看起來想要喝水的樣子。雲燁拿出平底鍋，倒滿了水，小馬也不客氣，低頭暢飲起來。雲燁放下背包，查看它的傷口，還好，傷口沒有掙裂，也不知是藥品奇效還是小馬體質好，傷口居然長了一層膜，怪不得它能跟隨這麽第三節人世間久。雲燁頭枕著背包，嘴裏嚼著剩下的狼肉，糧食不多了，能省就省吧，小馬就躺在雲燁邊上，嘴裏有一口沒一口的嚼著雲燁割來的青草。
“你就這麽跟著我？我還不知道去哪呢，活該你倒黴，”
“你知道麽，跟了一個沒前途的老大，說好了，跟了我就不許後悔。”
“賊老天不聲不響地把我扔在荒原上自生自滅，老子現在認了，咱哥倆就在這世上活個精彩，以後吃香喝辣，有你小子享福的時候。”
“你以後就叫旺財吧，給咱兩帶來滾滾財運，怎麽樣？”
“這名字太拉風了，沒有一定涵養，起不出這名字的”
"別噴唾沫，反正我超喜歡這名字，你看你，全身都是泥點，不叫這名字都虧了。“
雲燁絮絮叨叨地說，旺財閉著眼睛聽，不多時，雲燁聲音越來越低，漸不可聞。。。。。。
一陣急促的馬蹄聲驚醒了雲燁，他一骨碌爬起，吃驚的望向右側的密林，聲音就是從那裏傳來的。旺財也站起來，很乖的站在旁邊，摔著尾巴不叫不動。是兩匹馬，馬蹄聲急促而有規律，這不是野馬在奔跑。雲燁隻覺得血往頭上湧，拿起工兵鏟風一樣的衝向樹林，砍開雜草，劈斷灌木，驚飛無數鳥雀，旺財離得遠遠的，不理解自己的主人兼大哥發什麽瘋。待到雲燁氣喘籲籲的砍倒最後一片灌木，馬蹄聲已漸漸遠去。看著黃土大道逐漸平息的塵埃，雲燁放聲大笑起來。眼淚和著鼻涕糊的滿臉，他卻不管不顧，撲倒在黃土地上，又放聲大哭。
這是人類文明的痕跡，它蜿蜒的伸向遠方，與黃河並行，雲燁斷定這是連接蘭州的大道，現在，也許叫馳道。剛剛騎馬過去了兩位古人，雲燁覺得怪怪的，雖然見過很多古人，但那時木乃伊和幹屍，馬王堆美女辛追也不過如此嗎。
午後的陽光照在無人的古道上，顯得靜謐而蒼涼，他對雲燁來說，是一條通往未知的路，一步天堂一步地獄。
雲燁找到了人煙，在這即將回到人群的時刻，他卻顯得猶豫，天堂還是地獄？踏步踏這一步呢？在這個世界他是一個不存在的人，就像一汪潭水，投下一顆石子，泛起的漣漪能否把他淹沒？未知是恐怖的，對這個世界一無所知的他，竟生出極大的恐懼來。滿頭的汗水順著下巴顎往下淌。旺財把頭伸過來，用舌頭舔我的汗水，似乎在安慰他。
站在河邊，仔細的用河水洗去身上的汙濁，衣服已破爛不堪，近一個月的摸爬滾打，現在隻堪堪遮體而已。還是清洗幹淨，綁在身上，幸好背包是軟牛皮的，沒有任何破損。見旺財滿身泥，順便給他也洗一洗，冰涼的河水澆在身上，旺財喜歡的”噅噅“直叫。
邁開大步走在黃土路上，已無所謂到哪，順著這條大路總能見到人煙。路上的腳印，蹄印，車轍越來越密，相信離村莊，城市，越來越近。心中早沒了恐慌，事到臨頭須放膽。轉過一片草甸，人的嘈雜聲傳來。循聲望去，隻見十幾輛牛車圍成圈停在路邊，車上插一麵旗子，鬥大的一個唐字迎風招展。雲燁的心抽了一下。果然，回到唐朝且不知皇帝是誰。雲燁饒有趣味的看著這群古人，藍色袍服直達膝蓋，麻布做的褲搭檔，腳下牛耳麻鞋，頭上高高地挽了發髻，用木棍暫定。這就是平民的裝束麽？還有幾人身穿皮甲，腰胯橫刀，顯得威風凜凜。為首一滿臉胡須的壯漢?雲燁在旁邊窺視，遂手握橫刀大踏步向他走來。
“羌人小子，敢來劫糧車，真真好大的膽子》”說完，雪亮的橫刀一出鞘，就要往下劈。
太好了，熟悉的關中腔。雲燁趕緊退後，雙手亂揚，陝西話隨口而出；“這位壯士，誰是羌人，你認錯人了吧。”
大漢手中刀不撒手，停在半空，眼中全是狐疑；“咦，關中娃子，咋跑到隴右來了，你家大人呢？”
“沒有大人，師傅過世了，我一個人從山中出來，就我一個。”
大漢拔刀插回刀鞘，上上下下地盯著雲燁看，還走到跟前聞聞，
“沒有羊騷味，是關中人，不大的娃子亂跑個啥嘛》”
“喂狼咋辦。”
旺財見壯漢揪著雲燁不放，不幹了，張嘴就咬。那壯漢一鬆手，左手一抬閃過，右手閃電般的抓住旺財下巴，旺財疼的直叫喚，壯漢哈哈大笑鬆手，在旺財背上按一下，叫了聲：“好馬“。另外幾個大漢?雲燁和旺財如此狼狽也哈哈大笑起來。旺財怕見生人，躲在雲燁背後偷偷看這些人。為首的壯漢也在看雲燁，?雲燁身上的衣服被樹枝荊棘劃得如布條一般，雖破，卻做工精良，式樣古怪，料子似麻非麻，絕不普通，再見雲燁眉目清秀皮膚細嫩，雙手纖細，明顯不是普通人家的子弟。腳下穿一雙皮靴，看的古怪，卻又合腳。不禁為自己剛才的無禮有些後悔。遂放緩語氣：“少郎君欲往何處？”
“在下自幼隨恩師居於深山，不久前，家師亡故，雲燁為亡師守靈三月後，所居之地被山洪衝垮，無奈隻有下山，想不到山下遇到狼群，幸而逃脫，便成了目前這種樣子，在下決定欲往長安，還望軍爺告知蘭州還有多遠。”
“蘭州距此隻有不到六十裏，就你這身板，帶著一匹傷馬，得兩天。”
“諸位大哥這是運糧到何地？現在是何年？山中不知歲月，還請告知。”
“胡塗師傅帶胡塗徒弟連陛下去年登基都不知道，記住了，現在是貞觀二年，至於運糧往何處，此為軍機。”壯漢對雲燁的問題充滿了不屑，仿佛全天下誰都應該知道他偉大的皇帝陛下李二去年登基了。
雲燁隻覺頭仿佛被巨錘重重砸了一下，貞觀二年，李世民。秦王，到底沒逃過蟲洞的暗算，到底被扔到一千三百年前。想想徹底遠離的妻兒，這叫他情何以堪啊。嘴裏喃喃自語：“我如何才能活這麽久？”
“你不喜歡嗎？陛下登基難道不是大好事嗎？”那壯漢?雲燁臉色蒼白，搖搖欲墜，用看普誌高的眼神惡狠狠地盯著他，隻要雲燁口裏迸出半個不字，那把橫刀一定會砍在他脖子上。
“喜歡，怎麽會不喜歡，陛下登基應該普天同慶。”
“那你哭什麽？”
“喜極而泣”
“那你多泣會，順便幫你師傅也泣會。”
！！！
