第四節鹽比命貴

篝火點起來了，映紅了圍坐諸人的臉頰，雲燁身邊的這些漢子是大唐府兵，他們隸屬於左武衛，卻不是戰兵，是輔兵，負責運送糧草，軍械各種補給，為首的漢子名叫張誠，是一位隊率，下轄五十名軍人，和民夫若幹。張誠本是一名地地道道的農夫，忙時耕作，閑時練武，關中子弟好武成風，故而在剿滅長樂王幼良一役中，斬首兩級，積功升為隊率。由於幼良謀反，隴右治安一下子糟糕起來，羌人失去管束，會不時攻擊運糧隊，這就是張誠為什麽對雲燁充滿警惕的原因。這群人都是好人，這一點雲燁很清楚，見到雲燁有些冷，張誠拿出自己的衣服給他換上。第四節鹽比命貴十四歲的雲燁穿張誠的衣服顯得滑稽無比，隨隊的兩位婦人，把衣服拿去，取下針線替雲燁改小。她們是去黑風口看丈夫的，張誠悄悄告訴雲燁，並擠眉弄眼地說，肚子大了才回來。說完還抽了雲燁一巴掌，說小屁孩不要問大人的事。雲燁滿臉委屈，著是我問的嗎，是你月硬告訴我的好不好。倆婦人嗤嗤偷笑，遞給雲燁一條白麻布，雲燁左看右看弄不明白這是幹什麽的，“兜襠布，亂瞅啥”。張誠說著，就扯下我的破衣服，在雲燁的慘嚎聲中，別人的哈哈大笑中，三兩下就把白布纏在雲燁腰間。雲燁這才弄明白，兩條精光的胖子就是纏著這玩意在台子上玩摔跤，搞了半天，就這點玩意，還是跟咱祖宗學的。
旺財也在噅噅叫，明顯在笑。雲燁氣的抽他一巴掌。從背包裏拿出舍不得吃的熏羊肉，用樹枝串了放火上烤，一會兒油脂變滲出來，吱吱作響，周圍一片吸口水聲。滿足感大增，讓張誠找塊木板，用小刀削成薄片，拿過他們手中的麵餅，一刨兩半，肉片往餅裏一夾，一份第四節鹽比命貴美美的肉夾饃就做好了。雙手遞給張誠，張誠雙手捧著餅，深深的聞一下，滿臉陶醉之色。而後臉色一整：“分兩波吃，一波吃完，另一波在吃。“然後把肉餅遞給兩個婦人。倆婦人心安理得接過肉餅，低頭大嚼起來。雲燁暗暗一笑，明白張誠是怕肉中有毒所以在夾好第二快肉餅後，沒遞給張誠。：”張叔，我餓壞了，先吃了。“說著大大地咬了一口，這羊本就肥碩，咬一口，油脂就從嘴角淌了下來，好享受啊，張誠臉紅沒紅不知道，反正天色暗也看不清楚。卻伸手在雲燁腦袋上拍拉一巴掌。：”人小鬼心思到不少。“說完自己拿刀切羊肉，不愧是靠刀把子吃飯的，頃刻間，一條羊後腿在他的刀下就變成一堆肉片。?張誠大大地咬一口肉餅，雲燁甚至聽到他舒服的呻吟出來。雲燁不禁搖頭苦笑，這才是肉夾饃，要是弄幾個硬菜，他還不得飄飄欲仙。咦？他在吞下第一口後卻奇怪地叫起來。從餅裏抽出一片肉，伸舌頭舔一下，看的雲燁有些惡心。：”鹽，臭小子，有這麽過日子的嗎，放這嗎多鹽。“說著就要抽雲燁，雲燁抱頭就跑，他那大手抽在身上跟挨扳子似的，能少挨一下就少挨一下。
”不就是鹽嗎，多的是“說完雲燁從背包裏拿出一個小布袋，袋子裏裝著雲燁一路下來在幾個岩壁上采下來的四五斤鹽，張誠眼睛都直了，劈手就奪了過去，在火堆旁小心地打開鹽袋看裏麵的灰白色的粉末發呆。雲燁走了過去，推推他：”鹽有什麽好看的，“臭小子著嗎好的精鹽，也敢這嗎浪費糟蹋。張誠徹底發飆了，看雲燁躲在倆婦人背後不好擒拿，緩緩口氣，：”臭小子，你從哪弄這麽多鹽？“雲燁有些摸不著頭腦，倆婦人也拉著雲燁的手緊張地看著他。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“這河邊有鹽礦，挖就是了。”
“屁話，老子知道河邊有鹽礦，那是毒鹽，不能吃，吃了那鹽，拉肚子都拉死了，更別說吃了那玩意全身會發紫。我說的是你袋子裏的鹽，比官鹽都好，哪來的？”張誠雙眼已經泛紅，對雲燁大聲質問。雲燁對古人的，嚐試精神佩服萬分，吃鹽沒錯，但你連鹽礦中的硝，磷鉀雜質一起吃就純屬找死了。吃了硝，或許還能挺一陣，吃多了磷鉀全身不發紫才是怪事。在後世，雲燁見過補鈣，見過補鐵，沒見過補硝，磷鉀的。
“張叔，那鹽礦怎能就這吃，要粉碎，溶解，要過濾，要解析，最後結晶出來的才是人吃的鹽，就像有些草藥明明有毒，但經過某些特殊的加工，就變得沒毒，還能治病。這鹽也是如此，這世上萬物都是為人準備的，隻要找到正確，合適的方法，這天地萬物都可為人所用，區區製鹽法小道而已。”看著張誠滿眼的圈圈，雲燁就知道剛才的話白說了。
“這麽說您知道怎麽把能吃的鹽從毒鹽中取出來？”不傻嗎，會總結，能問重點還沒被忽悠暈。
“不是告訴你，小道而已嘛”沒必要折騰了老實人，雲燁直接給了確切答案。努力裝出一副高人的形態。
不論前世今生，對他人有益的人，或者說能給別人帶來好處的人，最容易融入人群，並被他們接納。雲燁當務之急是加入唐王朝這個大家庭，取得戶籍，成為偉大的封建主義王朝的一塊磚石，反正千年後的自己也是一塊磚，在那當磚還不是一樣。
張誠滿臉喜色，想張口，卻又住嘴，臉憋得通紅，急的直搓手。在雲燁麵前來回踱步，像拉磨的老驢。低微的身份製約了想知道秘方的**。他給不了雲燁任何承諾，化廢為寶的點金手段這裏麵有太多的利益，絕不是自己小小隊率能參與的。雲燁是隱士高徒，隻顯露一角，已讓人驚為天人，要是全露出來，得多大學問。
"在下隻是一介武夫，不配知曉秘方，求公子可憐我等困苦，容在下，向校尉大人稟報此事，公子必得朝廷表彰，公子善行也將傳揚天下。”
“張叔，你們吃的鹽是什麽樣子的？”
張誠小心地從懷裏掏出一個布包，一層層打開，一枚核桃大小的黃褐色晶體出現麵前，雲燁拿起來嚐一下，除啦鹹以外，還有各種怪味簡直讓他欲仙欲死，拿起水葫蘆，狠狠地漱口數遍，怪味才淡下來。
“這是鹽嗎，這是毒藥，"說完，隨手就扔了出去。剛出手，眼巴巴看著雲燁手中鹽塊的張誠就閃電般的又撈回來。用布包好，塞回懷裏。眼神有些傷感，慘笑著指一指周圍聽他們談話的眾人，
“大少爺，你以為誰都和你一樣，從小錦衣玉食地，兩手不沾陽春水，除了做學問，其它不顧不問，哪怕現在落啦難，也有祖宗留下的法子活命，照樣活的滋潤。看公子一表人才，人聰敏，又懂人情世故，過兩年長大了，錦衣玉食對你來說就跟長在身上一樣，拿都拿不走，這就是命啊！我們不i一樣，爺娘隻教會我們從土裏刨食，就沒教會別的，你隨手扔掉的鹽塊是我砍拉兩個叛匪，校尉大人特地賞賜的。你問問他們，見過大塊鹽的有幾個，”為災禍對邊的幾個漢子齊齊搖頭，倆婦人也窘迫地低下頭。
“不是已貞觀年間了嗎日子怎麽還過的這嗎苦？”
“公子有所不知，這天下剛太平而已，沒了兵災，平日裏野菜加糧食也能混個半飽罷了，前些年，鹽雖然貴，偶爾也能稱上個幾兩，但這幾年突厥人年年犯境，燒殺搶掠無惡不作，商道斷了，山東的鹽運不進來，草原上的鹽池又沒辦法采鹽。我左武衛駐防隴右已經三年了，年年作戰，軍中缺鹽，以醋布佐料，軍士身體一年虧似一年，大將軍明知突厥人從延川回草原，士卒身乏體弱隻堪守城無力追擊，聽說大將軍氣的折斷寶刀發誓，一定要將突厥人斬盡殺絕。公子身藏絕技，一旦施展，軍中不再缺鹽，待我等養精蓄銳後，斬盡突厥狗不在話下。”
先不理會張誠的蠱惑性語言，粗人用計用的直爽可愛，方法是一定要交代的，可交給誰怎麽交這可是大學問。張誠上司的上司叫程處默，是大名鼎鼎的混世魔王程咬金的大兒子，現任蘭州折衝校尉，標準的官二代，為人豪爽講義氣，年方十八歲便隨父親征戰沙場多年，是紈絝中的極品。通過他，獻製鹽之法，也算是一條終南捷徑，更重要的是傳說老程活過了百歲，大唐的常青樹啊，不管了，先抱一粗腿再說。
遂站起來，端端正正地向張誠和大夥行禮：“聽君一席話，勝讀十年書，雲燁今日聽張叔教誨，必將銘記在心不敢稍忘。”不是他要掉書袋，而是真的尊敬，拋掉程大將軍發誓那段，其它的話的卻讓他震驚，天哪，貞觀盛世原來是這個樣子，兵災，饑餓，無處不在，張誠他們的要求如此之低，隻要不打仗，能喂飽肚子，就值得拿命來來填。像我這種端起碗吃肉，放下碗罵娘的低素質群眾有什麽資格在他們麵前充大頭？大少爺？笑話！
“轟的一聲，那些漢子齊齊閃到一邊，張誠手搖的風車一樣：“我們這些下苦人能有什麽教導公子的，隻是隨口瞎咧咧罷了。公子是有大本事的人，將來定能出將入相的，能和公子相處已是大福分啦。”
看來讀書人對它們有著太大壓力，據史料記載，唐初，天下士子隻占人口比例千份之一二。學問從來就不是平民小戶所能奢望的，豪門大族把持著知識的大門。在這普遍未開化的年代，學問的擁有者就有了高人一等的社會地位，而且就是這些渴望得到知識的普通人自發的抬高他們的地位，從張誠對雲燁的稱呼就可見一斑，小子，臭小子，雲郎君，公子，一步步隨著他對雲燁的了解而一次次的拔高稱呼。出將入相？他們還真敢想，雲燁暗自發笑，有連字都認不全的將相嗎？貞觀年間是牛人滿世界的時代，就自己這官場小白，遇到李二，房玄齡，杜如晦，長孫無忌那純屬找死，被人買了還幫人數錢這是必然。商人？連綢緞都不能穿的下等人士，在封建王朝，錢多了不是福，是一頭待宰的肥豬而已。
！！！
