第五節拔一毛利天下

雲燁在低頭沉思，四周的漢子都眼巴巴地等他的決定，畢竟這是一個重大的事。想想就明白，能憑空弄出鹽的秘方，誰不看得更命似的，豈能輕輕鬆鬆就告訴他人。?等了很久雲燁仍舊未能作主決斷，張誠臉上流露出失望之色，便知道自己的要求強人所難了，一咬牙，就要說此事作罷，不能讓雲公子對不起祖宗雲雲。還未等張口，就見雲燁抬起頭，看看四周那些迫切的眼神淡然一笑：“雲燁從未想過區區食鹽對你們，對大唐是如此重要，以前總覺得不過一種佐料而已，有它無它對天下損害不大，隻影響口腹之欲罷了，現在驚覺鹽的損益竟關乎生死。大唐盛衰第五節拔一毛利天下，拔一毛而利天下在下何樂而不為？”
“公子，您答應了，”張誠滿臉驚喜，撲身就拜，一時間，滿場隻雲燁站立，其餘諸人盡皆下拜。
“張叔，這是做什麽，你們想學，我教會大家就是，又不是有多難。張叔，我還是喜歡你們叫我臭小子，雲哥兒，什麽公子，少爺的別弄到惡心到大夥，我也不自在。能在最倒黴的時候遇到各位叔伯兄弟，是我的造化，要不然早被狼吃了，還什麽公子，少爺的。”
話說開了，氣氛也就活躍，一個個稀罕的摸摸雲燁的頭，揪揪他的臉，一張張笑意盈盈的臉上全是敬意。雲燁的心情也刹那間開朗起來。
張誠在得到確切的允諾後，急不可耐的催雲燁寫製鹽所需的各種工具材料。沒紙筆，他急得團團轉，倆婦人也滿臉急惶之色，眾兵役各個捶胸頓足，一個勁埋怨出來怎麽不帶筆墨。趕緊拉住要在身上放血張誠，取過他的匕首，吩咐輔兵找兩塊木板，用匕首在兩條木板刻下字，盡管七扭八歪，張誠卻跟寶貝一樣抱在懷第五節拔一毛利天下裏，拿兜襠布，不，是麻布仔細包好。兩個全副武裝的輔兵背著木板騎著馬，竄向蘭州城。當然，也帶走了一半鹽當證據。
“張叔晚上騎馬太危險，這事不急，反正我答應了，明日再送也不遲，”雲燁對張誠的急迫很不理解。
“你知道啥，早一天製出鹽，大軍便多一分戰力。突厥人又進關了，不能眼看著這些雜碎張狂。總有一天，我們要把這些突厥人殺個幹淨。靠醋布做吃食，這日子是一天都過不下去了。”
“醋布，這是什麽東西？能吃？”
旁邊輔兵趕緊抽出一條醋布遞給雲燁，四指寬的布條，**的，就像曬幹的海帶，黑乎乎地散發著發餿的酸味。天哪，雲燁發出一聲慘號，這人得口粗到什麽地步才能吃下這東西煮的飯菜？難怪張誠見自己往厚裏用鹽，會氣成那樣，聽自己答應教他們製鹽會高興地哭。一條硬漢哭的像月子裏的娃娃，還不能圈勸，誰勸揍誰。也罷，製鹽就製鹽，能幫到他們總是好事。雲燁長長打拉一個哈欠，這一月來的疲憊仿佛一下子從骨頭縫裏鑽出來，身下鋪著厚厚的毯子，靠著火堆，聽倆婦人嘰嘰喳喳的笑著給自己改衣服，一種久違的安全感湧滿全身，靠著旺財沉沉睡去。
在太陽即將露頭的時候，習慣性的醒來，昨夜的一場酣睡徹底趕走了疲倦。長長地伸個懶腰，聽到骨節在嘎巴嘎巴作響，看來還能長個。否則，一米六的身高會讓雲燁鬱悶致死。張誠似乎一夜沒睡，站在路旁像望夫石一樣盯著蘭州方向。兩婦人正在熬粥，?雲燁醒了，圍著兜襠布在哪伸懶腰，捂著嘴偷笑，雲燁這才發現自己似乎跑光了，連忙捂著下體，尷尬地嘿嘿笑。年紀稍大的婦人拿著幾件衣服笑著走過來，“還害羞呢，奴家第一個孩兒如果長成，比公子還大些，小郎君，試試衣服，如果不合身，奴家再改改。”
“多謝兩位姐姐，幸苦了，”
“謝什麽女人沒用，隻能縫縫補補，這是奴家本分."
雲燁在和一堆衣服較緊，褲子認識，這一整塊的是什麽？怎麽還有裙子？扣子在哪？到處是布帶子，怎麽，要先穿襪？這一堆衣服就是大名鼎鼎的唐裝，衣服從右往左係，這是漢文明的特征，像雲燁剛才從左向右係，這純粹是野蠻人的標誌，披發左衽。看到這些，雲燁不覺笑出聲來，後世整個共和國十三億人全是未開化的野人。如果，在大唐初年，你抓到一個無主野人，也就是外族人，恭喜你，他就是你的私人財產，和抓到一頭野豬沒有任何區別。
“看就是享福的，衣服都不會穿，享福享的都成了罪過”張誠這混蛋可能有仇富心理，見兩婦人給雲燁穿衣，對他這種四肢不勤，五穀不分的囊蟲十分不滿。
倆婦人推開張誠，上上下下打量幾眼，拍手叫好：“呀，好一個英俊的少年郎，也不知大戶人家怎麽生的孩子，個個都這麽俊嗎？”雲燁心想，問我哪，我啊知道，在大唐總共見的三十幾個人全在這了。
這時，一聲呼哨聲響起，哨兵嘶聲喊到：“有騎兵過來，大約二十騎！”剛喊罷，如雷的馬蹄聲轟然響起。
張誠從路旁的枯木上一躍而下，抓住雲燁扔給倆婦人，大喊一聲：“結陣”隻見三十幾條漢子迅速以糧車為障，槍手在前，刀手在後，張誠站在隊中，還有兩條漢子站在圈外，麵前地上已經插了十幾隻箭，做好了攻擊準備。倆婦人拖著雲燁往樹林裏跑，張誠還回頭喊：“藏好，不準出來，死光了也不許出來。”
“弟兄們，廢話不說了，如果來的是羌人，哥幾個能拖多久，就拖多久，保住雲哥兒是正理，弟兄們還等著他造鹽呢，糧車不要了，拖到校尉大人來，俺們就贏了。”
聽了這話，血一陣陣往頭上湧，雲燁拿著鏟子就往外衝，兩婦人死死地把他按在樹後，不讓出去，官道上塵土飛揚，隻能影影綽綽的見到一些黑影，如狂風般卷來。這就是騎兵的威力嗎？雲燁的心跳的厲害，耳中什麽也聽不見，全是馬蹄的轟響，握著鏟子對手濕汗淋淋。
路彎處一匹栗色的駿馬閃電般的竄出，馬上一位頂盔貫甲的壯漢手持長矛，直衝陣前，挽手中韁繩，駿馬長嘶一聲，前蹄揚起臨空虛蹬幾下，驟然停住。隻聽一聲大喊：“張誠何在？”
‘是校尉大人，”婦人鬆開雙手。雲燁甩甩胳膊，估計都青了，疼得厲害。胸中氣泄，頓時癱坐地上，見兩婦人手忙腳亂的給自己穿鞋，雲燁頓時麵紅耳赤，太丟人了，鞋子居然跑丟了。雲燁胸中頓時充滿了對校尉大人的憤怒，不搞這麽大動靜你會死啊。
從樹林出來，?張誠非常狗腿地向校尉嘀嘀咕咕的解說著什麽還向自己一指，非常猥瑣。
正一正衣，雲燁自覺非常文雅地向校尉雙手抱拳：“小民雲燁見過校尉大人."
那校尉眼睛直勾勾地看著他，看得雲燁滿身不自在，以為是衣服穿的不對，正猶豫要不要讓人重新檢查，剛才難免忙中出錯。卻見那校尉很無理的指著自己問張誠：“你說的高人就是此人？”張誠忙不迭的點頭。卻見校尉勃然大怒，抬腳將張誠踹倒在地，拳下如下山猛虎，腳出如鬧海蛟龍。在張誠哀哀求饒聲中邊打邊罵：“狗才，多少人沒法子的事，你拿一個娃娃來哄騙老子，讓老子揍死你，也好過治你謊報軍情之罪。”
！！！
