第六節程處默

靠！被人小看了，雲燁心中冰涼一片，千百年來，無論怎麽變，哪怕扔到火星，官老爺的脾性依然如故，自以為是，自作聰明，這些東西難道也遺傳？校尉大人的做法，讓雲燁頓時失去做任何事的興趣。也罷，我本是蒼穹下的一介浮遊，管那麽多閑事作甚。想到這裏，取下旺財背上的背包，拿出鹽袋，給自己分出一些，剩下的放在瑟瑟發抖的婦人手中。背上背包，領著旺財向外走。張誠滿身泥土的尤在拳腳中翻滾，卻瞅見雲燁要走，連滾帶爬地過來，緊緊抱住雲燁雙腿，“公子，你不能走，你就可憐可憐我們這些廝殺漢吧！”涕淚橫流：“大人，小的用腦袋第六節程處默擔保，雲公子一定能從鹵鹽中取出可食之鹽！”嘶聲向校尉吼叫。看著腳下的張誠，雲燁胸中怒火再也控製不住，踢開張誠，大步走到校尉麵前：“給張叔道歉賠禮，否則你砍我腦袋也休想知道如何取鹽！”說完，冷冷地看著他。
校尉卻平靜下來，緩緩地說：“昨夜三更時分，二軍士快馬回城，夜半叩關，這在我隴右尚是首次，將二人用吊籃槌上城關才知，有人能自鹵鹽中取食鹽，本校尉連夜稟報左武衛大將軍，大將軍得知此事後欣喜若狂。如此法能成，不僅軍中不在缺鹽，羌人叛亂舉手可平，甚至可把鹽賣給吐穀渾，他們與吐蕃相爭無非為鹽而已。這樣可讓他們成為我大唐屏藩。於是我星夜出城，帶齊你所需器械，快馬至此，卻見一孩童大言炎炎。本校尉怎能不怒？張誠謊報軍情罪在不赦，我現在毆打他，隻希望讓大將軍看到我已處罰過，能免他一死，你還再嘴硬。”
雲燁眼中的冷意稍減，這家夥雖然可惡，心地不壞，知道保護屬下。出自將門倒也不缺手段。可第六節程處默他目無餘子的貴族臉孔，讓雲燁極度不爽。要得到好處不付出代價可不行。
“張誠與我有恩，你羞辱毆打他，不管什麽原因，都無法平息我胸中怒火，與你打一賭，若取不出鹽，雲燁將首級奉上，如果取出，你的讓張誠揍你一頓，且不得還手如何？”
校尉愣了一下，馬上斬釘截鐵地說：“如你所願，若取不出鹽，本校尉會親手砍下你的頭顱以全你之誓。”
雲燁嗬嗬一笑，並不理會校尉的臭臉，轉身走到張誠身邊，檢查過見他無大礙，也就放下心來。熊貓一樣的張誠還咧著嘴衝著自己笑，這張臉已經看不成了。
“我要的東西呢？”
“半個時辰準到，”
“為什麽，隴右不缺鹽，鹽礦並不難找，你們就從未試著從中找出製食鹽的辦法？”
“鹵鹽有毒，”
“蛇毒都有解毒的方法，難道就沒法子解鹵鹽的毒？”
“總不能讓士兵吃一回鹽，就解一回毒吧？”
雲燁聽到這麽雷人的答案差點摔倒，用看白癡的眼神看了看麵前威風凜凜的校尉。決定不和他探討和科學沾一點邊的問題，因為，這是對自己最大的傷害。
馬車來了，物資很豐富，除了製鹽的篩子，鐵錘，鐵釺，麻布，木炭，木桶，鐵鍋，甚至還有五部手搖石磨。仔細檢查過，所需一樣不少。轉頭向校尉看去，笑眯眯地說：“鹽，舉手之勞而已，見識過你的智商，相信你以後還有很多事要求我，我這人一向小氣，如果你以後有事相求，就需讓張誠揍你一頓，一件事一頓揍，童叟無欺。”
校尉製止了怒火橫生的屬下，雙手抱拳：“我現在有些相信你能製出食鹽了，隻要兄弟們不再缺鹽，程某挨一頓揍算的什麽，本官希望你贏。”
沿河往下不到五裏路，就有一處鹽礦，程校尉帶來了三百人，個頂個的彪形大漢，路難走，大車無法通行，幾大車物資每人一分扛了就走。雲燁和倆婦人帶著旺財走在中間，不到一個時辰，便到了采鹽地。程校尉一聲令下，頓時，兩畝地大的一塊場地就被平整出來，安頓好營地，放置好器械，程校尉便眼睛看向雲燁。
“校尉大人神力驚人，不如敲下些鹽礦來如何？”這樣的壯勞力不用可惜。
程校尉強忍怒火，拎起鐵錘咣咣兩錘，一大塊鹽礦就滾落下來。
“看好過程，我隻做一遍。”雲燁不理那群壯漢殺人的眼光，拿把小錘子把大塊的鹽礦小心地砸成小粒，大約十斤的樣子，喊過張誠，把鹽礦倒進石磨眼，張誠就手搖著石磨轉起來，褐色的礦粉從石磨邊緣緩緩溢出，雲燁把礦粉收進木桶，加水，用木棍攪拌，讓鹽分充分融進水裏，待溶液飽和，就倒進另一個蒙了雙層麻布的木桶，不一會，麻布上全是灰黑色的礦渣。去掉麻布，桶裏的溶液便成了褐色，顏色變淺了，但雜質依然很多，又在一個木桶上蒙上四層麻布，再次過濾，留下了淺紅色的溶液。雲燁?雜質已過濾幹淨，該脫毒了，取過一個碩大的漏鬥，吩咐張誠砸碎木炭，張誠還未動手，程校尉已搶先把木炭砸的粉碎，估計是溶液的變化給了他成功的信心，雲燁把木炭粒用四層麻布包好塞進漏鬥，擠得嚴嚴實實，找了個架子，把漏鬥固定在架子上，將溶液倒進漏鬥，不一會，淡青色的溶液緩緩流出，撈一把嚐一嚐，不錯，隻有鹹味，沒有苦澀，過程中雖然損失了一些鹽，但可保證煮出來的鹽絕對可食用。架起柴鍋，把溶液倒進鍋裏熬。這才站起，要都酸了，弄點鹽容易嗎。
“能成嗎？”程校尉看著溶液在鍋裏翻騰冒泡顫聲問道。雲燁很清楚在大唐鹽的利潤有多麽可怕，古人雲，懷璧其罪，如不外傳，恐怕是取禍之道，人不能太貪，現在不用擔心了，弄不好，還有賞賜拿。程校尉這會恐怕已忘記要挨揍的事。
“能成嗎，把嗎字去掉好嗎？熬出來的鹽，比我原來吃的都好，和青鹽不差分毫。”程校尉哆嗦一下，青鹽，那就不是吃的，是每天用柳枝攢一點淨口的，至少要五百文一斤，自家也算豪富之家，這青鹽也隻有幾個主人在用。鍋裏的水分逐漸蒸發幹淨，鍋底留下了厚厚一層泛著青色的硬殼，撤去柴，從鍋裏掰下一塊仍嘴裏,“唔，還不錯，這才是鹽，張叔，把你那玩意扔河裏。”
沒等張誠品嚐，程校尉已掰下指甲大一塊填嘴裏，盡管鹹的臉都抽搐了，還不舍得吐，也不怕變蝙蝠。其餘軍士見方法有效，一窩蜂地衝向鹽壁，沒鐵錘的就用刀亂砍，尤其以張誠最為瘋狂。
校尉想和雲燁說話，卻見雲燁斜著眼睛瞅自己，暗道：這小子果然小氣。不過，有本事的都這樣。先前倒是我魯莽了，想到這，雙手抱拳：“公子大才，程處默敬服，先前是本官有眼無珠，無理之處，還望海涵，至於賭注，我老程這就償付，張誠，滾過來！”說著卸下甲胄，頭盔。雲燁這才發現這混蛋也就十六七歲，作為武將，日日打磨筋骨，身子雄壯，臉上青澀之氣卻顯露無遺。張誠磨磨蹭蹭的往這邊挪，看的雲燁心頭火起，把他推到程處默旁邊，“揍他”程處默長身玉立，腳下不丁不八，一派高手風範。張誠畏畏縮縮地圍著程處默打轉，一會拳，一會掌，一會大力鷹爪，可你倒是往他身上招呼啊。程處默估計也等煩了，：“你他娘的動不動手，在不動手，老子還揍你，”張誠腿一軟又跪下了，一把鼻涕一把眼淚地說：“您還是再揍俺一頓得了，小的實在沒膽子揍您。”這話聽的雲燁血往上直湧，恨不得拿鏟子把這家夥直接埋了，算了，幾千年滲入血脈的地位等級差距不是他能克服的。程處默一邊往雲燁身邊走，一邊對長成說：“是你不動手，可不是俺賴賬，說清楚免得壞俺名頭。”
“兄弟，你咋知道這法子的？”
“恩師教導的”
“前輩高人啊，請兄弟代為引薦，為兄這就派人回蘭州備厚禮，請家父親往拜見》”
“你確定要見家師？
“如此高人若不拜見，豈不讓人痛悔三生？”
“你隻要拿刀抹脖子，估計很快就會見到家師。”
“兄弟這是何意”
“意思是家師已然作古，你一意要見，隻有抹脖子這一條路了”。
“哎呀，蒼天不佑啊，如此賢才早殤，誠是人間一大憾事。”
這混蛋，滿嘴可惜，臉也抽成包子，可眼中的興奮之色徹底出賣了他。雲燁決定看鹽，不理這心口不一的混蛋。
鹽被從鍋裏鏟出，約莫倆三斤的樣子，這可比海水煮鹽效率高得多，十六斤礦出三斤鹽，已經不錯啦。程處默拿過去掂一掂，“三斤，好，這一片鹽礦，豈不是能出及幾百萬斤鹽，哈哈，我大軍再也無缺鹽之苦，雲兄，請受程處默一拜。”
“大軍為國征戰，我大唐男兒連生死尚且拋之腦後，區區製鹽之法何足道哉。”
“好漢子，程處默重重拍了雲燁肩膀一下，你這個兄弟我老程認了，待回長安，帶你認識其它幾個兄弟，都是一等一的好男兒。”挨程處默的一巴掌雲燁覺得跟挨一錘子沒區別，呲牙咧嘴之下還要接受他的好意，這真是太難了。
！！！
