第七節出仕

一個純銀的扁壺塞手裏，在程處默擠眉弄眼之下拔出塞子聞聞，原來是酒，不是很烈，小小抿一口，酒很燥，也就三十來度，沒經過勾兌和提香，唐時最烈的就也不過是三勒漿罷了，三次發酵，酒精度能達三十幾度不錯啦，酒也有些渾濁，不管了，今朝有酒今朝醉，提起壺，“咕咚咕咚”倆口下肚，這對喝慣了烈性青稞酒的雲燁來說，不叫事。程處默臉都抽了。
“三勒漿？”
“為何？”
“什麽為何？”
“雲兄弟隻有十四五歲吧，”
“十五歲了，”
“為何飲烈酒如飲清水，且一口道出酒名，一看就是酒國知第七節出仕己，顯見平時定是常飲次此酒，三勒漿產自西域，盛譽長安，其身價不菲。常人求一口而不可得，兄弟這是偷拿家父珍藏原本想在雲兄弟麵前顯擺一下，卻不想雲兄弟喝下卻麵不改色，且一口道出酒名，實在讓兄弟驚訝。兄弟您恐怕也出自名門望族吧，為何落魄在這荒僻之地？”
“程兄抬愛了，小弟之事一言難盡啊，自幼被恩師收養，聽恩師言，小弟因該是長安人氏，拾到在下時，尚在繈褓
之中，繈褓上寫著雲字，恩師便給小弟取名雲燁，時值亂世，無法尋找小弟父母，便攜小弟漫遊大江南北，長河兩岸，小弟十歲時，恩師身體不適，便與小弟結廬河邊，遠離人境，今年初春，家師故去，小弟尊家師遺願，將遺體火化，灑於大河之中，小弟在河邊結廬為恩師守孝，不想春日的一場洪水，竟在夜間把小弟所居草廬衝毀，拚死爬上岸，在荒原上流浪整月，這才遇到張大叔一行，才有了這取鹽一事。”沒辦法，必須編造一個完整的身世，反正我雲氏一脈自隋朝就居於藍關，第七節出仕日後說不得得去拜謁祖宗，這麽說，也不算騙他，我來曆匪夷所思，真說了，他反而以為在騙她，還是那種沒有技術含量的騙法。
小弟之事不說也罷，往事如煙，終不可究，能在這人世間活下來，已是蒼天庇佑，今日與程兄相聚投緣，正好痛飲之。”說著雲燁又灌一大口。
“這麽說，雲兄弟如今孤身一人，了無牽掛嗎？”
“正是，大丈夫了無牽掛，自當橫行於世。”假裝看不見程處默殷切的眼神。
“兄弟觀我營中眾兄弟如何？”
“皆是古道熱腸，英勇善戰之輩。”
“與我等為伍，不會辱沒雲兄弟吧？”
“在下初至人間，能與諸兄為伍，小弟求之不得，隻恐在下白身一個，又來曆不明會給程兄帶來麻煩。”
“麻煩，雲兄弟不知，我老程家從不怕麻煩。”想想也是混世魔王會怕麻煩？
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
自從雲燁昨晚答應更老程家混，心裏就沒踏實過，實在是擔心程處默的人品，感覺上了賊船。曆史是人書寫的，萬一寫曆史的家夥筆鋒一偏，來個春秋筆法，雲燁就覺得自己冤死了。都說兒子肖父親，老程如果也這德行，自己上哪說理去。這就是自從雲燁答應出任程處默的行軍書記後，酒壺就被程處默奪走留下的後遺症。雲燁覺得自己仿佛天生就適合做一個唐朝人，融入人群僅一天，就有了老大和小弟，還有一群人跟自己混飯吃。活的風生水起啊。往事真的如雲煙在變淡。隻是隱約有些心痛。生活得繼續，開啦頭，就得有結尾。這是最壞的時候，也是最好的時候。
貞觀初年，年輕的唐帝國迎來了最險峻的時刻，突厥兩寇中原，涇州，武功告急，吉利直趨渭水河畔。李二陛下挾尉遲恭涇州陣斬兩千突厥鐵騎之威，輕車簡從，六騎出長安，與吉利會於渭水。次日在渭水便橋上與突厥會盟，殺白馬為誓，突厥退兵。雲燁知道這是李二陛下的緩兵之計。現在大唐內有藩王未平，民生維艱，隋朝留下的糧食已消耗殆盡。十八路反王，七十二股煙塵，相互間廝殺，男丁十不餘一，人口自一千七百餘萬戶銳減至六百四十萬戶。漢民族猶存，卻無往日之威。周邊異族蠢蠢欲動，突厥劫掠邊關不休，吐穀渾也想渾水摸魚，吐蕃的孫讚幹布也已長大成人，開始自己的征途，新羅，高麗更是對東北平原垂涎不已。縱觀曆史長河，照耀千古的偉大君王無不是從荊棘路上殺出一條血路來的。現在，李二陛下收起自己的爪牙，蜷縮自己的身軀，舔幹傷口上的鮮血。等待騰躍九天的時刻。雲燁知道，唐王朝的光輝必將照耀千古。一想到這些，雲燁會激動的瑟瑟發抖。且冷眼旁觀這些小醜的最後表演。程處默的眼中，大唐陛下是一位睿智，豁達，勇武，開明的最佳老大，雲燁眼中的李二陛下，是一位籠罩在無數光環下的腹黑男。程處默是幸福的驕傲的，雲燁是痛苦的，領導智商越高，越難已糊弄。想想自己與這麽多的牛人相處，雲燁就覺得前途無亮伸手不見五指。
整個營地現在都在雲燁的掌控之下，他是行軍書記，後勤營他最大。努力的推開壓在脖子上的粗腿，怪不得昨夜做了一夜噩夢，程處默依舊睡的鼾聲如雷。
中華民族是勤勞善良的，這一點雲燁從來相信不疑。你看這些家夥，從天一亮就幹活到現在，兩膀子精瓷的肌肉被陽光曬成古銅色，就像一個個銅像，比後世特意曬出的好看一百倍。弄得雲燁都不敢脫衣服，和他們一比，自己隻有四肢被陽光曬出效果。其他地方依然白皙，跟熊貓一樣。上去幫著幹活，被一群人勸了回來，一連聲地：“書記大人且請安坐，這些粗活何勞大人出手，我等一定安排的妥妥帖帖。”被勸回來也罷，書記嗎，他就不是幹活的，不管大小。反正後世的書記也沒幾個幹活的。更何況，他們幹的生猛之極，昨天交代的流水線幹法也十分順暢。沒什麽可挑剔的。
程處默醒了，揉著腰走出帳篷，問雲燁喝酒怎麽會腰疼，雲燁當然不會告訴他是自己踹的，廢話，誰被人把腳塞進嘴裏，都會發飆。
喊過張誠給自己拿過一副弓箭，打算出去打獵，自從昨晚見識了弓箭後，就對這一冷兵器時代的主力軍械狂熱歡喜，你沒見說書先生都說，做手推滿月，右手抱嬰孩，兩指一鬆，隻聽敵將一聲慘叫.......
雲燁對程處默的寶弓垂涎三尺，可惜左拉右拉也沒能拉開，聽說那是一把三石弓，最好的工匠花了三年方才做成，價值三百貫，折人民幣六十萬元，天哪，寶馬車都買回來了。在這隻值一把破弓。順便說一聲，雲燁喜歡這把弓的價值。雲燁此時完全沉浸在手持ak47，橫掃天下的美夢中，一想ak在手，天下我有，不禁裂嘴而笑，旁邊的，程處默，張誠不自覺的橫跨一步，離雲燁遠遠的，兩婦人卻滿臉慈愛的以為他在發癔症。不理會這些素質低下的人，趕走張誠，帶著旺財和兩婦人進樹林采野蔥，而程處默?雲燁連最軟的弓都拉不開，滿臉鄙夷地帶幾個親衛進林子打獵，說不帶小孩婦人，嫌晦氣。
未開化的土地是一塊巨大的寶藏，野蔥長得肥嫩，一揪一大把，這可是美味啊，往麵胚上一抹，用油煎，香噴噴的蔥花餅想想都讓人流口水。運氣太好了，花椒樹都能碰到，盡管還是綠的但做調料沒問題。更婦人們采了半天，才摘了一捧，這家夥上麵全是刺，旺財吃了一口，嘴裏就直流口水，估計是麻的。太麻煩了，一發狠連樹都砍斷，拖回來。又采了兩大筐野菜，這才回到營地。
正在教婦人燙麵，打算烙死麵餅，程處默回來了，三頭野羊就被他殺害了，看其中一頭，長角瘰鬁累累，彎曲盤旋，就知道頭羊沒能幸免。古人說，庖丁解牛的本是沒見過，但張誠用一把半尺長的解手刀，頃刻間，三頭羊就成了大大小小可以下鍋的肉塊。讓雲燁看的目瞪口呆。
雲燁決定手把肉的做法，羊也不洗，帶血直接扔鍋裏煮，，水一開，整鍋的水倒掉重新加水煮，一把野蔥，一把花椒，搞定，出鍋再加一把鹽，這是人間美味。
倆婦人殷勤伺候兩日，不能虧待，叫過來細細一問，才知，一是張王氏，一是劉何氏，自個沒名，戰亂時代，流離失所，由官府發配給張，劉二軍士為妻，由於是官配，便沒了選擇，這次是前往黑風口與丈夫會和。軍中士卒情同手足，隻要是官家發配了，那就是兄弟老婆，不會有別人再打注意，若處意外，絕對是軍中大忌，從上到下不會有一人放過打壞主意的家夥。看來，李二陛下為增加人口，已不擇手段了。為了讓倆婦人有一技傍身，決定教會她們羊油蔥花餅的做法：“兩位大姐，這兩日幸苦了，雲燁蒙二位照顧感激不盡，今有一門小手藝，雖不能大富大貴，卻也能衣食無憂，日後開一家小店，倒是一門活路，不知兩位大姐肯不肯學？”
！！！
