第八節洗澡與美食

看不起磕頭蟲。雲燁覺得膝蓋打彎是用來方便走路的，不是用來下跪的。張，何，二女不再用平常的蹲禮，而是趴地上磕頭，嘴裏嗚咽不成聲，張誠有些羨慕，趕緊替二婦人回話：“大人心地慈悲，見不得下苦人受難，教的本事一定是頂尖的，張誠代二位兄弟謝大人傳藝之恩。”好不容易拽起二婦人，聽張誠這麽說，又要磕頭，雲燁頭都大了，三拳兩腳趕走張誠對二婦人說：“一些小吃食，剛才煮羊肉你們也見到了，和旁人沒有差別，這中間有些小竅門，看好了。’說著，拿過剛才洗幹淨的鬆木棒，剝去外皮，順手扔進肉鍋，蓋上蓋子繼續煮，回頭向倆婦人第八節洗澡與美食擠擠眼：“別告訴別人，這是你們的秘密，也是煮一鍋好羊肉的秘密，原因就不說了，說了你們也不懂。現在教你們烙餅。”從木桶裏扯出醒好的燙麵，三兩下揉好，擀開撒上蔥花，再團成麵團，再擀開，一張蔥花餅成形了，把火上烤的大石板抹上羊油，見青煙冒起，把麵餅鋪在上麵，一塊石板滿滿當當的鋪了二十張麵餅，一時間濃香四溢。四周靜悄悄的。回頭一看，程處默碩大的牛眼就在雲燁腦後，抽著鼻子，吸著口水，恨不得現在就拿一張啃。不光他一人，這些混蛋就沒一個幹活的，全圍上來。程處默?雲燁麵色不豫吞著口水轟趕諸人：“幹活，幹活，雲大人做美食犒勞大夥，咱加把勁，弄三百斤鹽出來。”眾軍士嘿嘿笑著轉身幹活去了。
太陽西下，勞累一天的軍士急匆匆的跑向吃飯的地方，卻見一字排開放著六個巨型木桶，雲燁正站在木桶旁拿木棒攪木桶裏的褐色溶液。程處默嘴裏叼著一個蔥花餅，往另一個桶裏倒研細的礦粉。"大人，這是作什麽，莫非大人也第八節洗澡與美食在製鹽？”“製個屁鹽，這是用來洗澡的，一個個都髒成豬啦，滿身的虱子，跳蚤，沒碰著疫病算你們走運，聽好了，有一個算一個，都在桶裏泡過，再到河邊洗澡才能吃飯，”眾軍士?不洗澡不給吃飯，以為雲燁錦衣玉食慣了，不洗澡吃不下去飯，也就沒什麽意見。他們哪裏知道，從他們胡須，頭發，領口，不時有一些小生物爬來爬去，看著就讓人毛骨悚然，還吃飯，雲燁想，老子能吃下去飯嗎。如果任由這些小生物猖獗，稍有一些傳染病，還不得死一大片？在這沒有有效抗菌素的時代，雲燁實在是不想英年早逝。在和程處默溝通過後，特地拿出裝鹽的木桶，用來洗澡，隻是對雲燁洗澡就能防疫不以為然，看在兄弟份上，也就隨他胡鬧，反正是洗澡，又不是殺頭。“弟兄們，看好了，這和性命相關，不是無理取鬧，更不是多此一舉，這中間學問大了，我就不解釋了，這個澡必須這麽洗。”說完，雲燁穿著衣服第一個跳下去，話說他身上也被傳上了。程處默跳進另一個木桶，作為兄弟別說跳木桶，跳火海也得下。我老程就這嗎講義氣。雲燁在裏麵泡了足足五分鍾，閉住氣，在水裏冒了個泡，然後打著擺子跳出來，給周邊軍士訓話；“每人都進去，泡一盞茶時間，頭發也必須泡到，聽到沒有？”雲燁?這些家夥回答的有氣無力，明顯在敷衍自己，遂厲聲喝道;"別以為我在開玩笑，三天後，如果誰身上還有虱子。跳蚤，每發現一隻就抽一鞭子，絕不寬待，我已向校尉大人請過軍令，不要自誤。”不管他們了，誰叫我是官呢，他們知道好處後會感謝我，看著他們一個個泡濃鹽水。雲燁撒腿就向河邊跑，鹽水蟄的**部位太疼了。程處默這混蛋早跑了。
河邊的場景太壯觀了，三百條隻裹著新裁兜襠布的漢子蹲在火邊，舉著大碗吃蔥花餅，啃羊肉的樣子太觸目驚心。沒有人說話，滿耳全是吱溜。吱溜的喝湯聲。雲燁覺得是不是看錯了，火頭軍加上兩婦人烙了大半天的三千張餅就這麽消失不見，這餅雲燁隻能吃兩，再啃一塊羊肉，肚子都快漲裂了。而這幫家夥還滿臉怨念，說沒吃飽，一邊打著嗝挺著肚子說，東西太少，明天換他們去打獵，一定把全隴右的羊都打回來。羊肉就該這麽吃才有味道。以前的羊肉全糟蹋了，這麵餅也好吃，怎麽自己老婆就做不出這麽好吃的餅，回去揍她。
兩婦人掩著臉抬著一個大筐過來，裏麵裝著蒲公英，地骨皮等野菜，有助於消化和解毒，是野菜中的上品。雲燁拿兩棵塞嘴裏嚼，一天吃肉太多會得腸胃病，本來茶是最好的，沒有，隻好吃草了。程處默見雲燁吃了，自己當然照做，於是每人抓一把吃。不想給他們說原因，照做就是，哪那麽多事要問。沒見程處默帶兵，三兩句拳頭就上去了。旺財乖啊，從來不問，見我吃草，過來從筐裏卷兩顆就吃。和我最貼心的就它了。
白天忙一天，似乎並沒有把這些家夥的精力耗幹，一個兩個瞪著月亮發呆不睡。最老的一個漢子抹一把滄桑的胡子，輕輕地哼唱一首歌，聽半天才弄明白歌詞；“彼我往矣，楊柳依依，彼我歸矣，雨雪霏霏。”反複就這兩句，多年的戰亂而今終於有望平定，離亂無序的生活估計每個人都過夠了，百戰餘生，對安定的生活充滿了憧憬和畏懼。不知往日的親友還是否安在。當年走的時候，正是楊柳青青的好時節，你拉著我的手不讓離開。今年我回來了，為什麽卻是大雪紛飛？雲燁知道原意不這麽解釋，但此刻，他實在想不出還有筆者更貼切的寓意。頭一回觸摸唐人的精神世界。雲燁甚至以為自己已是一個土生土長的唐朝古人。要不然心底怎麽會這麽痛。功名但向馬上取，新兵會為這句話熱血沸騰，老兵不會，從死人堆裏爬出來的幸運兒，絕不會拿命去換這些虛無縹緲的東西，活著見家人是他們最大的渴求。
雲燁四仰八叉地躺在毯子上曬月亮，程處默則興致盎然的一遍又一遍地來回拉睡袋上的拉鏈，他實在弄不明白，怎麽這小東西一扯，兩排小齒就自己合住，還頗為結實。雲燁的工兵鏟已經被他輪了好幾回，這怪異的奇門兵刃，可砍，可挖，可鋸，還可折起來背背上，是行軍在外的稱手兵刃，鋼質甚至比自己的百煉橫刀還好，兩者相擊，火花四射，鏟子沒事橫刀卻崩開一道小口，程處默眼睛都差點掉出來，橫刀是老爹在自己十五歲生辰時送的，價值千金，自己一直愛若珍寶，剛開始睡覺都抱著它，憑它不知砍斷了長安城多少紈絝子弟的寶刃，程處默勇冠三軍的名聲有一小半都是靠這把寶刀爭來的，現在竟然比不過一把鏟子，就雲燁的說法，這鏟子是自家用來挖地的。想到這裏，他都有用頭撞樹的衝動。這家夥寶貝真多啊，一長一短，兩把匕首堪稱削鐵如泥，刀麵上層層雪花紋，如梨花盛開，刀柄不知是何寶物，似玉非玉，裏麵長著一朵荷花，也不隻是如何長出來的，如此寶貝他竟然用來切肉，切完竟然用水隨便洗，用布擦一下就扔包裏。為此，程處默掐著雲燁脖子質問半天，拿走大的那寶刀才算原諒了雲燁的敗家行為。程處默一直弄不明白，雲燁為什麽用千金難求的黑琉璃鋪成一個一個的小塊，做工還非常精致，連在下麵一個盒子上，唯一缺憾的是側麵有兩個洞，也不知是幹嘛的。問雲燁他也不說，隻是不讓把上麵的黑琉璃摳下來。一個漂亮的小盒子裏有一朵美麗的珠花，是婦人用的，上麵不知長著什麽寶石，對，是長著，沒見什麽東西包裹，就像銀子上長出寶石一樣，火光一照，寶石就像活過來一樣熠熠生輝。天哪，程處默徹底崩潰了，自己這兄弟到底是什麽人?滿身寶物卻視之如泥土，世人比命還重要的製鹽秘方隨便就奉獻出來，價值萬金的隨身物品隨自己胡亂翻檢。自己看上的寶刀隨手送人，非美酒不喝，非美食不吃，別人髒點就大發雷霆，碗筷在鍋裏用水齊齊煮過才用。這他娘的那是落難公子，皇子公主也沒他老人家講究，身後跟一匹小馬，那就不是馬，是馬大爺，不但不幹活，脾氣還壞，誰惹咬誰，現在麵餅沒用油煎過都不吃，吃完餅，還得嚼幾口嫩草，雲燁不喝的金城名酒，全喂了他老人家。晚上睡覺還得睡帳篷裏，別的馬站著睡，它躺著睡。得問問要不然心裏不踏實啊。
‘‘兄弟，你那恩師，到底什麽人啊？兄弟你已是不凡，出手便解我隴右大難，現在報功快馬已經派出，相信陛下一定會重重封賞，待采夠鹽，這大功就板上釘釘，你跟我說說，你老師的事唄！”
雲燁歎了口氣，說了一個謊言，就需用無數個謊言來支撐，也罷，今天就把這謊言說到底，做個了結：“我幼時不懂事，隻記得是在恩師懷中長大，說是師徒，其實與父子無異，家師常說，我是他命中的孽障，若非有我拖累，幾年前就該離開人世，得大自在。告訴我人生如江湖中的飄萍，有緣相聚，緣盡則散，不必看重生生死死，就當是一場旅程，我和他都是途中旅人，看不同的風景，品嚐不同的人生，現在到了分手的時刻，有緣或者還能相遇。這句話讓我百思不得其解，家師已然故去，身體已被我遵遺囑燒成灰，何來相遇之說？”
“你師傅是神仙？”
“師傅是煉氣士，但他最恨鬼神之說。”
“你師傅揍你嗎？我爹就常揍我，現在不太揍了，有時我都不想認他。”
程處默孩子氣的語言，讓雲燁心頭一陣陣刺痛，他開始真正相信自己了，十六七歲的年紀，平時裝出校尉大人的樣子給父親看，給屬下看，努力裝成一個合格的軍官，他已經上戰場兩次了，雲燁相信他還是有些害怕，雖然從小就渴望在戰場上表現自己，從各種影視作品中見識過戰場的殘酷，親臨戰場想必是另一種感受。看得出，他很寂寞，世家的孩子不得不背負更多的責任，想得到，必然會失去另一些，這是等價的。雲燁心底暗暗發誓，就此一件，絕不再欺騙他，自己的全部來曆，隻能天知道。
兩婦人悄悄坐在雲燁身邊，在她們看來，雲燁還是一個半大的孩子，雖然聰明，雖然是官，但是眼底流露出的哀痛還是讓她們母性大發，自己沒資格安慰他，離他近些好讓他感覺不太寂寞。
程處默不再說話，他本來就不是一個多話的人，他相信自己的兄弟，能感覺到他的哀傷，自己陪著就是。
！！！
