第九節吳承恩的悲劇

歌聲漸漸地低下來，春末的夜還是有些涼意，歌總有唱完的時候，剩下的隻有沉默。月光變得慘白，照在臉上一個個跟鬼似的。如果再不調節氣氛，營地有向鬼域發展的可能。雲燁清一清嗓子：“弟兄們都坐過來，反正大家也不想睡覺，既然都覺得無趣，我這裏有一個故事，講給大家聽，想不想聽？”眾人齊聲湊趣，大人講故事，好聽不好聽的這不重要，先恭維再說，當官的給軍士講古本身就新鮮。這些家夥當兵都當成精了。
雲燁腦海中快速閃過自己知道的故事，得，就它了，唐玄奘，這家夥現在恐怕還沒去印度，轟轟烈烈的西遊，還沒影呢，從小第九節吳承恩的悲劇讀大的《西遊記》不能讓吳承恩專美於後，老子現在就弄出來誰能敢控告我剽竊？吳承恩？他爺爺的爺爺還沒出世呢，就他了。
“相傳盤古開天辟地後，三皇治世，五帝定倫，整個世界分為：東勝神州，西牛賀州，南瞻部州和北俱蘆洲。傳說東勝神州有一傲來國，臨近大海，海中有一座島，島上有座花果山，這座山可非同一般，它是十洲之祖脈，四海之來龍。。。。。。。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
清冷的月光下，滿河灘的漢子胸中充滿怒氣，那樣一個蓋世英雄被冰冷的世俗法則重重壓在五指山下，上天無路入地無門。看著山下牧牛童子從垂髫之年轉瞬間變成耄耋老人，隻能望著天外蒼鷹渴望重獲自由。程處默雙手握拳，狠狠地砸在沙土上，散不去心中壓抑憤懣。“為什麽？”程處默惡狠狠地盯著雲燁，仿佛他就是將猴王壓在山下的罪魁禍首。
“力量第九節吳承恩的悲劇需要製約，無製約的力量是一把雙刃劍，傷人，傷己，猴王的命運在它得到力量的同時就已經注定了，程兄，故事而已，何必認真，今夜月明心稀，你我兄弟不妨長談，小弟久不在人間，世間人情禮法絲毫不知，世間繁華小弟恐無立錐之地，還望程兄教我。”
雲燁笑嘻嘻的沒心沒肺的樣子，讓程處默滿腔怒火無處發泄，狠狠的揮揮手，轉眼間又笑了，為自己的失態感到不好意思，躺在雲燁身邊，捅捅雲燁的胳膊；‘再說一段唄，這麽好的故事讓人心癢癢，聽不完如何睡覺，你問問兄弟們還要不要聽？”這家夥蠱惑的語音剛落。周邊的軍士嘩啦一聲就圍上來，賊目爍爍地瞅著雲燁，被他們瞅得渾身起雞皮疙瘩，無奈，在低沉舒緩的聲音中，那個悲催的猴子繼續在無奈中等待長安城中將要到來的和尚。
日子一天天過，鹽包一天比一天摞的更高，晚飯後的故事會時間也越來越長，雲燁的關中話也越來越熟。
左武衛大將軍程咬金這幾日笑得嘴都合不攏，夜梟般的笑聲也一直在大營上空盤旋。尤其在送走平滅長樂王幼良的長孫無忌後，更是笑得豪邁，五百斤鹽就換得長孫無忌五十匹西域寶馬，這生意做得，尤其是從貔貅口中奪食，難得啊，難得。老程心滿意足的拍著大肚皮，這三個月來，可憐俺老程天天啃醋布，吃的老子牙都倒了，想想一股餿味還從肚裏往外翻。倒不是缺老夫吃的那口鹽，隻是全軍都泡醋布，難道老夫一人吃鹽？軍心還要不要了。自家小子好運道啊，撿個十四歲的娃娃就把大事辦了。還沒根沒底，教授能耐的師傅死了，就這麽一根獨苗，好啊，等京裏陛下詔書一到，就得把這娃娃官職敲定，綁在俺老程戰車上。自家小子也是眼睛長到腦門的主，能入他眼睛，定然不會太差，一個想都不想就把價值連城的秘方交出的人，品性能壞到哪去?為一個相交不到一日的軍卒敢拿腦袋做賭注小子不快快弄到左武衛，那俺老程腦袋就被驢踢了。隻是苦了俺小子，幫一回就的挨一頓揍，管他呢，兩小子相處時間長了，保證就沒這事了。全身都是奇奇怪怪的東西，拿出來的沒一件凡品，這小子的來曆恐怕也小不到哪去。一般人家的半大小子，見到大軍能站著就不錯了，更別提據理力爭了。恩，等這小子湊夠十萬斤鹽，的叫過來看看。俺老程見不得隻知道子曰詩雲的酸丁，像這種識字，又能解決大事的家夥，才是寶中寶。徐懋功這家夥，不，現在叫李績，就是這種滿肚子壞水，又什麽都會的人才，多年的兄弟是不是有本事早看出來了，兒子撿的小家夥也不會簡單。從七品的行軍書記先拴住，等見過後，隻要有真本事，左武衛這麽大，還不夠折騰的嗎？
程處默每十天往大營送次鹽，每次一萬斤，這已經是第六趟了，再跑四趟就完成老爹交代的任務了。一想到朝廷隻讓采十萬斤，七月底必需把鹽場交付地方上，心就一陣陣發疼。剛進帥帳，就見老爹獨坐案後，手指把案幾敲的梆梆作響。不知在想什麽，趕緊拱手唱喏：“校尉程處默參見大帥，本旬一萬斤鹽已足額繳納，現預備回鹽場，不知大帥有何吩咐？”軍營中無父子親眷，隻有大將軍和校尉。
老程抬頭看看兒子，總覺得有什麽不對，嗯？平時油漬麻花的兒子竟然變得幹淨整潔，眉目也比往日耐看，虱子也沒從頭發裏往外爬，骨子裏往外透著精神。到底是自己的種，精神。
程處默見老爹瞅著自己不做聲，連忙從懷裏掏出一個油紙包，上前一步地給自己的老爹。
程咬金疑惑地打開紙包，卻見裏麵包著一張大餅，烤的油黃油黃的。散發著陣陣麥子的清香。老程見了，心中一陣舒暢，知道孝敬老子了，拿起大餅，咬了一大口，麵餅味道很好，又酥又香。不同於平日所食的麵餅。程處默見老爹吃餅，倒了一杯茶恭敬的捧給老程。待老程吃完餅，喝兩口茶才張嘴說：“爹，這餅怎麽樣"?
老程隨口說："不錯，大營中的廚子該拉去喂狗，這大餅是雲小子做的？不是爹爹說你，有做吃食的功夫，多彩兩斤鹽才是正經，眼看著，朝廷規定的時日就要到了，現在少采一斤，咱左武衛就少一斤鹽的好處，弄這花活做什麽，我是你老子，難道還要你進貢怎麽著？”
程處默連忙解釋：“爹爹，這是雲兄弟特製的軍糧，咱大軍行軍在外，趕急了，來不及吃飯，就啃兩口大餅，這大餅又冷又硬，好多軍士吃了它肚子脹，腹痛的厲害，未戰貶損軍力是為不智。所以雲兄弟特地製作了這種餅，趕緊了，吃兩口再喝口水，就能墊饑。是最好的軍糧，何況，這種餅在七月天都能保持一月不壞。”
’什麽？一月不壞？真的？“
“確實如此，孩兒特地試過，放在布袋裏一月不壞，且沒任何異味。”
“雲小子將此法獻於朝廷嗎？沒有任何要求嗎？”
“爹爹，雲兄弟是孩兒的兄弟，此大餅還是孩兒說起爹爹有腸胃病時，他才做的，他還說：軍營裏的大大小小除了打仗是一把好手外，就全剩下笨蛋了。明知軍糧有毛病，就不知改改，活該受這麽長時間的罪。”
程咬金沒做聲，低頭沉思，片刻間有了決斷：“傳我將令，命雲燁速至大營見我。”
！！！
