第十節撞到鐵板

旺財很不習慣背上有一個鞍子，它總想把那東西弄下來，可嘴裏咬著嚼頭，頭上戴著龍頭，全套的鞍具將它束縛的死死的，無法再做往日習慣性的動作。隻能用頭不停地拱雲燁，希望老大能大發慈悲的解開這些東西，回複自己的自由之身。雲燁此時也已自身難保，大將軍一聲令下，他就不得不起身前往左武衛大營，程處默把自己以前穿的甲胄送給雲燁，雖然還有些大，但比製式盔甲強多了，一走路渾身嘩嘩作響，跟狗帶一啞鈴鐺似的，別提有多別扭了，形象差點也就算了，這身盔甲不算頭盔就已經三十斤重了，再腰插橫刀，背負弓箭，雲燁就覺得自己像一個第十節撞到鐵板移動的戰陣堡壘，雲燁認為，穿這身盔甲，不要說砍人，能不被別人砍死就不錯了。程處默一個勁地抱歉，讓兄弟穿自己舊盔甲實在是有損顏麵，軍中簡陋，也就將就了，等回到長安，一定給雲燁打造一套八十斤的重盔。張誠等人羨慕的口水直流，認為這樣的甲胄才配得上行軍書記大人的身份。說完，還狠狠地重新束了一下雲燁的束甲絲絛，這下連肺裏最後一氣也擠了出來，雲燁漲紅了臉，拚命解開腰帶，這才把命救了。好不容易喘勻了氣，問程處默：“小弟是文官，束甲做什麽？”“軍中哪來文官之說？就算陛下在軍中，不也得頂盔貫甲，你想吃軍棍，就穿單衣去見大將軍，”聽程處默講起過挨軍棍的事，他這麽壯的身子，挨十下，都得趴兩天，看看自己的細胳膊細腿，那不得打折了。聽人勸吃飽飯，這再難受也比挨軍棍強。直著身子走幾步，倒也沒那麽難受了。看來，路是人走的，人是被逼的。
摟著旺財哥倆相互訴了一會苦，便被張誠舉上另一匹溫順的母馬，旺財還第十節撞到鐵板沒長成，不能騎，隻讓它熟悉一下馬具，方便以後騎乘。
和程處默一同到來的還有一位主簿，用來接替雲燁繼續製鹽，程大將軍不把皇帝的旨意用盡用光是不會甘休的。看太陽還未過午時，程處默就開始催促上路，問程處默借了十貫錢，送給倆婦人作為感謝，在兩婦人的哭聲中，告別相處一月有餘的後勤營軍士，旺財馱著背包，胖胖的母馬馱著雲燁，向蘭州大營馳去。
六十裏路，不算遠也不算近，程處默一個時辰飛馬可奔一個來回，現在隻能放馬小跑，就這樣，已經顛地雲燁五髒六腑都快要吐出來了。該死的馬鞍太硬，摩擦著雲燁的雙股，就像著火一樣，小心地支起身體，盡量減少和馬鞍接觸。程處默這家夥一會前一會後，盡情顯示著自己無雙的騎術。雲燁太想念自己那輛二手桑塔納了。
路到底走完了，大營已經在望，來回奔馳的探馬，信使，絡繹不絕，不時有渾厚低沉的號角聲響起，箭樓上粗壯的弩箭閃著寒光。一幅碩大的程字帥旗高高飄揚，顯得十分囂張。
程處默帶著報過名號，驗過堪合，這才穿過營門直趨帥帳。
在見老程之前，混世魔王的各種傳說不停地在腦海裏亂竄，性烈如火，卑鄙狡猾，這兩種性格到底哪一種才是他老人家真實一麵？
還沒等雲燁捋出個頭緒，一陣爽朗的大笑從帥帳中傳出，緊接著一個四十餘歲的大漢出現在大帳門口，清澈深邃的目光就以釘在雲燁身上：“好小子，年紀輕輕，解我大軍危難，高人子弟，名不虛傳！"
雲燁低頭避過如刀鋒般鋒利的目光，俯身就拜：“下官雲燁參見大將軍，”
“好，好，來了就好，聽醜兒說起賢侄各種本事，尚還不信，今日一見，果然不凡，老夫軍中又添一俊才，可喜可賀。”
這都成賢侄了，他這個伯伯就隻好捂著鼻子認了。
“小侄與處默相交甚歡，早就欲拜見伯父，隻是製鹽之事關乎大軍安危，不敢懈怠，拖至今日方才拜見，小侄失禮了，還請伯父原諒。”
“哈，哈，你製鹽有功，老夫焉能見怪，最喜後輩小子建功立業，你與醜兒當相互砥礪共同進益才是。來，來，讓老夫好好看看少年俊傑。”
雲燁這才從地上爬起，躬身站在程處默旁邊，卻被老程一把抓住，隨他進入帥帳，早有護衛在帳中擺下案幾，菜肴尚冒著熱氣，不多，也就四樣，三菜一湯難道唐朝就已成定例？老程?雲燁看菜肴，以為少年人餓得快，倒不覺得雲燁失禮，隻覺得這小子不卑不亢，真性情，自己滿身殺氣都視若無物，心中好感更增。
“知道你小子好嘴，嚐嚐軍中菜肴可合口味，”
‘‘伯父賜食,小侄怎敢不敬，剛才想起恩師待小侄也是這般，每到飯時，也是這般模樣，多謝伯父。”程咬金給雲燁壓力太大，剛才電鋸般的目光就吃不消了，哪敢和這等人精做口頭之爭，別看老程嘴裏不提雲燁出處，眼中卻全是探究之色，算了，別等他問了，自己先挑開話題吧。
"令師何方高人？俺老程未能一見，實是憾事，”
“家師自號逍遙子，從不曾告訴小侄自己名號，隻說名字隻不過是一代號而已，知道和不知道有什麽區別，他從不和外人打交道，隻說世人愚癡，相處久了，也就沾染了蠢病，所以直到家師去世，小侄不孝，都未能知曉家師名字。”
“高人行事竟如此讓人捉摸不透，看來我輩混居紅塵之中，靈智也早被塵世間的汙濁染黑了。”
看的出來，程咬金有些傷感，他出身官宦世家，娶妻高門大戶，又手挽兵符，塵世間的富貴一塊到極致，追求的到底是甚麽，自己恐怕也不太清楚了。
雲燁的話猛一聽仿佛很有道理，高人說話，就的這麽雲山霧罩，打擊一大片人，突出自己純粹是眾人皆醉我獨醒的出世狀態。還別說，這種話對付智商超過二百的天才一試一準。聰明人想得太多，想得太深，你語言中的漏洞他都能給你腦補好，變得完美無瑕。想當年，雲燁借宿於天水野外人家，十二天住宿費一千元，還不包括吃飯，房屋破舊不堪，夜晚老鼠橫行，一日三餐皆以漿水麵為主，卻收費奇貴，月上中天後，腹中饑腸雷鳴，絲毫不以為苦，與白發房東縱論上下五千年，橫談英美德法蘇，每每聞得妙論，驚為神人，荒野有遺賢啊，恨不能納頭就拜。老房東摸遍雲燁根骨，斷言不出十載，必有大放光芒之時，雲燁聞之哽咽不能言，傾盡袋中人民幣以酬老者，相見恨晚之情溢於言表。不想第二日，眾鄉民聯袂而至，鋤頭糞叉兜頭就砸，聲言打死這老不要臉的騙子，兔子還不吃窩邊草，這老混蛋盡坑熟人，本鄉本土的親友都騙，實不為人子。老者逾牆而走，身手甚為矯健。眾鄉民緊緊追趕，獨留雲燁在園中目瞪口呆。榜樣的力量是無窮的，從此，雲燁與聰明人交談就變成這般模樣。
老程到底是江湖上的人精，稍一迷茫，眼神又變得清明，屍山血海中趟過來的硬漢，心智早已堅若磐石，豈能被這幾句話撼動心神，眼珠一轉，怒氣橫生。兩步跨到雲燁麵前，劈手拎起雲燁橫放腿上，舉起蒲扇大的巨掌啪啪一頓臭揍，邊揍邊教訓：“這一巴掌打你不敬師長，這一巴掌打你蠱惑老夫，這一巴掌打你傲慢無禮，這一巴掌打你什麽來著？不管了，看你這樣老夫就想揍你。”幾掌下來，雲燁就覺屁股不是自己的了，趕緊求饒：“程伯伯饒命，小侄再也不敢了。”“嘿嘿，小子，在老夫麵前耍心眼找死，”說完斜著眼睛瞟了雲燁一眼，大刺刺的回到案幾後坐定，自顧埋頭大吃。雲燁不知為什麽，眼淚鼻涕都被老家夥打出來了，奔四的人不可能這麽沒擔當，看來心理成熟不代表身體成熟，眼淚鼻涕估計是身體的一種保護裝置，不由大腦控製。揉著麻木的屁股，心中悔恨交加，沒事忽悠老家夥幹什麽，這不是自己找不自在嗎。慢慢蹭到老程旁邊，很狗腿的給老程布菜。老程痛快人，給他夾什麽，他就吃什麽。看來老家夥原諒他了。雲燁囁喏半天說不出來話，他又不是那個老騙子，滿口謊言被揭穿還振振有詞麵不改色。老程鄙夷地看他一眼：“有話就說，老夫還等著你繼續繞老夫呢。”“程伯伯見諒，剛才那也是恩師教導的課業，之一，小侄初臨戰陣，見程伯伯威風凜凜，殺氣逼人，不小心就拿伯伯做個試驗，不料學藝不精被您看穿，這頓揍挨的不冤，純屬小侄自找的，還望伯伯莫要生氣。”“哦？課業？”
“是”
“你那老師到底教了你些什麽？怎麽惑人心誌，胡說八道也是課業？”
“正是，恩師認為，天下間萬事萬物都可度量，包括說話，什麽樣的場合，說什麽樣的話，用什麽樣的語氣，配合什麽樣的動作，怎樣說服別人，怎樣讓人產生信任感，怎樣遣詞造句讓人產生距離感，怎樣的表情配怎樣的動作讓人產生威嚴感，等等。。。。。。”演員的修養這本書雲燁還是讀過的。
！！！
