第十二節爵爺

在經過兩月艱難的奔波，雲燁終於過上了豬一樣的日子。每天睡到自然醒，再不用擔心食物缺少，也不用擔心沒衣服會裸奔。早晨會有人端來洗臉水，連牙棍都準備好，所謂牙棍就是把細柳枝一頭弄毛，蘸上青鹽用來刷牙，簡易版的牙刷。不過雲燁有牙刷，自然用不到柳樹枝，隻是當他用自己的牙刷邊抖腿邊刷牙時，卻遭到飛來橫禍。程處默?雲燁滿嘴白沫渾身發抖，飛身撲過來，緊緊將雲燁撲倒在地，努力把他四肢擼平，捏開嘴，塞進一手巾並橫綁在腦後。解下腰帶，在腿上繞幾圈死死勒緊，手也被綁在腰上，全身被綁成一條躺著的人棍，瞪大眼睛莫名其第十二節爵爺妙的看著程處默。不明白為什麽剛才還好好的和自己一起刷牙的程處默突然把自己綁起來，還綁的這麽變態，莫非這家夥有什麽特殊愛好？程處默這才長舒了一口氣，轉身就跑，邊跑邊喊：“大夫，大夫，快來，快來人啊，我兄弟羊角風犯了。”聽這家夥這麽喊，雲燁死的心都有，老子隻是刷個牙而已，至於把我綁起來，還誣陷老子有羊角風？你他娘的用什麽塞的嘴？千萬不要是你那條手巾，昨天還見他用手巾擦過腋窩。想到這，嘴裏傳來酸甜苦麻各種怪味，重中之重還有一股奇怪的鹹味，雲燁兩眼一翻，徹底昏了過去。
再醒過來，自己已躺在軍帳**。雲燁看著滿臉憂色的程咬金，剛要說話，老程止住雲燁張嘴，痛惜的說：“賢侄切勿多言，安心養病為重，自古世上就沒有十全十美之事，賢侄是世上少有之俊才，其他不論，光奇巧製鹽之術，不說為我大唐又添一活命之法，光解隴右缺鹽之苦可稱澤被蒼生，算學一道能讓黃誌恩低下向來驕傲的頭顱，舉著火把趴地上籌算一第十二節爵爺夜亦可稱為奇才。上天不仁，偏偏讓賢侄身?次惡疾，真是令人扼腕歎息。且好生養病，不要多慮，病好之後，老夫仰仗之處還多。”雲燁伸出手顫抖的指向旁邊洋洋得意的程處默，程處默一把將雲燁手臂塞進毯子裏，滿臉驚魂未定的說：“兄弟你就不要多說話，安心養病才是正經，幸虧愚兄?勢不妙，動手快，否則兄弟咬著舌頭就不好了，感謝的話就不要說了，誰讓我們是兄弟。”聽著這麽無恥的話，雲燁正準備跳起來將這混蛋掐死，就聽帳外一片喧嘩，一個尖細刺耳的聲音傳來：“天使到，蘭州衛掌行軍書記雲燁接旨！”
聽到這聲音，準備跳起來的雲燁縮回毯子裏，他實在不明白怎麽接旨，又為什麽會有旨意給他，難道李二陛下已然知道自己的存在，這太可怕了。都說古人能掐算古今，自己的來龍去脈都被人家知道的清清楚楚，就自己這兩下子，還混個屁呀。正進退兩難之際，就聽程咬金說話了：“怪哉，老夫奏折才上去月餘，怎麽今日就有旨意下達，老夫且去看看。”說罷邁出軍帳，程處默對雲燁悄聲說：“老爹給你報上去的功勞陛下批下來了，哥哥我去看看”。說完也跑了。
雲燁縮在毯子裏腦子就像開鍋一樣，片刻之間竟毫無頭緒，盡管以前也幻想過這種場景，但事到臨頭卻一籌莫展，不知怎樣去麵對。也好，裝病也是一種選擇。
不長時間，程咬金陪伴著一個年輕人走了進來，見他頭戴烏璞，上鑲嵌一塊白玉，身穿皂色圓領外袍，腰束一皂色革帶，腳下一雙薄底快靴，顯得精神奕奕，麵白無須，眼睛卻靈動無比，未語先笑：“呀呀，這就是一技解危難的雲公子吧，陛下聽說公子在隴右以奇巧製鹽解我隴右缺鹽之苦龍顏大悅，特命咱家星夜兼程奔來隴右，替陛下好好看看十四歲的奇才，今日一見果然一表人才呀”。“這位大人見笑了，大人前來宣旨，雲燁卻纏綿病榻，失禮了。”不知道太監怎麽稱呼，就用大人代替，反正隻要是官就不會錯，太監也是官嘛。說完就要裝著要爬起來。那太監急忙按住雲燁，還是尖聲尖氣的說：“雲公子有病在身，國公爺已經交代過，就不必起身了，陛下一向求賢若渴，必不會怪罪這小小失禮，咱家也撐不起大人稱謂，公子不妨叫咱家劉內侍。”說完，麵南背北站定，老程也在側麵拱手而立，劉內侍輕咳一聲：“奉天承運，天子詔曰；今有良家子姓雲名燁者，自幼秉承良緘，克。。。。。。”太監足足念了盞茶時間，除了開頭，雲燁就沒弄明白這些古文到底說些什麽，好不容易聽到平安縣男這個爵位，這大概就是封賞我的爵位，咱也是爵爺了？待劉內侍念完，程咬金攙著雲燁在**三拜九叩完畢。那劉內侍立刻換上一張笑臉連連拱手作禮：“恭喜爵爺，賀喜爵爺，十四歲封男，他日封侯指日可待啊。”雲燁知道這家夥是在是在討要喜錢。摸遍全身也沒有金銀珠玉等可以打賞的物件。正尷尬間，程處默捧著一張托盤走進來，笑嘻嘻地對劉內侍說：‘煩勞內侍千裏奔波，我兄弟感激不盡，得此佳訊，怎能讓內侍空手而歸，小小敬意，還望劉內侍不要嫌棄。”劉內侍也是妙人，笑吟吟地接過托盤向雲燁施禮：“謝爵爺賞賜。”又對程咬金施了一禮，捧著托盤退出營帳。雲燁對這個知情識趣太監很有好感，沒有史書上說的那麽不堪嗎。唐甄在《潛書》中這樣描繪太監；望之不似人身，相之不似人麵，聽之不似人聲，察之不近人情。不知道是不是這些家夥對太監有偏見，或者受過太監的迫害，總之雲燁就覺得這劉內侍就是一不錯的人。未語先笑，識情知趣，麵子上讓人有春風拂麵的感覺，至於內心是否陰暗，關我屁事。
！！！
