第十三節土豆

從今天起做一個高尚的人；從今天起做一個純粹的人；從今天起做一個胸無大誌的人；從今天起做一個混吃等死的人；我隻願麵朝南山，春暖花開。雲燁不用蓋房子，因為偉大的，睿智的，光明的，慷慨的李二陛下除了封他男爵爵位，還賞賜了一千二百畝土地，以酬謝他無私的貢獻製鹽秘法的壯舉。程咬金也對皇帝陛下的大手筆賞賜讚不絕口，皇朝爵位分公，侯，伯，子，男五等。雲燁此次獲封男爵，乃是從白身一躍而為爵爺，在江山已定的大勢下，分封貴族已極為謹慎，滿朝都在想著怎麽削減貴族，降低爵位，雲燁憑借區區製鹽秘法，竟破此限製，一舉得第十三節土豆封正牌開國男爵。
亦是前所未有，要知道程咬金跟隨李二陛下出生入死多年，又是絕對的心腹，才獲封盧國縣公，大名鼎鼎的一代名臣虞世南才不過是永興縣子而已。現在的爵位前麵都要加開國二字，更屬難得。相比之下那上千畝的封地就微不足道了。從地圖上看離長安城足有五十裏地，按程處默的說法，這還好意思叫長安封地？離隴右也不過三寸距離，當然這是從地圖上比量。不管怎麽說，咱也是有爵位，有官職，有田地的三有新人。在巨大的幸福感衝擊下，雲燁已經忘記了程處默用髒手巾堵自己嘴這回事。鑒於程氏父子都喜歡用手掌大力拍擊別人肩膀表達喜悅之情，雲燁也忘記了向老程父子解釋自己沒患羊角風病這一事實。
雲燁打開背包，這些天來他故意不去翻看從前的物品，擔心自己再次陷入痛苦的回憶之中。拿起手機，已經沒電了，黑屏一片。打開後蓋，取出電池，小心地吹吹裏麵的灰塵，前段時間滲進去的水早已幹透了。程處默把它當成鏡子，還嫌棄沒第十三節土豆銅鏡好看。取出太陽能充電器，打開吸光板，選一個沒有遮蔭的地方，放置好充電器，將手機連接在上麵，用不了四個小時手機就會充滿電，那裏有自己的全家福，雲燁實在是想看一看妻子和兒子，擔心自己這樣下去會把他們忘記。英吉沙小刀隻剩一把，發夾還是那麽漂亮，雲燁手輕輕拂過發夾就像拂過妻子順滑的長發。定位儀已經被自己丟掉了，錢包也被扔掉了，自己存在的標誌隻剩下這具**。沒舍得吃的兩個土豆已經長滿了紫色的嫩芽，雲燁很清楚這兩土豆的價值，如果沒他們，大唐想要獲得這重要的農作物就需穿過茫茫太平洋去美洲大陸尋找。喊過服侍自己的親兵，命他去尋找幾個大缸，打算把土豆切開種在缸裏，但願他們能在天氣變寒冷前能夠成熟。整套的廚具已被程處默借去，聽說是要讓營中鐵匠再打造出一套，到現在也沒音訊。帳篷睡袋也沒能逃脫這種命運。指北針，地圖雲燁貼身收藏，不打算讓他們重見天日。指北針還好說，地圖實在是沒法解釋，但他又太重要不能毀棄。工兵鏟程處默好像不打算還給自己了。掏空了背包，雲燁將背包抖一抖，要把裏麵的灰塵倒出來，沒想到幾顆黃燦燦的東西掉出，雲燁一看原來是五顆玉米粒，不知何時落在背包夾縫裏，雲燁撿起玉米粒用麻布包好，和辣椒籽放在一起，希望來年能種出辣椒和玉米自己的農莊能否興盛全指望他了。雲燁對電子產品並不抱太大希望，手機裏如果沒有妻兒的照片，他一定選擇扔進黃河裏。子不語怪力亂神，太先進的東西不會給自己帶來幸福，隻會招災。李二陛下從骨子裏就不相信任何神靈。自己如果拿出一件沒法解釋的神器，李二第一時間不是崇拜而是舉起屠刀。
雲燁發現自己是一個徹頭徹尾的窮光蛋，身無分文不說，居然還欠著老程一盤銀子。雖說錢是王八蛋，沒錢還真的寸步難行。李二陛下怎麽就忘記賞賜一些金銀珠寶呢？不厚道啊，沒錢你讓我如何當爵爺？雲燁覺得自己是世上最悲催的爵爺。爵爺還得自己掙錢嗎？不是說爵爺都是左擁右抱美人，頓頓山珍海味，出行駿馬，回有華廈嗎？怎麽輪到老子就得當苦工掙錢？天理何在！
老程奇怪的看著雲燁帳前並排擺著的五口矮缸，奇怪的是雲燁還把缸底敲了一個洞，軍士正把腐爛的樹葉，河邊的泥土攪拌在一起，黑黝黝的顯得十分肥沃。雲燁輕手輕腳的把一種奇怪的帶著紫色嫩芽的莖塊埋進缸裏。桑麵蓋著一層薄薄的泥土。待雲燁澆完水，老程再也忍不住了。問雲燁：“小子你在幹什麽？種花？你小子不會在軍營裏幹這麽不著調的事吧？”
雲燁拍拍手上的泥土，對老程躬身施禮：“程伯伯，小侄對伯伯的信任感激萬分，小侄做如此離譜的事，您未有一句責罵，卻讓軍士竭力幫助小侄完成。伯父厚愛小侄銘記在心。至於缸中物事，且容小子賣個關子，秋後自知。但小子可以告訴伯伯，此物乃無價之寶，隻要種植成功它可使我大唐今後無饑饉之憂。”
“小子，此話當真？憑著五口大缸就能使大唐無饑饉之憂？”程咬金顫聲問道。
“嘿嘿，小侄剛獲爵位，又得千畝封地，可惜還是一窮光蛋，身無分文。年底趕赴長安叩謝陛下，正式就職，沒錢怎麽行。待此物種成，小侄也好獻於陛下弄上幾萬貫錢鈔，這樣就可混吃等死了。”雲燁話音剛落，一隻巨爪就抓住後頸，拖著他向營帳走去。
在經過毆打，抵抗，再毆打，然後屈服，這一套常規說話方式後，老程心滿意足的背著手踱出帳篷，趴在缸邊，仔細數了數土中的嫩芽，喊來十個親衛，鄭重吩咐他們小心看護，摸索著缸沿，喃喃自語：‘這比命貴重啊！”眾親衛?大將軍如此失態，收起不以為然的心思，十雙眼睛緊緊盯著五口大缸，再無一絲懈怠。
雲燁躺在**，揉著已經發木的屁股，悲慘的呼號：“土豆而已，至於揍我一頓嗎？”
！！！
