第十四節 輸血

程處默灰頭土臉的回來了，憨厚的麵容此時充滿了憤懣和悲傷，眾軍士想要去安慰，見他通紅的雙眼卻又黯然退下。雲燁站在種了土豆的缸邊拿一小鐵耙正在給土豆苗鬆土，這在他看來，自己不是在給土豆鬆土，而是在伺候滿缸的銅幣，每鬆一下土就仿佛聽見銅錢在嘩嘩作響，他深深的沉浸在美好的幻想之中。五天前土豆苗終於鑽出土，兩片嫩嫩的葉子頂在芽尖，翠綠色的葉片證明植株營養良好，雲燁也就放下心來，特地與程咬金連幹三杯以示慶賀。鬆完土，正準備洗手進帳，卻見程處默站在帳前，滿眼全是懇求之意，泥土，血漬糊滿盔甲，左臂隱隱還在流第十四節 輸血血。雲燁大吃一驚，上前抓住他的胳膊，右手的小刀已挑開衣袖，一條兩寸長的口子正汩汩地冒血。急忙跑進大帳，翻出急救包，讓程處默坐下，準備給他處理傷口。程處默卻止住雲燁，嘴張了半天擠出幾個字：“我沒事，救救我兄弟。”說完就扯著雲燁往前營就走。
程處默的弟兄很慘，身中九刀，都是在戰場打過幾次滾的好漢，中刀時刻意避開要害，否則早死了，就這樣也失血過多，人陷入昏迷，隨軍醫師連連搖頭，稱已傷根本，無力回天。雲燁不明白，隻不過失血過多而已，補充完血液，隻要沒並發症，一兩個月後又是一條活蹦亂跳的好漢，怎麽會沒救？再說我手裏還有消炎藥，當初因為是去亂石區救人，亂七八糟的藥品背了不少，為這隊長那混蛋連食品都沒讓多帶，要不然我也不會為水跑那麽遠的路，弄得一下子跑到唐朝連家都回不了。心頭有了主意，也就不慌張了，把程處默按在條凳上，取出縫合針泡在酒精裏消毒，拿鑷子夾著藥棉給他清洗傷口，程處默對酒精第十四節 輸血刺激毫無反應，嘴裏不住自語：“他是替我挨的刀，這幾刀本應我挨的，是我沒用。”雲燁也不理他，見傷口清洗完畢，穿上肉線，給他縫合傷口。程處默在自傷自憐仿佛肉不是自己的任人施為。旁邊醫師大吃一驚，見一個少年拿針在縫傷口，人不是衣服，怎麽能用針來縫？正要阻止，卻見少年朝他招手，湊到跟前。那少年說：“看好了，下次有這樣的傷口，清洗幹淨後，用針就這樣縫起來，有利於傷口合好，記住，線用羊腸線，就是把羊的腸衣割下來，曬幹用烈酒浸泡，然後就可使用。‘話說完，手上的活也做完，掏出雲南白藥，灑在傷口上，用繃帶包好，做的熟練無比。醫師有些想相信這少年是一位醫者了。
程處默此時仿佛活了過來，剛才無意識地拉雲燁過來，隻是想找一位親近的人給自己安慰，替自己承擔痛苦，這完全是下意識的行為。這時?雲燁熟練無比的給自己處理傷口，且是從未見過的方法，這讓他又燃起希望。
“阿燁，救救我兄弟，救救我兄弟，你一定有辦法，你一定有辦法的是嗎？”
“我當然有辦法，不出意外，你兄弟死不了，兩個月後，又是好漢一條。”
那軍醫睜大了眼睛，如不是剛才?雲燁處理傷口井井有條，早就破口大罵了，沒見過這樣的醫者，傷患全身失血過多，此時氣若遊絲，一口氣接不上來就死的不能再死了，還口出狂言，保證救活傷者，還好漢，僥幸活下來也就在**喘口氣罷了。且聽他如何救治，反正在自己看來，傷者十成死了九成九，就讓他折騰吧。
“我兄弟會沒事？”程處默以為自己聽錯了，趕緊追問一句。
“我什麽時候騙過你，說他死不了，他就死不了，讓開，別擋著我救人。”聽了這話程處默嗖一聲就跑到雲燁身後，眼睛一眨不眨的準備看雲燁怎樣救人。雲燁拿出手機打開照明功能，讓光斑照在傷者的瞳孔，?瞳仁還有收縮變化，心中感歎；這家夥生命力真強。
“我現在要用血，人血，用你們的血救這家夥，誰願意獻出來？”周圍一下子安靜下來，眾人麵麵相覷，猶豫半晌，程處默咬牙邁出一步：“阿燁，用我的，反正我的命也是三停救的，就當還他一命好了。”雲燁眼中露出不可抑製的欣賞之色，心中不由得為程處默喝一聲彩；“好漢子”。正要解釋輸血死不了人。卻見一隻大手就抽在程處默的後頸上:"老子還沒死，什麽時候輪到你，雲小子，是非得自己人的血，還是是人血就成？”誰都沒發現，老程不知何時站在門口，滿身戰甲，掌中橫刀上血跡斑斑，看來剛剛殺完人，殺氣逼得雲燁幾乎不敢直視。
“伯伯，隻要是人血血型合適就沒問題。”
“那你看看這些家夥成不成？”老程用橫刀指著門外用繩子捆得結結實實的七八個羌人。
“待小侄驗過血型再說。”雲燁拿出兩片玻璃和一張淡黃色的試紙上麵有五個小格共分五色，把這兩樣東西放在托盤內，用一根牙簽紮在傷者的中指上，擠出血，塗在黃色試紙的五個小格內，又擠出一滴血，塗在玻璃上，換一根牙簽在自己中指上紮一下，取一滴血和傷者血液融合，將兩片玻璃合住，輕輕滑動，仔細觀察，片刻，就有了結果，傷者與自己不同，再看試紙，隻有藍色的a型血方格變色，其他不變。在確定傷者的血型後，雲燁來到那幾個羌人跟前，羌人聽不懂他們在說什麽，憑直覺就覺得不是好事，身子拚命往後縮。幾個彪形大漢抓住他們的手遞到雲燁麵前，此時，雲燁覺得自己很像日本人，從他們手上一一采過血後發現有兩人與傷者血型相同。吩咐眾親衛把這兩個家夥胳膊洗幹淨，上麵全是油膩，他可不想傷者死於細菌感染。蒙住眼睛的羌人拚命掙紮，但在親衛的努力下還是讓雲燁把膠皮管的針頭紮進血管，看著有些發黑的血液緩緩流進傷者的身體，傷者的氣息也越來越悠長，嘴唇開始有了一抹血色，醫師摸著傷者的脈門，眼睛越來越亮，嘴越張越大。而大帳內的眾人除了老程父子麵露喜色，其它諸人看雲燁的眼神也越來越敬畏。
莊三停活過來了，隻是剛止住血的傷口又開始流血。雲燁拿鑷子夾著藥棉仔細清洗了一遍，他不想好不容易救活的留下後遺症。軍醫已完全成為他的助手，一人拿一根針縫傷口。盡管手哆嗦的厲害，深一針淺一針縫的七扭八歪好歹也堅持下來。反正莊三停也不靠麵皮混飯吃，縫的好壞也就不計較了，大難不死就屬難得還敢挑三揀四？羌人死了，不是輸血輸死的，是被生生嚇死的。沒人對羌人的死有一絲疑問，就連生性善良的軍醫也隻抱怨羌人的屎尿弄髒了帳子，仿佛羌人的生命連一頂帳子都不值。雲燁這次沒用白藥，畢竟自己帶來的太少了，莊三停傷口太大，太多用兩三次藥就沒了，軍醫用金創藥給他敷傷口，撿過金創藥聞一聞，生石灰，娘的，原來是生石灰，夾雜著亂七八糟的一些藥材。雲燁不明白，什麽藥材在和生石灰反應後還有療效？雲燁映像中生石灰要麽用來刷房子，要麽用來刷果樹防蟲，沒想到還可用來刷傷口。心中不禁為自己的小氣有些臉紅。取出一板頭孢，交給程處默，吩咐一次兩粒，一天三次，至於莊三停能否挺過傷口發炎就看造化了。
老程的眼睛亮的滲人，沒等雲燁問到底發生什麽事，就一把揪住他，往胳膊底下一夾，扭頭就走，邊走邊吩咐親兵把雲燁治病的家夥事都拿到帥帳來。程處默考慮一下也跟著老爹到了帥帳。
“你可以借命？”老程的眼睛緊緊盯住雲燁，就差臉貼臉了。雲燁艱難的轉過頭，很不習慣這樣和人說話。
“不能，”老程問的問題太過玄幻，得立刻否定，要不然他再換一種方法讓自己再借一次命麻煩就大了。
“為何你拿小管子把血抽進三停身子時，三停活了，羌人死了？這還不是借命?"程處默的雙眼充滿了八卦的熊熊火焰。
！！！
