第十五節 命賤如草

雲燁看著賊目爍爍老程，心裏的苦楚能對他講嗎？我要是告訴你老子隻不過在急救中心上過二百個小時的課程，這是第一次給人家輸血，縫合，你還不要了我的小命。醫生說的好啊，就人其實就那嗎一回事，你越是不把他當人，就越可能救活，人堅強著哪。西醫的起源是理發師，能給人理發就能做醫生。恐怕現在的西醫祖師爺還把放血當成治百病的良方。腳痛剁腳，手痛砍手，至於頭痛就沒辦法了，如果砍頭能活，想必那些偉大的祖師爺對頭也不會客氣。老子都知道用酒精消毒了，這簡直就是開天辟地的發明，等到了後世，還不得當祖宗供起來？
汽第十五節 命賤如草車狂人都說了：汽車有什嗎呀，不過是一個發動機，四個輪子，再加上一個鐵殼子罷了。這是何等的睿智，反正聽說他的汽車企業蠻火的，沒聽說有什麽大問題。同理，人有什麽呀？不過是一個腦袋兩胳膊，兩腿，一個腦袋，再加上一個碳水化合物的身體。知道病因，隨便整治就是，你沒見莊三停活過來了？這證明我的理論是正確的，要發揚，要光大。“莊三停是被砍了九刀，失血過多，找相同血型的人給他輸血，有了血，人不就活啦，這也要問？”雲燁覺得自己在給牛彈琴，和古人討論血型問題純屬吃飽了撐的。
“小子，你這套都是你師傅教的？你還會什麽？”老程任然在探雲燁老底。
“家師學究天人，這些東西小道而已，有很多學問恩師不教，他說人生煩惱識字始，能認識字，不被人騙就足夠了，學的越多，麻煩就越多，他希望我過一種簡單的生活，天地運行自有規律，強加幹涉隻會平添新的麻煩，順其自然就好。小侄懂的這些，多是小侄見師父施展過第十五節 命賤如草，照葫蘆畫瓢照樣施為罷了。”沒辦法，雲燁隻好再次讓師傅高大起來。老程惡狠狠的指著雲燁說不出話來，在他看來，雲燁守著天人般的師傅卻學了個半瓶水，這些本事那一樣拿出來都是驚天動地的絕學。指了半天，不知怪誰，又頹然放下手。
“兄弟有這麽大本事，哥哥以後有難處就找你，管他學問哪來的，我兄弟學會了，就我兄弟的，我兄弟的就是我的。”程處默心大，隻是在一旁為自己兄弟高興，今天又見到兄弟施展奇術救了自己部下，心情自然大好，摟著雲燁哈哈直笑，至於輸血救人之術早忘在腦後，以後有需要找雲燁就是。
老程鬱悶地將兩人踹出帥帳，自己研究雲燁那些稀奇古怪的輸血裝備，其實也就一截橡膠管子，加兩個針頭而已，老程拽拽管子，瞅瞅針頭也就放棄了。聽著帳外雲燁和程處默嘻嘻哈哈的打鬧聲，臉上也不由得浮出笑容。
人變年輕，心仿佛也變年輕，心理年齡三十四五歲的雲燁和十七歲的程處默相處竟沒有任何代溝，程處默的毫無心機，豪邁的氣質讓雲燁非常享受和他在一起的時光。心情和身體都極度放鬆，雲燁已不記得上一次這樣毫不遮掩的與人笑鬧是什麽時候。
終於弄清楚到底發生什麽事了。
由於這段時間蘭州大營一車車的食鹽不停地運往隴右各地，這情況引起了徘徊在大營周側的羌人的注意。他們同樣缺鹽，而隴右的鹽價被程咬金死死地咬在一貫錢一斤的高價位，而且有價無市，為不引起民怨，老程又敞開供應醋布，雖不好吃，好歹也有了鹽味，反正老百姓平時也吃不了幾兩鹽。突厥人退了，鹽道即將開通，忍幾天也就過去了。可羌人不行，由於這次隨長樂王幼良造反，身為叛逆，老程自然不會顧忌他們的死活，醋布是供應大唐百姓的，不是給叛逆的，就這樣他們連醋布也沒有。沒有鹽，人在高強度活動中撐不了幾天，沒辦法，為了活命遂鋌而走險，趁程處默帶兵送鹽之機，糾集四百餘騎突襲了送鹽車隊，程處默迅速點燃狼煙，帥百餘護衛倉促應戰，不想這些羌人為了奪鹽竟然悍不畏死，把程處默等人團團圍在中間死戰不休。莊三停作為程處默的護衛，竭盡心力的保護他不受傷害，自己卻身中九刀奄奄一息。看到狼煙的程咬金親自帶人前往救援，在殺散羌人後，程處默的百餘人隻剩下三十七人。老程狂性大發，下了死命令要將羌人斬盡殺絕，不一會，羌人的四百餘騎就活了十一人，其它盡數被斬殺。然後就出現程處默到營帳找雲燁的一幕。
雲燁生活在太平的世界，何時經曆過這樣的慘事，早晨百餘人高高興興的押運食鹽上路，到中午回來時八十一人已命喪黃泉，幾輛大車載著缺胳膊少腿的屍體回到大營。這在雲燁看來是不可思議的，兩千斤鹽而已，在後世價值不過三千元，四百馬賊為他全部喪命，雲燁不認為落在程伯伯手中的另外十人會平安活下來。一條人命隻值五斤食鹽，還不包括為保護這兩千斤鹽死的八十一個護衛，太不值了，人命如草。物資的匱乏，廣泛的貧窮，漏洞百出的國防線，都讓人把自己的命不當一回事，頭砍掉了碗大個疤。為什麽富貴人家都比較珍惜自己的生命，所謂越有錢就越怕死，這是一條顛撲不破的真理。窮人家活著就是受罪，如果連罪也受不下去了，也沒機會受下去，那就隻好把腦袋別在褲腰帶上造反了。
高高的草料堆上，雲燁和程處默望著漫天的星鬥發呆，璀璨的銀河像一條玉帶橫掛在天空。銀河兩岸的牽牛，織女二星正在熠熠生輝。沒汙染的大唐夜空像一匹純黑的錦緞，透出一種滄桑的神秘感。不像後世的夜空呈現出詭異的灰黑色，星辰也隻有寥寥幾顆，顯得有氣無力。六月天的隴右仿佛著火一般，人人都在這天地火爐中煎熬，滿營都是勒著兜襠布的漢子。雲燁感覺就像進了鬼子的軍營，找了幾匹細麻布，找軍營裁縫邊解釋，邊比劃才讓他明白自己要做幾條內褲，子彈內褲就算了，四角褲還是沒問題的。沒橡皮筋就隻好係帶子，不過還好，沒有掉下來的危險。六條大的，四條小的，一夜之間就做好了。雲燁很奇怪裁縫的效率如此之高，直到裁縫恭恭敬敬的捧著內褲雙手送到雲燁手中，他才明白為何有這樣的禮遇。這和軍營中一條流言有關，新進爵爺有通天徹地之能，能辨陰陽通鬼神，施展仙家妙術把羌人的餘壽硬加給本來要死的老莊，現在老莊已經能翻身了，大熱天傷口絲毫沒有紅腫，看來還有百八十年好活。自己將來萬一有這樣的麻煩，隨便抓一個羌人，求爵爺施展妙法豈不是也有百十年好活？所以滿營軍士看雲燁就像看神仙一樣，現在神仙要做幾條短褲，那是看得起俺們裁縫，四個裁縫熬了一整夜硬是趕天亮做了出來。雲燁笑著表示感謝，那裁縫頭連賞銀都不要，磕完頭歡歡喜喜的走了。爵爺沒架子，還笑臉感謝，咱是神仙爵爺都笑著表揚過的人，軍營裏這群殺才誰還敢給自己臉色看。雲燁不知道自己無意中做了狐假虎威中的老虎，拿著三條肥大的四角褲趕往帥帳。帥帳中老程正光個膀子，**勒一條白色兜襠布，腦袋上頂一布巾，有一口沒一口的喝著葡萄釀，遍體的黑毛讓雲燁極度懷疑這家夥尚未進化完全。
“伯伯，見您老人家不堪忍受酷暑，小侄做了幾條內褲穿上到有幾分清涼，特地給您也做了三條，您穿上試試，莫要嫌棄。”老程好戴高帽，你得自己放低姿態，這樣才好提要求，也才可能達到目的。
“還是你小子有孝心，醜兒就是一粗胚除了從老夫這偷酒，就沒這細膩心思，來老夫試試”。說著，解下兜襠布赤條條的就穿內褲。
“別說，這東西就是涼快，你小子費心思了。說吧，想讓老夫賞你點什麽？”老程扭扭屁股覺得十分舒服，就決定賞點什麽給雲燁。
“這是晚輩孝敬您老的心意，豈能要您老的賞賜。如果您覺得非要賞賜，長者賜，不敢辭，您吧上次那條玉佩賜給小侄就好。”雲燁早對上次打賭的那條玉佩垂涎三尺，明明自己贏了，老程卻沒了動靜，明裏暗裏要了幾次都沒成功，不知這次能否達到目的。
“做夢，那是老夫打算給你定親時給女方的信物，現在給你，還不是會被你敗掉，老夫先收著。”話音剛落，雲燁就飛出帥帳。天哪，不但沒要到玉佩，還挨了一腳，更可怕的是老程要給自己找老婆，就他老人家的眼光，雲燁覺得自己未來老婆除了**肥臀之外就沒別的可能。據程處默說，老爺子給他看了幾家姑娘，無不是身材高壯，好生養之輩，據此算來，雲燁就覺得如花在向自己招手，此時，雲燁死的心都有。
！！！
