第二十二節我有親人在人間？

牛進達長得很醜，麵色黧黑，獅口豹鼻，環眼虯髯，虎背熊腰。這是一個真正能在胳膊上跑馬，拳頭上站人的彪形大漢。
他是天生的軍人，勇武善戰，足智多謀，將令一下則赴湯蹈火九死不悔，李二陛下就是憑借手下這樣眾多的敢死之士起兵，平天下，逼宮，坐天下。原以為這些殺人如鍘草的屠夫見所有人的頭顱如見軍功，時時刻刻準備取你首級以達自己通天之夢，用白骨換取個人的錦繡前程。
可現在這桀驁不馴的硬漢在向自己道歉，手段是幼稚的，言語是貧乏的，威脅是無力地。他本不用這樣屈辱自己，隻因為聽到一個可能，一個畝產十第二十二節我有親人在人間？五擔的神話就心神失守，方寸大亂，這不是一個身經百戰的老將應有的反應，隻能說他太在乎莊稼收成的好壞，太在乎有多少人餓肚子，又有多少人會餓死。
雲燁沒經曆過餓肚子這樣的事，千裏餓殍，易子而食隻是史書上記載的八個字而已，老牛經曆過，知道饑餓有多可怕。
雲燁努力抬起手抓住老牛衣袖抬腿往外走，老牛一愣?雲燁笑意吟吟也就隨他走了出去。
雨還在不緊不慢的下著，莊三停早早把土豆苗搬出草亭，讓土豆苗接受雨露的滋潤，墨綠色的枝葉被細密的雨絲打的沙沙作響，直徑一米的矮缸快被葉子覆滿了，不知為什麽，雲燁沒見過後世的土豆有這樣的生命力，難道是被蟲洞改造過？種子上太空就會產生異變，難道土豆穿蟲洞也會改變基因？
老牛興致勃勃的蹲在雨地裏輕撫著土豆葉片，就像撫摸心愛的女子，看的人有些惡心。雲燁壓下心頭的惡意猜想，對老牛說：
“牛伯伯，這土豆每株單產五斤以上，每畝可種第二十二節我有親人在人間？植一千五百株到兩千株，隻要種植下去，待種子發芽堆土成壟，然後就是等待，隻要不是大旱之年，十五擔還是有保證的。”
雲燁知道後世誰家種土豆畝產如果少於八千斤就算失敗，考慮唐朝一畝隻有後世的0.871畝，一擔為59公斤所以他說出不到兩千斤的產量，就是怕嚇到這些古人，隻說十五擔就差點被捏死，要說五十擔還不得被挖坑埋了。：
“這幾枚土豆苗隻怕是大唐僅有的幾株了，恩師一位海客友人從遙遠的海外無意中帶來，是做為一門稀罕食物讓老師嚐鮮，老師吃了兩枚，聞聽這駭人產量就打算試種，沒想到恩師到底沒撐到那一刻，初春就離開人世。一場桃花汛讓小侄流落荒原，幸好遇到送糧的張誠他們，聞聽大軍缺鹽，就幫處默製鹽，這一路忙下來，竟差點忘記土豆這回事了。六月間方才種下，估計十月方能成熟，到時一畝能產多少一目了然了。伯伯心憂天下疾苦，小侄欽佩之至。”
老牛拿手給土豆苗根部培了一些土，也不理被雨水打濕的頭發看著土豆苗對雲燁說：
“聞聽你是長安藍田人氏，老夫在察你過往時所有人竟對你一無所知，觀你年紀隻有十四五歲那時的長安楊玄感兵敗，牽連被殺者達三萬人，無辜者眾，你雲氏一脈人員甚多，除雲定興一脈得保平安外，牽連者無不毀家滅戶，估計你就是那些被牽連者的遺孤，亂世紛紜你一介繈褓中的幼子能遇到你師傅是你的造化，可憐那些無人收留者衣食無著，為奴為婢者有之，為尤為娼者有之，但也奇怪，他們哪怕做盡人間賤役，卻謹守藍山祖祠，四時八節供奉不斷，上麵供滿了桃木牌牌，你知道是怎麽回事嗎？”
這話一出，雲燁隻覺得腦門像挨了一記重拳眼冒金星，血往頭上直湧，嘴裏泛起一股腥味，鼻孔裏鮮血滴答滴答的淌了下來。藍山祖祠雲燁怎能不知，兒子八歲時還特地刻了桃木名牌送往祖祠存留，十八歲時再取回來隨身攜帶。雲燁的名牌就一直掛在脖子上，十八歲後就沒取下來過，桃木早就變成黑紅色，被汗水油脂浸的油光水滑。抬起手竟不覺得疼痛扯開衣襟，露出脖子上的桃木牌獰聲問道：
“可是這種木牌？”這是一種製式木牌，一寸長，半寸寬，一分厚，老牛看了看雲燁脖子上的木牌點點頭：
“不錯，就這種，看來你雲家男丁已沒幾個了吧，百騎司見到進出者全為女子，想必供奉的木牌全是死亡男丁的？”
雲燁覺得眼前虛的厲害，自己莫名其妙跑到唐朝，原以為再無親人，當初說的身世也就隨口一提，因為祖祠在長安郊外的藍田古縣，想不到唐初就有了祖祠，後世雲家一直以為是唐朝中葉才有雲氏宗祠。腦海中千百個念頭在互相糾纏，覺得有很多話說，卻又一句說不出來，多日以來鬱積的孤獨，悲傷都隨著一口鮮血噴出體外。
牛進達歎著氣把雲燁抱進帳篷，這小小人兒，咋聽到親人消息就這嗎大反應呢？不過十幾年的孤兒生涯也不好熬啊，這一聽到親友全在受苦，給誰都受不了。雲家，那些寡婦幼女鰥夫的堅持還是有道理的，家族裏出了這小子興旺發達也就是眼前事。剛才這口血吐出來是好事，沒見著小子眉宇間的鬱氣都散盡了嗎。
程處默悄悄鑽了進來，擔心的瞅著雲燁，?他隻是昏過去了，才鬆一口氣。問牛進達：“牛叔，小燁沒事把？怎麽您告訴他身世他這麽大反應，早知道由小侄告訴他好了。”
“你告訴他，你憑什麽告訴他？告訴他你在查他老底？老夫是副帥兼著巡察使的官職，因官麵上的原因調查天經地義，誰都說不出什麽，不過就老夫看來，這小子獻製鹽之法，改良軍糧，定製什麽衛生條例，就沒甚麽好查的，立這樣大功非大才不能成其事，更不要說帳後的土豆，不說十五擔的話，隻要有七八擔老夫和你父親保他一個世襲罔替的侯爵。長安城有誰敢欺負他，老夫就能讓他生死兩難。”
！！！
