第二十四節自作自受

雲燁覺得自己負擔重了許多，至少有四十幾個人要靠自己活命，看看自己豆芽般的身體，加強鍛煉已不可避免。身在古代，就必須遵循這個時代的法則，身強力壯者優。程處默隨手可開三石弓，百步之內箭無虛發，在奔馳的馬背上也能做到十中**。雲燁開不了硬弓，滿軍營也找不出低於一石力的軟弓，這成為雲燁的硬傷，到處遭人恥笑。這四個月身體長高了許多，勉強達到一米七這個門檻，老程說這才有一點關中漢子的影子。
諾大的練武場雲燁在來回奔跑，翻滾，爬高，匍匐前進，跨溝，爬繩梯鑽洞，走平衡木翻越障礙，隻三個來回，雲燁就像從第二十四節自作自受水裏撈出來全身濕透，趴在地上苟延殘喘。老程，牛進達開始抱著看熱鬧的心態看雲燁耍猴。可看著看著，臉上的笑意消失得無影無蹤，對視一眼，順著雲燁跑動的順序走了一遍，一言不發，路過雲燁裝死狗的地方順手提起雲燁回到帥帳。隨手仍到木墩上，倒了杯白開水灌進雲燁肚子，待他喘勻了氣。老程發問
“小子，這是你給自己計劃的段體之術？有什麽作用？老夫瞅著有一點意思，給老夫說道說道。”
“這是恩師見小子體弱，特地給小子製定的段體計劃，恩師說；一個人的強大，不是某一方麵強大，而是全身的各種機能的強大，要跑得快，跳得高，身體反應敏捷，四肢配合得當，平衡性要好，柔韌性也不可或缺，這樣才稱得上真正的強大。”雲燁沒辦法，隻有拿虛無縹緲的老師說事。
“那你小子還長得跟雞崽子似的，難道說這套玩意專門把壯漢練成雞崽子？”雲燁很想給老牛這個毒舌男一記重拳，考慮到打不過這個因素，雲燁決定很大度的原諒第二十四節自作自受這個受過刺激的老家夥。
“伯伯不知，恩師教導小子這套東西後，就閉關自守，說是要看天盡頭有什麽，就不理小子了，小子一個人在荒野上生活，練了一次就拋到腦後，太累了。”話音剛落，兩隻大手就同時落在屁股的兩側，雲燁慘叫一聲捂著屁股滿帳子亂竄，太他娘的疼了，兩瓣屁股像被火燒一般，揉半天才有一點知覺。老程，老牛氣得手發抖，渾身亂顫。
“孽障啊孽障暴殄天物，暴殄天物啊，自古以來，鍛體之術為方家不傳之密，劉備得知，遂有白耳軍，穿山越林如履平地。高順得知，就有陷陣營，攻城略地無不破者，曹操得知，虎豹騎縱橫天下，陳慶之背嵬軍所向無敵無不借助於鍛體之術，如此神術，你竟棄之如蔽履，氣死老夫了，老夫今日非揍死你不可，哇呀呀”。老程發飆了，隨後帥帳傳出雲燁的慘叫聲和老程的咆哮聲。讓躲在賬外偷聽的程處默麵如土色。
雲燁沒被揍死，隻是屁股腫得厲害。唉聲歎氣的在鐵匠房打造器具。老程聽雲燁的話弄來石炭，高等級的合金雲燁弄不出來，做為技師沒理由連地條鋼也做不出，見到老鐵匠一錘一錘的敲打鐵胚，雲燁就覺頭疼，這樣猴年馬月才能做好需要的三棱刺，鎖扣，滑輪，飛爪，工兵鏟？攆走所有鐵匠，找老程要來幾個親兵打下手，老牛知道後，以這是軍國重器為由，塞進幾個百騎司的探子，雲燁也不管，這東西李二陛下是必需知道的。沒什麽複雜的，燒化的鐵水撒上礦粉不停攪拌，待鐵水上的火焰成藍色時停止，一鍋鋼水就成功了，倒入做好的模範，初期的樣胚就做好了，三棱刺隻需打磨蘸火就成，鎖扣，滑輪，飛抓，需要韌性，隻要打磨光滑就好，工兵鏟就麻煩些，需要鐵匠一錘錘敲出來。程咬金見到第一把軍刺就倒吸一口涼氣，鋒利的三條刃口閃著藍光，三條粗大的血槽直導手柄。老程反手一刺，一寸厚的案幾輕易被刺穿，流線型的刃口，讓阻力減到最小。拿豬羊做實驗品，無論刺到那個部位，唯一的結果就是失血而亡。老程老牛麵麵相覷，長歎一聲，又有幾匹快馬帶著軍刺和炒鋼之法飛奔長安。
程處默快死了，真的，兩條腿腫的宛如象腿，膝蓋肘部鮮血淋漓，每日吃飯需要親兵喂食，好在每天還泡熱水澡，要不然連睡覺都成問題。隻是需要別人抬到**，因為這家夥泡著泡著就睡著了。雲燁覺得以小程的體質不應該成這樣，問了親兵才知道，牛進達私下把訓練強度增加了三倍而已，每人還必須背著全副裝備，天哪，光盔甲就三四十斤重，不要說還有橫刀，箭矢，有一個家夥光一對鏈子錘就有三十斤重，再背上盔甲，等，雲燁從心底裏為這一百名勇士默哀。默哀歸默哀，雲燁心情還是好的，捧一碗刨冰在樹蔭下笑看程處默等人的笑話時，樂極生悲，全身甲胄的牛進達來到麵前，粗大的手指指向訓練場。
雲燁穿著皮甲，背著橫刀站在訓練場上，迎接他的是一百名大漢的怪笑，看著肮髒的水坑，望著高高的磚牆，雲燁終於知道作繭自縛是怎麽回事了，狠狠地錘幾下腦袋，後悔自己為什麽要加這麽多的訓練科目，這他娘的完全是特種兵的訓練方法。屁股上挨了一腳，雲燁開始了自己悲催的特種兵生涯。
以前親兵隻需背小程就好，現在還要背雲爵爺，還要不停的給雲爵爺臉上灑水，要不然爵爺又會昏過去，可憐的爵爺，羊癲瘋發作被牛副帥以金針治好，那麽粗的金針紮屁股上雲爵爺的羊癲瘋一下子就好了，跑得比少爺還快。一旦昏過去兩軍醫立刻給全身按摩，拿濕麻布抹全身，醒過來喝口水，繼續跑。親兵本來對這些天之驕子充滿羨慕之情，目睹了這樣的慘狀，就覺得自己當個小兵還是挺好。一百名啊，一百名軍官，在老牛的大棒下，痛哭者有之，哀求者有之，裝病者有之，就是沒有反抗者，在牛魔王手下還敢反抗？
程處默和雲燁赤條條的躺在兩個大木桶裏，旁邊還有九十九個相同的木桶，同樣躺著九十九個赤條條的軍官，軍醫不停地給木桶裏加黑色的藥汁，據說對消除疲勞有奇效。泡了半個時辰被各自的親兵撈出來，白花花的一片趴在**，由新訓練出來的醫務兵給做全身按摩。
“小燁，咱兄弟的苦日子啥時是個頭啊？”
“忍著吧，這才是個開頭，等咱們筋骨健壯後，達到大帥要求，就要開始野外求生訓練，那時才要命呢，不給吃的不算，還有重兵剿殺，咱得躲過追殺，完成任務，自身還不能有太大傷亡，這樣，這兵才算練成一半。你還要會搏擊，是那種一擊就死的那種，會躲藏，會伏擊，會化妝，能在不可能的情況下完成任務，才算練成。反正現在你別把自己當人就成。”
營帳裏一片哀嚎。
！！！
