第二十五節長安

當雲燁再一次進入夢鄉的時候，長安城的淨街鼓已經敲罷。各個坊市緊閉了大門，隨著萬家燈火相繼熄滅，喧鬧了一天的長安城終於陷入沉寂。
太極宮仍有燈火，內侍，宮女悄無聲息的站在長長地門廊下傾聽大殿內焦躁的腳步聲，互相不解的傳遞著眼神。往常睿智，鎮定的陛下今天難得的焦躁起來，一陣緊似一陣的踱步聲，似乎在傳達這位天下之主的心情無比煩悶。陛下不高興了，內侍，宮女站立的更加肅穆，喘氣聲也比剛才小了許多。一溜燈火從**蜿蜒而至，宮門前的黃衣內侍臉上浮起笑意，憋在胸中的濁氣頃刻間消散無蹤，趨前兩步俯身下拜第二十五節長安：“恭迎皇後娘娘。”燈火中一位宮裝麗人輕擺袍袖，內侍起身側立。“陛下還未就寢？”
“回娘娘話，陛下自接到盧國公急報就一直在殿內，尚未就寢。”
揮退眾人後，宮裝麗人獨自進入大殿，見皇帝尤在踱步，剛要說話，卻聽皇帝說話了：“觀音婢，你說世間真有畝產十五石的糧食嗎？若真有又是何等模樣？”
皇後掩嘴輕笑：“二郎還在為靈州蝗災擔心？妾身已精簡內府用度，想必也能有兩千貫結餘，雖杯水車薪，也算盡一份心力。”
皇帝看著皇後笑著說：“你以為朕在發夢？程知節三百裏加急上奏，言之鑿鑿，牛進達百騎密奏聲言確有此事，五株原種已由他親自看顧，再有月餘就可收割，此珍寶名曰土豆，真不明白，如此珍寶竟然有如此古怪的名字，朕聞所未聞，觀音婢博覽群書可聞聽此物？”說完把手中的奏章遞給皇後。迷茫的皇後接過奏章仔細閱讀。片刻就已看完，將奏章放在案幾上，喃喃地道：“真有這樣的糧食？十五石？荒鄙之第二十五節長安地就可種植？二郎，妾身有些頭暈。”李二陛下扶皇後坐下，敲著案幾一字一句的說：“程知節雖然粗陋，但一向忠心耿耿，言必有物，不會胡說八道。牛進達心細如發，且當年發下宏願大誌，願為天下無餓死之人不惜肝腦塗地。這樣的忠直之士沒有八成把握是不會言此驚天之言，且讓朕等待月餘，所有的事就可真相大白。朕拭目以待，平安縣男說要把此物賣與朕，若真能畝產十五石，不，哪怕畝產八石，朕窮搜內宮也會讓他滿意，若是一場空歡喜，朕絕不輕饒。”
“陛下，平安縣男是何人？此時與他有關？”皇後首次聽說這名字。
“此子姓雲名燁，年十五歲，異人子弟，在隴右以奇妙製鹽之術致仕，現任蘭州折衝府行軍參事書記，從七品，朕觀他解隴右缺鹽之苦，特賜平安縣男。”
“原來從鹵鹽中取食鹽之法是他所獻，前些日子，我大哥來家信言及此事，說程知節以五百斤鹽換他五十匹良馬，簡直喪盡天良，令人發指。決定有機會一定還回來。我大哥首次遭人勒索，甚是不平。”說完嗤嗤直笑。
“黃誌恩是劉懷的得意弟子，算學一道少有能比肩者，卻被此子幾言折服，兩幅圖竟讓黃誌恩挑燈計算一夜，此後提及此子言必稱師。可見，雲燁此子有真才華，其師定為一代大賢，朕期待著他再給朕一個天大的驚喜。”
“如此賢才想必不會信口開河，聽陛下說這些，妾身也有些相信這世上真有能畝產十五石的糧食。不過，夜已深，陛下也該就寢了，明日尚要早朝，早些安寢才是正理。”夫妻二人正相輔相攜欲安寢。一聲長長的急報聲驚醒了整個皇宮，一時間，皇宮中光明大作，已經落鎖的宮門大開，一個黃門捧著一個包袱，包袱上插著三支染成紅色的雞毛，這就是大名鼎鼎的鴻翎急報，八百裏加急，遇關開關，哪怕深夜也需立刻呈交皇帝。黃門身後一個狼狽不堪的騎士，被禦林軍攙扶匆匆忙忙往太極宮奔行。李二陛下已坐在禦座之上，聞聽是左武衛急報心情甚是忐忑，左武衛已無戰事，想必與戰情無關，那就一定是那高產種子的事，李二陛下不禁握緊雙拳，急切的等待急報的到來。
小黃們在殿前將包袱交給內侍，內侍解開包袱，打開木盒?一把奇怪的匕首躺在木盒內，在燭光的照射下閃著寒光，一看你就知道是殺人利器。正猶豫著是否呈給皇帝，卻見皇帝已走下禦座，三兩步來到殿前，見木盒中的奇型匕首一把就抄了起來，握在手中隻覺順手無比，在手上耍兩個刀花，反手握刀柄，回身刺在殿內的紅色木柱上，隻聽哧一聲，已沒入半個刀身。李二陛下驚咦一聲，拔出軍刺，倒握手中沉聲問：“鴻翎急報何在？”內侍急忙呈上。李二陛下仔細檢查了火印見完好無損，方用手中匕首挑開封口，抽出奏折細看。
看完奏折久久不做聲。長孫皇後端著一碗蓮子粥邁步進來，見皇帝又陷入沉思，也不作聲，安靜的陪坐在一邊。皇帝緩聲對皇後說：“程知節，牛進達聯名上奏，要求重重封賞雲燁，因為他們又從雲燁那裏得到煉鋼之術，三人一日可得百斤百煉鋼，且呈上此子親手打造的兵家利器，朕剛才試用一下果然威力非凡，實為短兵相接時的最好兵刃。百煉鋼皇家兵械司每年不過四千斤，這是近五百能工巧匠的最大產量。現在有人用三人一日可製百斤，朕相信這還是他們的保守估計。程知節還弄到一套兵家鍛體之術，現在已挑選百人開始試驗。朕現在不是在夢中吧？。
“此子身世現已查明，為長安雲氏，世居藍田，祖祠尚在，可惜男丁因前朝卷入叛亂死傷殆盡，如今僅剩婦孺四十餘人，生計潦倒，朕現在明白這小子為什麽要和朕做交易，其實是想重振門風。不過這小子說，奇寶無功難受，也是奇事一件。”
！！！
