第二十七節認親

程裴氏扶住搖搖欲墜的雲老夫人，旁邊機靈的丫鬟已經把木凳搬了過來。雲老夫人翻來覆去的看著手中木牌，就像見到絕世珍寶一般，本來心若死灰的老夫人，自見到木牌的一刻，眼中的枯澀之意一掃而空，雲家隻要有男丁活著，香火不絕，她雲何氏就對得起雲家列祖列宗，兩個丫頭就有依靠，自己就算立刻死去也含笑九泉。
“程夫人，木牌主人在哪？為何自己不來？”驚喜過後，雲何氏心頭又升起疑問。
“燁哥兒如今就在隴右左武衛大軍之中，沒有軍令何敢私自回京。恭喜老夫人，您那孫兒實乃人傑，區區十五歲就獲封平安縣男，就職於第二十七節認親蘭州折衝府行軍參事書記，從七品官員哪，這還是朝廷查錄官員隨訪原籍才發現您和燁哥兒有親，燁哥兒原以為自己是孤兒，自幼被恩師養大根本不知道還有親人在世，官上將你們尚在的消息告知，竟歡喜的吐血，醒來後就命人快馬回京托付妾身尋找你們的下落，妾身前後打聽，才找到老夫人，這裏還有燁哥兒的書信。”說完又拿出雲燁的書信。雲老夫人接過書信，拆開，見滿篇的纖細的文字不知使用何筆寫成，望之怪異卻又不難看，甚至有幾分美感，從左向右橫著書寫不同別人從右往左豎著寫，雲老夫人強忍著不習慣慢慢誦讀。雲燁在信中說明了自己的來曆，當然是編造的來曆，為增加可信度強調了自己是由恩師在混亂的長安撿到的，木牌當時就戴在身上，那是自己身世唯一的證明。恩師撿到自己後遍尋不著雲氏族人，覺得亂世將至，隻好帶著繈褓中的自己離開長安，隱居於隴右荒原，直到恩師逝世才在五月初回到人世間，想請族人幫助找尋父母。
看到這裏，雲老夫人第二十七節認親老淚縱橫，嘴裏不住的說：”你能是何人?你是老大的孩子，你那苦命的母親為救你一命，在生下你的第三天就抱著你逃出雲府，你父親為救你活活被砍死，我抱著你父親親眼看著他死在懷裏。老身原以為弱母幼子是不可能在追捕中活下來，想不到老天有眼，你終是給雲家留下一根苗裔。”俯身抱起腿邊的二丫，親了又親，弄得小丫頭不知所措，忽閃著黑亮的眼睛怔怔地看著奶奶。
“這是府上的小姐吧，長得真俊，過幾年不知會有多少俊才爭相下聘呢”程裴氏捏捏小丫頭臉，順手就把一個翠綠的玉鎖掛在小丫頭的脖子上，又抱起大丫頭，旁邊侍立的老仆打開一個錦盒裏麵有一隻奶白色的鐲子，程裴氏取過玉鐲套在大丫頭手腕上，鐲子有些大，程裴氏笑道：“現在有些大，過兩年就合適了，老夫人有這樣的孫子，孫女真是福氣啊。”雲老夫人出身在富貴人家，也見過不少珍寶，程裴氏送給兩丫頭的見麵禮都是難得地極品玉石，原想阻止，但雲燁信中交代的明白，程家好意不必拒絕。所以也就順勢收下，這人情想必燁兒有辦法還回去。雲老夫人現在是一副有子萬事足的感慨，自己雲家窮困潦倒還有什麽好被圖謀的，燁兒如不是雲氏子孫以他的爵位要想霸占雲家不費吹灰之力。再說燁兒在信中說，萬一自己不是雲家人，也會終生撫養雲氏孤寡，叫雲氏族人盡管放心住到自己的封地，他已請程家幫她們建造房屋，今後不會有任何雲家族人會受到傷害。想到這裏，老夫人心內暖暖的，對程裴氏說：“家中鄙陋，但客人至此還清飲一杯清水。”
進到屋內，程裴氏唏噓不已，破敗的四壁，能見到天空的屋頂，狹窄的草屋內隻有一床，一織機而已，用土壘成的台子上放著三個粗瓷大碗，裏麵裝著能照出人影的稀粥。心下暗然：“老夫人竟困頓至此嗎？”抬頭見正麵牆上掛著六福人像，下麵擺著六個靈位。遂俯身一拜，雲老夫人在一側還禮。“這幾位就是雲家逝去的男丁嗎？”雲老夫人答是。“卻不知哪位是燁哥兒的先祖/”老夫人笑而不答，對程夫人說：“不知有沒有見過燁哥兒的人，老婦認為燁哥兒八成是老婦長子嫡孫。”程夫人拍手叫好，轉身吩咐官家喚程東幾人進來，不一會幾條壯漢走進草屋，躬身與程夫人見禮。“程東你們幾個是見過雲爵爺的，可還記得爵爺相貌？”程東拱手回答：“稟夫人，爵爺禮賢下士與小的等人相處甚歡，小的記得爵爺相貌。”
“既然如此，你們看看牆上畫像，有和爵爺麵貌相近的嗎？”
之見四條大漢手指齊齊指著第五幅畫像，齊聲稟告：“夫人，這幅畫像與爵爺幾乎沒有區別，隻是年紀不對。“
“對的，對的，這是老婦大兒子二十五歲時的樣子，燁哥兒今年隻有十五歲，年紀相差十歲自然有些不同，可憐我那兒媳，寒風夜抱著愛子出逃，孩子被恩人救走，她卻下落不明，隻怕一凶多吉少啊。”見老夫人又落淚，兩個小丫頭也抱著老夫人哇哇大哭。程夫人陪著掉了一會眼淚，想起自己此次前來的任務，遂擦擦眼淚對老夫人說：“老夫人節哀，人死不能複生，如今找到燁哥兒，是大喜的日子，我聽說陛下已經下旨，雲氏族人奴籍者解除奴籍，賤籍者抬等，容留於平安縣男府邸，相信不久，您的晚輩就會齊聚，待燁哥兒從隴右回來，全家相會是何等歡快之事，今後隻有好日子，您應該高興才是，否則到燁哥兒回京您身體垮了，您叫妾身如何麵對他。”
在程東幾人指向大兒子畫像後，雲何氏最後的一點擔心也雲消霧散，全身仿佛被巨大的幸福籠罩著，渾身軟軟的笑著向程夫人點頭，這真真實實確是自己的長孫，他帶著無比的榮耀回來了，他做到了祖輩，父輩沒有達到的巔峰，雲家十五年的苦沒有白受，那些欺淩過雲家，侮辱過雲家，背叛過雲家，無視過雲家的人看看，老婦的孫子回來了，你們會受到懲罰，一定會受到懲罰。
！！！
