第三十節有難同當

牛魔王最後的懲罰耗盡了雲燁全身的體力，十五歲的身體在高強度的軍事訓練之下已經處於崩潰邊緣，都少次摔倒都決定不再起來，可不知為什麽又掙紮著爬起來搖搖晃晃的往前跑，腿已麻木，小腹抽搐，肺似乎已經著火，心髒就在嗓子邊上，隻要張嘴就會吐出來。難道自己有被虐傾向？往常看程咬金，牛進達和滿營的軍士就仿佛在玩一場逼真的遊戲。摔倒疼痛是真的，流血是真的，汗水從下巴上往下流也是真的。一直希望通過超強度的訓練來野蠻體魄，簡單精神卻做不到，記憶越來越清晰，從第一次記事起，到水源邊哪次不因該的伸手。連早逝的父親都音第三十節有難同當容宛在。越想忘記，就記憶得越牢，人生的悲哀莫過於此。傳說中死亡的陰魂在奈何橋都要喝一碗孟婆湯忘卻前世，雲燁這條遊魂省略這一過程，所以吃不香，睡不穩，笑不開懷，哭不傷心，也是咎由自取。賊老天給你一部分，就要拿走一部分，這是何等的公平。這是雲燁在跑完二十圈倒在地上像個哲人一般思考的事情。
艱難的翻過身，眼望碧藍的天空，雲朵真的像棉花般潔白。如果不是臉前出現一個正太的麵孔，雲燁真想融入到藍天白雲中。
“雲燁？”
“李承乾？”
“你知道孤？”
“如果你不是陛下的兒子就不會孤。”有人發怒了，但不是李承乾，真是皇帝不急急死太監。李承乾似乎很興奮，蹲在雲燁頭低頭仔細打量。終於有一個和他用平等口氣說話的人這讓他很好奇。
“這練兵之策是你想出來的？還有製鹽，鍛鐵，父皇手裏有一把兵家利器也是你造的？我這次就是來看看那畝產十五石的土豆，是真的嗎？”這次他沒有用第三十節有難同當孤這個詞。
“我現在隻剩一口氣了，太子殿下幫幫忙，往後讓讓，別擋著我欣賞藍天白雲。”
“成乾別見怪，這小子累傻了。”李懷仁怕太子怪罪，連忙解釋。
“懷仁哥哥，你們好歹也是軍官，怎麽練得這嗎慘？”李承乾沒在意雲燁的態度，父皇在自己來之前反複叮囑過不得以勢壓人，再說，有本事的人才能無視權貴，沒本事的才靠拍馬溜須升官發財。從懂事起，這種教育遭受過無數遍。
“殿下，您讓我休息一會再給您詳細解說是怎嗎回事。”李懷仁也沒力氣說多餘的話。這時幾百名親兵湧了上來，兩人一位抬著眾軍官去後帳。
李承乾跟了過去，隻見一大排木桶熱氣騰騰，親兵迅速扒光各自主人的衣甲，隻留一條短褲放進木桶，頓時各種奇聲怪叫響起，水很燙，藥材很足，活血化瘀的藥材總有些刺激性，身上有傷口的就倒黴了，在被消毒的同時，裏麵鹽水和藥材一起進攻，讓木桶裏的人欲仙欲死。李承乾嚇一跳，以為進了殺豬場，在旁邊軍醫的解釋下弄明白了原因。眼中希冀之色更濃。雲燁就在旁邊木桶裏，在怪聲嚎叫的同時偷看李承乾，正常雄性對有強烈對抗**多沒有抵抗力，更何況李承乾自幼在高牆大院中長大，雖然向往父輩刀光劍影的廝殺生涯，無奈卻在婦人群中長大，難免陽剛之氣不足，今日見兩百名漢子在精疲力竭的情形下打的自己號稱精銳的右率五百人屁滾尿流，早就心向往之，至於中間的痛苦也就視而不見。男人四大鐵雲燁還是清楚的，既然沒有一同**的可能，那就一起扛槍吧。引誘李承乾**會被他老爸砍頭，但是引誘他參加訓練想必李二陛下不會責怪。
“殿下，特種兵訓練可謂殘酷難當，是對精神，**的一種升華，有化腐朽為神奇的力量，隻有人群裏最堅韌，最優秀的軍人才能堅持下來。而一旦堅持下來的人，在軍中可稱兵王。遇襲不亂處變不驚，置死地而奮戰，知必死而無畏。他們是殺戮的機器，隻為戰場生存，為勝利而無所不用其極。觀殿下有一試之勇氣，此氣可鼓不可泄，明日為臣在演武場迎候太子殿下。”李承乾興奮的手都有些發抖，完全無視周邊眾人憐憫的目光。
李承乾有些後悔，但是有些晚了。牛魔王不是白叫的，新加入的十名右率強手，再加上太子殿下，被夾雜在大隊之中負重十裏地跑圈，念在太子年幼，沒加負重，本身裝備就過他喝一壺的，前麵還不錯，後麵五裏地簡直是爬回來的，幸虧李懷仁，長孫衝念兄弟一場慢跑陪著，這才給了太子殿下一些信心。
“我跑不動了，堂哥，表哥，你們不用陪我，要不然會害你們沒飯吃。”遠遠見別人都開始吃飯了，自己還在跑圈，到底是孩子，愧疚之心還是有的。
“說什麽呢，留精神跑才是正經，你比小燁開始訓練時強多了，它是硬爬回終點的，我們哥兩第一次不比你好多少。”李承乾擔心的嘲笑聲沒有，隻有鼓勵聲，太子殿下陪自己訓練，現在還累的不成人形，昨日打架的一點不滿早就煙消雲散。齊齊站在跑道旁為太子加油鼓勁。當李承乾終於爬到終點，就被眾人歡呼著抬起拋到空中，齊齊喝彩。李承乾那受得了這個，雖然是最後一個回到終點，畢竟完成了今天的訓練，證明他有資格參加訓練，在大家的歡呼聲裏，眼淚鼻涕橫流，這是他第一次靠自己的力量獲得別人的承認，而不是靠父親的威名。起落中?程咬金，牛進達諸位將軍含笑頜首，驕傲之情頓生，今天我是最後一名，將來我一定會成為第一名。
大口吞咽著飯菜，往常不屑一顧的飯食今天味美異常。大運動量後補充蛋白質雲燁早就交代過，煮的稀爛的牛羊肉就成了必需品。反正繳獲的牛羊甚多，足夠這些人放開肚皮猛吃。李承乾徹底明白昨日他們為什麽吃相如此難看。相信自己此時的形象不會好到哪去。
被脫了個精光，他沒有短褲，光屁股被泡進木桶，和大家一起放聲慘號。
！！！
