第三十一節八個妹妹的嫁妝

李承乾痛並快樂著，十二年第一次感覺像個男子漢，**的痛苦竟然淹沒不了心中快意。自己睿智的父親總是高高在上，他從沒有像別的孩子一樣有過撒嬌耍賴的經曆，母親不允許，先是秦王世子，必須有長子風範，不可大笑，不可大怒，不可哭泣，不可。。。。。。總之臉上隻能有一種表情，那就是溫文爾雅處變不驚的淡笑，父親打了勝仗，必須是這種笑容，表示一切都在掌握中，父親在外麵影訊全無，必須是這種笑，表示對父親無礙這種信念的強大信心。父親殺了大伯和四叔，必須是這種笑容，表示對父親的支持。後來父親成了皇帝，自己就成了太子，第三十一節八個妹妹的嫁妝人人都在誇讚太子的雅致，太子的仁孝，父皇滿意，母後滿意。隻有夜深人靜時李承乾才能望著低矮的帳帷幻想宮外的世界是如何精彩。聽說程處默被別的紈絝揍了，程咬金帶著開山斧連紈絝帶紈絝父親一起揍了一頓。然後被父皇處罰，別人都笑，李承乾沒笑，他多麽希望父皇能帶著自己痛揍欺侮自己的那些叔伯家的兄弟，他知道父皇有這能力，伯伯和叔叔加起來也不是父皇的對手。可是父皇沒有，隻是在一個合適的時間殺光了他們，欺負過自己的，沒欺負過自己的，全部殺光了，一個都沒留。這不是自己想要的，自己隻想痛揍他們一頓，沒想殺光他們。
今天不用胡思亂想了，腳疼，腿疼，屁股疼，腰疼，背疼胸口疼，疼痛像潮水般湧過全身，他發出不知是痛苦還是愉快的呻吟。不用再裝笑臉了，滿棚子的人就沒一個有笑臉的，慘叫聲一個比一個大，臉也一個賽一個的難看。那個雲燁的慘叫聲一陣低沉，一陣高亢，居然很有韻律。李承乾第一次發現自己竟然從第三十一節八個妹妹的嫁妝中找到了樂趣。
牛魔王進來了，現場一下子靜下來，一個個滿臉堅貞不屈的表情，仿佛剛才嚎叫的是別人，和棚子裏的任何人無關。老程笑嗬嗬的走進來，手裏拿著四五條內褲，放在李承乾身邊，示意親兵給太子穿上。
“叫啊，怎麽不叫了，年紀輕輕的就吃不了一點苦，想當年，老夫隨陛下在萬軍陣中廝殺，受創無數，也沒和你們一樣叫的跟殺豬一樣。太子年紀最小也沒和你們一樣丟人。”老程的誇獎讓李承乾有些臉紅，貌似剛才自己叫的聲音一點也不比別人小。
牛進達話音帶著威脅：“老夫不管你是誰，太子殿下也好，小兵也好，訓練完畢，你幹什麽老夫不管，要是耽誤明日訓練，老夫有的是辦法收拾，不信就試試。”
這兩老家夥一個白臉，一個紅臉，一唱一和配合默契，老程捏捏這個，拍拍那個，一臉和氣，轉頭還吩咐眾人的夜宵準備豐富些。
老牛大聲給眾親兵打氣：“揉的重些，對，把全身筋骨揉散，讓這些養精處優的大少爺好好活活血。”
待老程老牛心滿意足的背著手走出木棚，裏麵的氣氛才算回複正常，雲燁繼續慘叫，程處默繼續哼哼，長孫衝在念詩，李承乾在看內褲。甚至還有人在唱歌。
李承乾覺得內褲是個好東西，穿在身上透氣舒爽，尤其是小兄弟不再受壓迫。說到底，他還是很在乎小兄弟的成長。
一個銀質扁壺出現在李承乾麵前，裏麵酒香撲鼻，他見識過皇宮裏各式各樣的美酒，卻沒有哪一種能與這壺中媲美，就?甘冽，悠久，綿長。剛要喝，一隻大手搶過酒壺，卻是長孫衝，這家夥猛地喝一大口，頃刻間，紅色從脖子上往上爬，艱難的說聲：“好酒。”咕咚一聲栽倒地上，鼾聲響起。這家夥醉了。李承乾知道長孫衝這是在替自己驗酒，皇帝，皇後，太子，都有檢驗食物的侍從，因為李承乾堅持攆走侍從，雲燁冒冒失失的請李承乾喝酒，長孫衝出於好意搶過酒壺，先喝一口，表示此酒驗過，可以喝，沒想到這酒性烈異常，一口就被放翻。
事實上，沒人願意和請皇帝，皇後，太子吃飯，哪怕是天大的榮耀。隻要一想到出一點岔子就會全家甚至全族遭殃，更何況，這三位本身就身處高危之地。所以隻有皇帝請別人吃飯以示榮寵，很少有臣子請皇帝吃飯。太危險了，拍馬屁方式多了，何必非要用這樣最危險的方式。所以太子很好奇，隻要沒毒，別說是好酒，就是酒糟也要嚐嚐。好在長孫衝前車在前，李承乾小心地抿了一小口，一股辛辣的火線自口中綿延入腹，而後酒氣上升，如同長孫衝一般打個舒服的酒隔，頭一埋睡去了。
?內侍慌慌張張的抬著太子回帳休息。雲燁慢慢爬起來，兩個小時的休息讓體力恢複不少，看來鍛煉時有效的，雖然還是拉不開程處默的硬弓，一般的一石弓拉開不成問題，隻是不能射箭，一開弓搭箭再鬆手，程序對，箭卻不知飛到哪去了。所以雲燁並不熱衷於箭技的訓練，這一直讓牛進達耿耿於懷，連稱爛泥扶不上牆。
前幾日，實在受不了唐朝高檔酒的折磨，雲燁就和程處默偷了老程一大壇酒，躲在輜重營偷偷將這壇酒放在蒸鍋裏蒸得到四五十度的白酒五斤，嚐過後程處默對雲燁的本事驚為天人，隻說自己這些年喝的都是什麽，這些唐朝美酒在他眼裏全變成了醪糟。按他的話來說；“除了蒸出來的美酒，其它的全是醪糟，也就隻配當飲料下飯菜。。”
長安來信讓雲燁一下子定下心來，自己與老祖宗長的奇像，這讓他懷疑自己是否人品大爆發。還是純粹的返祖現象。親人找到，自己一下子有了一個奶奶，三個姑姑，八個妹妹，七個孀居的嬸嬸，四個被退婚的姐姐，表嬸，姨娘無數，這多少填補了他內心的孤獨感。看到雲老夫人殷殷期盼的信，雲燁忽然覺得自己並不孤獨。小丫頭童稚的語氣，讓人心中憐愛頓生。
他悄聲地自語：“還是要活下去啊，老子還有八個妹妹等我給她們掙嫁妝呢。”
！！！
