第三十四節土豆燒牛肉的魅力

牛進達瘋了，他操起橫刀劈在另一口缸上，刀刃和瓦缸相擊竄起一溜火花，缸卻未破，他幹脆一拳砸在缸體上，瓦缸應聲碎裂。帶血的手在泥沙中猛刨，指尖似乎碰到什麽東西，他動作立刻緩下來，雙手扒開泥土，一枚土豆露出來，喜不自勝，轉而開始扒其餘的泥土，待一堆泥土清光，枯黃的土豆莖葉連著根就出現在眾人麵前，根部長滿土豆，仔細一數大大小小足有十餘個，有拳頭大的，也有雞蛋大小的，一大串土豆串在根蔓上，跟葡萄似得。老牛摸摸這個，摸摸那個，從未想到雙手如同鐵鉗般的硬漢竟有如此溫柔的一麵。眼淚順著溝壑叢生的麵頰往下淌，第三十四節土豆燒牛肉的魅力剛才還威風凜凜的紫袍沾滿泥土，白玉腰帶蒙滿灰塵，朝勿丟在一邊，堂堂柱國將軍哭的像個月子裏的娃，見不得人。李承乾再也沒有太子的形象，趴在大缸上雙手玩命的往外刨土，就他娘的像一隻大號的土撥鼠。老程比較斯文，取過一把錘子敲碎瓦缸，學雲燁抓著莖葉往上一提，就拉出一串土豆，手順便在泥土中一把拉，一個羊頭大小的土豆就被抓出來，捧著巨大的土豆嘿嘿直笑。雲燁要去挖最後一缸土豆時被老程製止了：“留給陛下挖。”見老程意味深長的眼神，雲燁恍然大悟，拍馬屁就要拍全套，千萬不能讓被拍者不上不下的，這會影響馬屁效果。
四缸土豆總共三十一斤六兩，擺在鋪了麻布的案幾上好大一堆。周圍四個將軍級的護衛全身披掛背對案幾，手中橫刀，馬朔閃著寒光，更誇張的是有一位手持鏈子錘，兩丈長的鐵鏈纏在身上殺氣騰騰。人不敢過去，雲燁估計鬼都不敢過去。有史以來產量最高的作物誕生了，五十石的產量讓這些家夥都瘋了。李第三十四節土豆燒牛肉的魅力承乾渾身亂打擺子，嘴哆嗦著說不出話，牛進達哭一陣笑一陣老程大口喝茶，滿麵紫色。他們的狀態影響了整個左武衛大營，全員處在臨敵狀態刀出鞘，馬上鞍，弓上弦。一隊隊軍士來回巡邏，有無故靠近大營百丈者殺無赦。長孫衝，李懷仁?雲燁如同見鬼，程處默拍著雲燁肩膀哈哈大笑，一個勁的對眾同仁誇口：“我兄弟咋樣，說讓快死的人活過來就活過來，說有能畝產十五石的糧食就弄出五十石的，誰敢不信他的話。”
“太子殿下，現在是否可以做食用試驗？”見眾人好不容易平靜下來，雲燁趕快上前稟告。
“雲卿，如何做這試驗，有何用途，所為i何來？”李承乾就這點不好，什麽事總要問個清楚明白，還得給他一樣樣解釋，程處默就好多了，讓吃就吃，讓幹什麽就幹什麽，從來不問。也不知李承乾從哪學來的追根究底的壞毛病。
“就是煮來吃，看有沒有不好事情，比如中毒，腹瀉，等人食用後的不良後果，畢竟這是一門新糧食，必要的食用試驗是不可缺少的一環。如果沒有這些不良反應再大麵積種植不遲，否則這是對人命的摧殘。”什麽事情先提高到人性的高度，再說出自己的訴求這樣就容易獲得成功。果然，李承乾思考片刻就問：“雲卿找誰來做這個實驗？”
“土豆既然是微臣種植的，自然就由微臣來試吃，如果人數不夠加上折衝校尉程處默也是可以的。”小程聽到雲燁這樣說樂得見牙不見眼，連忙站出來做一副大義凜然狀：“微臣願做這試吃之人。”
“祥瑞本就不多，還要做種，想來兩枚足以試出效果，雲卿就拿兩枚食用可好？”說完親自到案幾上拿了兩個一斤重的土豆遞給雲燁。雲燁接過土豆，謝過太子抓著程處默往自己營帳裏跑，話說在收土豆之前雲燁就已經把牛肉燉上了，這會已經一個時辰了，想必牛肉早已燉的稀爛，再加入土豆，一鍋香噴噴的土豆燉牛肉就可以出鍋了。想想就流口水。
到了帳篷裏，雲燁熟悉的削皮，切塊，用水淘去澱粉，一骨碌倒進砂鍋，蓋上蓋子，回頭對程處默說：“聞到牛肉燉土豆的香氣，神仙也坐不住，以前恩師做過幾次，小弟每回都吃的一幹二淨，連盤子底都用米飯擦幹淨才罷休。今天咱兄弟好好開個葷。”程處默眉花眼笑吞著口水點頭不已，能讓滿左武衛最挑食的雲燁都念念不忘的食物，會差到哪去？變魔術似的掏出一壺酒就著壺嘴喝一口又遞給雲燁，雲燁大大灌一口，葡萄釀，酸甜可口，遠不是那些刷鍋水可以比擬的。
砂鍋裏的土豆已經燉的金黃，散發著一股誘人的濃香。抓一把野蔥扔進去，翻攪幾下成功。用勺子挖一塊土豆送到程處默嘴邊，小程一口吞下燙的直跳腳，卻舍不得吐，土豆入口即化綿軟鬆香，又浸滿牛肉湯汁，實在是人間美味，就在兄弟二人你一口，我一口吃的忘我的時候，絲毫沒發現背後站滿了人。後腦勺一人挨了一巴掌才打醒二人。
“不孝的東西，有美食竟然不叫老夫。”老程奪過勺子，朝太子拱拱手。
“待老夫品嚐過再論此物不遲。”說完挖了一大勺塞嘴裏閉上眼睛仔細品嚐，不時搖頭晃腦讚歎一番，
“祥瑞就是祥瑞，又美味，又頂飽，待老夫再嚐一口。”老程說完又挖一大勺，剛放嘴裏就聽太子咽著口水說：“孤也想嚐嚐”程處默趕緊跑過去又拿一把勺子雙手捧給太子。李承乾也在鍋裏挖一大勺，吹涼了，一口一口吃，不知道他吃出什麽味道，反正下手的頻率越來越快了。牛進達也挖了一勺放嘴裏就像在品龍肝鳳髓。一砂鍋土豆燉牛肉本就不多，哪裏架得住眾人你一口我一口的品嚐，一瞬間，就連湯汁也不剩。
李承乾不好意思的擦擦嘴對老程說：“程叔叔以為如何？”
“好東西，確實是一門好糧食，又頂飽，又抗餓，產量奇高，又不挑地，旱地就可種植，雲小子說放地窖裏可儲存一年，難得的是極為美味，我大唐確實得到一個天大的祥瑞，可喜可賀。”老程自是大吹法螺。眾人竟不覺老程誇大，一個勁的附和，都說程大將軍言之有理。
“大將軍所言極是，想必父皇也等的有些焦急，孤這就上表，陳述所聽所見，為雲卿請功，不知二位叔叔可否聯名，孤決計讓五百左武衛精卒護送剩下的一缸祥瑞進京陛?，事關重大就由牛將軍率軍可好？”牛進達，程咬金拱手稱是。
第二天，牛進達率領五百精卒拉著大缸帶著挖出的土豆煙塵滾滾的一路向長安進發。
！！！
