第三十五節時刻準備著

從遙遠的北海吹來的寒流將周天攪的寒徹，依戀在樹枝上的最後一片黃葉也被剝離，在寒風中飄蕩。軍營裏的各種訓練依舊沒有停止。程處默手上纏著布條，一拳接一拳的砸在木樁上，布條已現血色，他目光堅定仿佛沒有看見一樣，拳頭依然重重擊在木樁上。李懷仁，長孫衝，站在他旁邊，也在擊打著木樁，手上同樣鮮血淋漓。沒人在乎，兩百多人沒人在乎手是不是在流血，隻在乎何時可以擊斷木樁。**的脊背汗水滴滴灑落，頭上熱氣繚繞，吸氣出拳，呼氣擊打，好似不知疲憊的鐵人。
李承乾和雲燁就站在場外看著，程咬金隻許他們參與晨練，也第三十五節時刻準備著就是每天負重奔跑二十裏。此刻他二人穿著厚重的皮裘，雙手攏在袖子裏，嘻嘻哈哈說笑，自從把土豆送走之後，李承乾總是沒事就找雲燁聊天，當然，他從京城裏帶來的美酒也統統歸了雲燁。李承乾是個好孩子，雲燁這麽認為，小小年紀就一身學問，待人極有禮貌，不笑不說話，絲毫看不出是一位皇家貴胄。見到士卒苦累他會擔心，見到周邊百姓衣食無著也會著急，這樣一個善良，聰慧的少年在幾年後會變得暴虐異常，心理變態，與李泰玩真人戰陣，那可是真的在拚命啊，刀刀見血。與美男稱心，如意玩背背山。並一度要幹掉自己的父親。是什麽原因？雲燁有些好奇。李承乾?雲燁在看他，有些莫名其妙，因為雲燁的眼神很奇怪，有些憐惜，但更多的是奇怪。
“小燁你幹嘛看著我？有什麽不對嗎？”他摸摸自己的臉，剛才偷吃鹵肉留下的痕跡已經擦幹淨了。多日的相處李承乾在雲燁眼中早就沒了高貴感，自從那天吃了土豆燒牛肉之後，他對禦廚做出的飯菜就沒有第三十五節時刻準備著任何胃口。得知雲燁自己有個小廚房，遂天天過來蹭吃蹭喝。黃誌恩不時跑過來和雲燁探討算學，他就在一邊聽著，偶爾插一兩句話，雖然算不得高妙，卻也有自己的見識，讓黃誌恩驚訝不已，恭維他是天才，若一心攻習算學，他日定是一代大家。當然，由於唐時算學水平普遍較低，在雲燁眼中也就是初中一年級的難度，大多時候都是他在講，黃誌恩在聽，李承乾在記錄。這些天來，他已經記錄了好厚一疊，看來理解不理解，他都先記錄下來，待以後慢慢研究。這才是學習的態度，程處默隻會坐在一旁打瞌睡，十幾天連阿拉伯數字都沒記全，雲燁一發怒他竟然振振有詞：“我們是兄弟吧，”?雲燁點頭，“那你的學問和我的學問有什麽區別？學問是用的，到用的時候找你不就行了，我幹嘛自己拚命學？”雲燁徹底失去了教育程處默的興趣。好在有李承乾這個好學生，一點就透，一學就通，這讓雲燁老懷大慰。
“你是皇家子弟，並且是我大唐未來的主人，現在我怎麽就沒發現你有一點王八之氣，”
“何為王八之氣？”還是追根問底的壞毛病。
“就是全身散發著強烈的個人魅力，讓天下有為之士納頭就拜的氣勢，比如你父皇，集天下英才為己所用，當年麾下謀士如雨，猛將如雲，彈指間群雄灰飛煙滅。這就是王八之氣的具體表現。”
“是皇霸之氣，不是王八之氣，好啊，你竟然敢說我父皇的壞話，還編排我。今日如果不拿美食堵住我的嘴，回京之後在父皇麵前要是不小心說出來，哼哼”！很意外，難道現在就有王八這名字，要知道龜在唐朝是吉獸，很多人名字就有龜，比如李龜年等，這小子在詐我。
“胡說什麽，我怎麽說陛下壞話了，你倒是說個清楚明白。”年紀不大心眼不少在我眼裏還嫩點。李承乾支支吾吾說不出來。
“別支吾了，小默，小蟲，壞人他們都收隊了，咱兩也別站著凍得像烏龜似地，“
還是老一套，全身泡在藥水裏，隻是沒有鬼哭狼嚎之聲，每個人都在水桶裏閉目養神，徹底放鬆肌肉，讓身體得到最大的休養。半個時辰藥水開始變冷，一個個自己爬出木桶，在巨大的火堆旁開始接受按摩。五個月的艱苦磨練一個個徹底變成了肌肉男。程處默穿著短褲這在寒風裏竟不覺得冷，古銅色的皮膚肌肉噴張，肚子上肌肉形成美觀的兩個田字。如今的每日訓練已經對他來說已是小菜一碟，擊打木樁純粹是他們給自己找的新刺激。長孫衝，李懷仁也不比他差多少，三人往前一站，**就是他們最貼切的稱呼。
”小默，小蟲，壞人，我今天做了火鍋不知你們吃不吃。”雲燁話音剛落，三個**立刻變成三個賤男，躬身塌背流口水，猥瑣異常。快速穿上皮裘，敞著胸口就抓著雲燁奔向營帳。
李承乾正把一個鐵鍋往爐子上放，這爐子是雲燁特地打造的，尋來一節大毛竹打通竹節，安在出煙口上當煙囪，燒的是煤炭。剛開始老程還擔心會中碳毒，不想安上毛竹以後帳篷裏竟沒有一絲碳味，且十分暖和。在給自己也打造一個後，就不聞不問了。
五個人圍坐火爐旁，一壺烈酒傳來傳去，不多，每人也就二兩，暖身而已。香辣的氣息從鍋中傳出，雲燁揭開鍋蓋，一大鍋幹菜燉牛肉出現在眾人麵前，吸足了牛油的幹菜讓五人胃口大開，微微的辣味遮過牛肉腥味，沒辣椒，雲燁隻好用茱萸來代替，雖然辣的不太正宗，也聊勝於無。
邊吃邊聊，不覺就說到突厥，年初的恥辱讓年輕的軍人刻骨銘心。一想到衛青，霍去病封狼居胥的豐功偉績，班超縱橫西域的煌煌業績。而自己等人卻還在臥薪嚐膽默默等待複仇的時刻，不禁怒火叢生。長孫衝提起橫刀以筷敲擊刀背：“風雪長雲暗雪山，將軍鐵馬越寒川，百死隻是尋常事，不叫匈奴過賀蘭。”
！！！
