第三十六節覺悟和懷念

帳篷裏的小聚讓雲燁徹底融進大唐這個封建主義大家庭。無論是長孫衝彈劍作歌，還是李懷仁拋冠解發長嘯作和，都激起他早就沉寂的熱血，鬱悶積在胸口讓人不覺要大喊，要狂吼，要縱馬狂奔。夾在筷子間的牛肉掉在腿上，依然把空筷塞進嘴裏嚼得津津有味。他有些痛恨自己心頭的那一絲漠然。曾幾何時，他也有過熱血，也曾慷慨激昂過，如今聽聞國家有難卻生不起一點為之效死的覺悟，難道說我不是純粹的唐朝人，我沒有這個義務，這心思一起自己都覺得無恥。
晚會在老程的怒火中結束，五個人包括李承乾全被關進地牢。兩天，這是對雲燁，李第三十六節覺悟和懷念承乾的處罰。四天是針對長孫衝喝酒唱歌，李懷仁大喊大叫，程處默揮刀亂舞割破帳篷的處罰。很奇怪，李承乾沒有爭辯半句，拱手領罰，隨軍法官去地牢，雲燁見狀隻好蕭規曹隨乖乖被押走。程處默三人喜出望外，沒有挨揍，沒有別的處罰，直有關四天而已，仿佛占了多大便宜似的催著獄卒趕快把他們關進去，生怕程咬金反悔。完全沒有看到老程眼中戲謔之色。
地牢完全按雲燁設計建造的，長五步，寬八步，高不過一丈，裏麵隻有一床，一幾一壺一杯一淨桶，再有高不過三寸的一截蠟燭，牆壁上方有一半尺長寬的透氣孔，坐在**隻能聽見自己的呼吸聲，陰暗但不潮濕，黃土高原特有的厚土層吸幹了所有的多餘水份，一縷亮光透過氣孔照進土牢，灰塵在上麵飛舞，這是土牢內唯一會動的東西，當然雲燁自己除外。獄卒不發一聲關上牢門，雲燁聽到鐵鏈嘩啦作響的聲音，這大概是自己這兩天能聽到的最響亮的聲音。未來兩天除了從門底下小口送飯，送水換淨桶，就第三十六節覺悟和懷念不會有任何聲響。程處默他們或許不會怕**的折磨，但精神折磨會讓他們終生難忘，關在這樣的地牢內，一天愉快，兩天要命，三天崩潰，四天生不如死啊，但願他們能熬過去。老程明顯是要試試地牢的威力拿哥幾個做實驗。
雙手靠在腦後枕在薄薄的毯子上，盯著房頂發呆，這是一個幽閉的環境，除了自己外沒有外人，不需要戴麵具，不需要裝作少年模樣，腦海中的親人可以排著隊來看他，母親的善良，妻子的溫柔，兒子的活潑，一切就像真的一樣一一出現在眼前，雲燁知道隻能看，不能用手去觸碰，因為隻有伸手去碰，美好的幻境就會支離破碎，接觸到的永遠比眼睛看到的更真實。好啊，心可以自由飛翔，可以穿越時空，剝去偽裝的身體是如此的輕盈，整個人是這樣的通明剔透。雲燁發現愛上了這個幽閉的空間，老程是如此的善解人意，知道自己需要獨立的空間就給了這樣機會，在這裏夢都變得真實。妻子笑顏如花，老母溫言笑語，兒子，兒子還是那樣讓人擔憂。心痛如刀割，淚水終於淹沒了天地。
兩天了，雲燁整整沉浸在懷念中兩天了，飯食端來又端走，不吃不喝，不i眠不休，身體的代謝似乎停止了，隻有腦海在翻騰，三十餘年的往事像電影在回放，一遍又一遍，兒時的幸福，少年時代的天真，戀愛時的美好，新婚的甜蜜，兒子出生時的喜悅，正要吧新婚的甜蜜再重溫一回就聽見老程暴怒的聲音：“小子，你在幹什麽？”媽呀，我新婚怎麽會有老程，這是一個噩夢，得趕快把他趕走，太煞風景了。正要付諸行動，脖領一緊又被拎在半空，歎口氣：“程伯伯時間到了嗎？”
“廢話，老夫再不來，你小子會被餓死。”老程眼中全是擔憂，李承乾滿臉淚痕頭發如亂草站在老程背後還在抽噎，這孩子被關壞了。
“這兩天難得清靜，小侄不由得有些懷念師傅，想起一些往事，讓人有喜有難過，一時沉迷，伯伯莫怪。”
"難怪你小子時哭時笑，原來想你師傅了，還有些孝心，一會到外麵刻個牌牌上幾柱香，供上幾天，人有個念想，就不會胡思亂想，什麽事埋在心裏，會傷神，他娘的比傷身還可怕。人有多少心思，有多少眼淚是有數的，用的越多，以後就越少，寶貴著哪，你才十五歲，以後有你傷心的時候，現在還是少用為妙。”李承乾指指自己臉上淚痕意思是他也需要安慰，這家夥越來越有人味了，這才是十一歲的孩子應有的狀態。老程撇撇嘴：“雲小子是傷心，你是哭，男子漢大丈夫關兩天就流尿水，還要老夫給你擦不成？”說完扭頭就走，李承乾漲紅了臉，張嘴不知道要說什麽。雲燁拍拍他的肩膀：“你找程大將軍給你安慰，腦袋撞豬身上了？”李承乾急了撲到雲燁背上雙手使勁勒他脖子，雲燁也不管，背著他走出地牢。
一巨碗臊子麵讓雲燁徹底回魂了，李承乾抱著肚子在哼哼，吃多了。挑釁般的朝他挑挑眉毛，意思自己也吃了一巨碗，不理會李承乾的無聊舉動，沒見旺財一個勁的往帳篷裏探頭嗎，兩天沒見，想我了。
旺財越來越人性化，嘴裏打著圖魯和雲燁說話，不用翻譯，雲燁全都聽得懂，無非是這兩天它沒見雲燁以為雲燁一人私自逃跑，去吃香喝辣，不帶它一起逃離這個人間地獄實在是不夠意思。雲燁鄭重向它解釋這兩天不在的原因，不是私逃，而是被關起來了。旺財深知被關的痛苦，感同身受，用頭拱雲燁意思是原諒他了，讓他把自己準備過冬的厚毛刷幹淨，弄利索了好過冬。一人一馬交流的歡天喜地，雲燁不時給它講講母馬的優缺點，旺財再補充完全。全然無視來來往往的眾人投來的詭異目光。
一個穿著皮甲的胖子就站在一邊饒有興趣的看人馬交流，雙手撫在碩大的肚腩上，不時敲擊幾下。雲燁被看的有些不好意思，從未見過這胖子，也就三十幾歲和雲燁穿越蟲洞前一般年紀，臉上還帶有胡人遺傳的特質，深深的眼窩，眼珠帶有淡淡的黃色，鷹鉤鼻又挺又直，圓圓的胖臉帶著和煦溫暖的笑容。?雲燁注意到他，就走了過來，拍拍旺財的背，說聲好馬。雲燁?此人氣度不凡就躬身?禮：“這是晚輩在荒原上撿到的野馬，不敢當前輩讚譽，不知前輩高姓大名。“
“老夫長孫無忌。“
！！！
