第三十七節長孫無忌

雲燁到唐朝已經七個月了，或許因為環境，或許是因為恐懼。他將自己的生活圈子縮的很小，除了軍營，他沒有到外麵探險的心情。認識的人也全部與軍隊有關。李承乾是一個特例，他允許這位大唐太子殿下與自己親密接觸除了一些功利性因素，更多的是對這位悲情皇太子無限同情。立在麵前的畢竟是一個孩子，還有很強的可塑性，出於對自己不幸的報複，他很想試一試改變李承乾的命運，看自己到底是不是命運齒輪上的那隻蝴蝶，煽起的氣流能否在這個大唐世界掀起無人知曉的風暴。知道他人的命運讓雲燁有一絲高人一等的感覺，所以對曆史上的偉大人物第三十七節長孫無忌生不起多少敬意，比如說麵前這位淩煙閣功臣第一的長孫無忌。
“原來是長孫大人，下官無禮了，還請大人恕罪。”官小，年紀小，沒辦法，隻有到處扮演磕頭蟲的份。長孫無忌扶住了要大禮參拜的雲燁：“唉，你與衝兒相交莫逆，老夫聽聞你們以兄弟相稱，就托大喚你一聲賢侄如何？”古代有了成年兒女就可稱老夫，想想也是，十四五歲結婚，三十七八做爺爺如何當不起老夫二字？反正已經有兩個伯伯，再多一個又如何？
“伯伯抬愛了，小燁白衣出身蒙諸位長輩關愛，又與小衝，懷仁，處默相交，處處青眼相加，實在是小侄的福分，初涉人間就結交好友，小侄何其幸運，請受晚輩一拜。”本來這一拜長孫衝應該在場，訂交嘛，長孫衝應回禮才算禮成，可那?現在土牢受苦自然無法回禮。長孫無忌扶起雲燁，笑嗬嗬地說：“年輕人相交是好事嘛，聽聞你師從異人，又天資聰穎，出世短短半年就為我大唐立下赫赫功勳，製鹽，製器，改良冶鐵之法，教授段體之第三十七節長孫無忌術，讓我大唐軍士如虎添翼，就這些，已讓老夫驚為天人，不想，你竟培育出畝產五十石的奇糧，見到衝兒書信，老夫尚以為是這逆子胡說八道，世上哪有如此莊稼，直到左武衛公函傳遞到涼州，老夫才知此事竟是真的，星夜快馬加鞭趕到蘭州，可惜，無緣得見祥瑞，誠是憾事。不過能見到賢侄也不枉老夫星夜百裏啊。你與衝兒年級仿佛，當互相友愛，互為諍友，老夫期盼著你們建功立業的一天。”雲燁躬身稱是。
“來來來，隨老夫進帳，好好說說這些事情的原委。”長孫無忌拉著雲燁進帳，卻見李承乾正在內侍的幫助下手忙腳亂的更衣梳頭，見到這些，長孫無忌的臉拉了下來。李承乾顧不得梳頭，連忙見禮：“外甥見過舅舅”。長孫無忌恭恭敬敬的回禮：“太子殿下多禮了，殿下在左武衛所作所為臣已知曉，能與軍士同甘苦，共患難，?州城不入，不獨享安逸臣甚是欣慰。不知太子現在衣冠不整是何道理？”李承乾低頭不語，羞愧難當，好不容易放縱一回就被舅舅抓個正著，不知如何回答。雲燁在一邊接話：“這全是小侄的錯，小侄與太子打賭，看誰先做完五十個俯臥撐，不想太子殿下首次作此身法，故而全身狼藉，”長孫無忌很奇怪：“何為俯臥撐？”“是一種基礎的段體之術，可增強臂力，腰腹之力，心肺機能也會增強。請太子殿下給左武侯大將軍演示一下。”李承乾很自覺的趴地上做了幾個標準的俯臥撐
“哦，原來如此，到時老夫錯怪了，太子殿下勿怪。”任何聰明人都不會對自己從未接觸過的事物作出評價，因為很容易出錯，智者所不為也，長孫無忌本來就是聰明人中的聰明人，當然不會再去追究太子為何衣冠不整的小事了。不用雲燁再多嘴，李承乾就把祥瑞的前因後果細述一遍，聽的長孫無忌心潮一波接一波的湧起。多年戰亂耗盡了中原大地的元氣，雖然李二與群臣兢兢業業的打理這個國家，但是底子太薄，一時半刻改變不了國家依然貧困的事實，再加之李二畢竟得國不正，弑兄殺弟逼老父潛入**不再現世，自己登上皇位。這就給野心家一個絕好的造反借口，這次幼良造反就有息王的影子，這時急需一個天大的好消息來平息弑兄殺弟的後果，雲燁此時獻上土豆無疑是最好的禮物，翻遍史書，曆朝曆代誰有過畝產五十石的糧食，這不是祥瑞，還有什麽能稱為祥瑞？土豆的出世不但解決了糧食不足的憂慮，在政治層麵上更加對李二有利，借此天降祥瑞的名頭，可兵不血刃的平息國內的反動勢力，借天之名行王霸之事。
長孫無忌樂嗬嗬的走了，連兒子被老程關在土牢之事也不聞不問，仿佛那裏麵關的不是自己的兒子，而是一個陌生人。後來才弄明白，這滿大唐敢把太子關進土牢的人隻有程咬金一個，他連皇帝陛下都關過，在王世充手下當將軍時在洛陽城下與還是親王的李二作戰，在困龍嶺這個地方將李二牢牢圍在一個石窟內整整兩天，要不是秦瓊帶著程咬金反水，早就沒有秦王百騎破竇建德十萬大軍的故事。再加之老程是一位真正的軍人執行軍法一絲不苟，在老程麵前隻要在軍營，就沒有什麽太子，小兵，隻有必須執行軍令的士兵，犯了哪一條，就按哪一條執行，從無例外。難怪長孫無忌不去求情，再說不就關四天嗎，沒見老程的兒子也被關著，這情誰能求下來?
長孫無忌根本不擔心老程的公正性，挾私報複可不是老程的一貫作風。既然被關起來那就一定又被關的道理，確定了土豆這個驚天祥瑞，他從未像現在一樣對大唐的未來充滿信心。大唐有睿智的君王，勇猛的將領，足智多謀的名臣，敢於效死的士兵，再有土豆補齊了最後的短板，沒有理由不出現文景之治的盛世場麵。隻要一想到這，他激動的就想大聲向全世界宣布，大唐盛世要來臨了。
！！！
