第四十四節麥積山曆險

英雄無善類，尤其是身後這位。他老人家在戰陣上三蕩三決勇不可擋，這些年雙手恐怕已經被血染成黑色了吧。鳳凰山一戰單雄信寧死不降的三千手下就被這位善良的老人家一夜間埋入黃土，而後在埋屍體的大坑上跑馬三天，這樣做的原因僅僅是不給老單餘孽一個懷念的機會。老程提起這事都自愧不如。心狠手辣，殺人如麻的牛魔王為多運幾斤糧食甘願放下國公身份推獨輪車。隻是為了少餓死幾個人。這話聽起來是一個悖論，可事實如此，老牛殺起人來會一絲不苟，救起人來也會全心全意。看來身邊充滿了變態，雲燁很為自己的將來擔心。
一路上走第四十四節麥積山曆險，一路上觀風景，山崖翠碧，流瀑飛濺，古樹虯根盤結，蒼鬆不懼嚴寒，頂著寒風給雲燁展現最美的古樸景致，在最美的最老的一株鬆樹根上痛快地撒一泡尿，就權當給它的回禮。旺財就在一邊偷看，看見雲燁給別家送禮，作為跟班自然不能落後，也痛快的尿一泡。正待跑雲燁跟前報功不想屁股上就挨了一巴掌。
“滾遠，沒見到老夫又吃又喝的。”牛進達很不滿意雲燁這種煞風景的行為。隻是對雲燁的無恥早就見怪不怪了，覺得旺財還有救，這才教訓一下。
“伯伯，咱們已經走了快二十天，想必離長安不遠了吧？”五天前離開秦州時雲燁很想去看看正在開鑿的麥積山石窟。後世去晚了，好多佛頭都被別人搶跑了，隻留下梟首後的殘軀擺在哪裏受人膜拜。現在去想必還在，早早下手，這可是無價之寶啊，留著傳家多好。後世砍佛頭官府會砍你的頭，代價太大，思前想後雲燁才控製住想要弄一佛頭回家的渴望。
裴家老三與雲燁共同在老牛手下受過大苦第四十四節麥積山曆險，自然相交莫逆，兄弟二人趁著大霧彌漫之際打著觀摩石窟美景的機會潛上半山，看到後世被稱為散花樓的石窟，恨意大增，就是這該死的地方，相機被硬生生搶走，美其名曰：保護古跡人人有責，不許照相。相機到出門之後才還給自己，不得不感歎佛祖的偉大，不到十分鍾的時間，高檔小日本製造的相機硬給變成國產相機。愛國你不能這麽愛呀，多說兩句就有膀大腰圓的保安帶你去談話。
山壁上的八部天龍或嬌媚，或崢獰，根本鎮壓不住雲燁的怒火，操起橫刀就要找一個順眼的下手，卻聽到一聲暴喝：“住手，老程在一個老和尚的陪同下走過來，揪住正在仔細觀摩飛天胸部的裴老三。老天爺，大將軍怎嗎會在這裏？
“見過大將軍”。趕緊施禮，有外人在，不能喊伯伯。
“汝二人所為何來？為何在佛門淨地行此無禮之事？”老程與麥積山的檀印一向有舊，今日大軍路過麥積山，就在傍晚來找老和尚談天，不想將雲燁與裴老三抓個正著。
“卑職見到這石摩崖刻精美異常，不由得情不自禁，大將軍請看這尊薄肉伎樂天，自由飛旋於鮮花與湘雲的虛空之中，別出心裁獨具一格的表現了輕盈優美，增加了流動感，真是美不勝收。”老僧連連點頭，程咬金大有麵子，雲燁目瞪口呆，難道這四個人中間隻有老子是**棍？明明看見這小子在很猥瑣的撫摸雕塑胸部，怎麽一轉眼就變成了藝術欣賞？
“你拿著刀在幹什麽？難道你想毀壞佛像？”老程又把目光盯向雲燁問到。
“下官怎敢生出如此歹意，隻是眼見八部天龍個個殺氣騰騰，仿佛要活過來擇人而噬，下官是軍人不由得生起自保的心思，讓大師見笑了”。老和尚嗬嗬大笑。
“今日傍晚老衲覺得有貴客登門，不想是兩位小友，小友在八部天龍佛身麵前有所感悟真是可喜可賀，八部天龍為我佛家的護法天神，最是煞氣凝重，小將軍能有所感悟定是深有佛緣。“
老和尚瘦了吧唧，筋骨卻異常粗大，漆黑的雙目嵌在深深眼窩中，話語慈祥眼中卻無慈悲之意，有一種被狼盯上的感覺。這老和尚不簡單，裝作被佛像藝術吸引，一一參觀過去，老僧一一講解，倒也淡的上學識淵博。雲燁大談炎帝故裏定當香火鼎盛，人傑地靈千古以來就是一句恭維人的好話，果然，老僧眼中寒意稍減，被猛獸盯上的感覺也消失無蹤，興奮之下走在前麵口沫橫飛的充當導遊，什麽“千佛廊，萬佛堂，鷂子翻身牛兒堂。”哪穿越山鼻的小洞尚未開鑿，雲燁打死都不拉著鐵鏈往過蕩。天哪！天王早就站在牛背上了，不是說慢慢站上去的嗎?你看把牛犢踩的，伸長脖子叫喚，力大無窮也不能這麽糟蹋。轉身要問老僧為什麽要開一個千年騙局？卻看見老僧，老程，裴老三很奇怪的看著他，廢話，你在別人家比主人還熟悉環境非奸即盜啊！在老和尚的壓力下雲燁忘記了現在身處唐朝，不是車馬簇簇的後世，尷尬的嘿嘿一笑。
“這位小將軍可是法華宗弟子？”媽的，老和尚眼中又不懷好意了。
“不是，我是恩師的弟子，不相信佛教，”
"小將軍果然深具佛緣，能夠未識先通真是怪哉，千佛廊，萬佛堂，鷂子翻身牛兒堂這句民謠甚是有趣，隻是牛兒堂這名字是貧僧昨晚才厘定的尚未告訴任何人，不知小將軍如何得知？”他媽的你倒是早說啊，佛門中充滿慈眉善目的騙子，就連他的下屬機構都不能相信，在後世被導遊欺騙，現在碰到正主，你叫我怎麽圓話？雲燁在心中怒吼。
“偶然，偶然，可能與大師一時間心意相通之故。”這能這麽講，雖說與和尚心意相通有些惡心，此時卻顧不得許多了。
老僧輕哦一聲便不再發問，雲燁心中也安定下來，幾人又恢複先前的遊人模樣。
用過簡單的齋飯，品著放過各種古怪調料的怪味茶，其樂也融融。猛不防老僧又問雲燁：“令師為何方高人？貧僧也曾行腳天下說不定是故人。"
雲燁差點被茶水嗆死：“家師自號逍遙子，不知大師可有耳聞？”
老和尚搖搖頭，似乎陷入沉思不再言語。
程咬金與老僧告別，帶著雲燁和裴老三下了麥積山，在親兵的簇擁下談笑風生，一路和氣。隻是到了軍營老程似笑非笑的看著二人：“下次在幹這種沒名堂的事看準了再下手，那檀印老僧乃是少林寺十八棍僧之首，據說一套棍法已達宗師之境，今日如果老夫不在，你二人的狗腿不保啊。”說完笑嗬嗬的離去，留下二人長噓一口氣，後怕不已。那老和尚恐怖之斯。
回想麥積山險遇，雲燁就好奇不已，問過牛進達才知道。這檀印老僧在陛下還是秦王時就時常出入秦王府，陛下與皇後待之甚恭。惹了他不會有好下場。那裴家老三也不是普通人家出來的，他爺爺是大名鼎鼎的裴寂，以老謀深算著稱於大唐朝野，縱橫大唐兩代而聖眷不減。這樣一說雲燁就明白了，傳說中化名為石之軒的家夥就是他爺爺？一代邪王啊，打不死，煮不爛，炒不熟的銅豌豆一顆。自己身邊怎麽全是這種厲害到變態的家夥？就算雲燁知道的石之軒是小說裏的人物，可是能拿到小說裏yy的家夥，有幾個是等閑之輩？算了，李二的朝堂那裏是朝堂，簡直就是變態集中營。自己這樣的小白珍惜生命還是遠離的好。
剩下的旅途就輕鬆很多，隨著大軍消耗糧食，獨輪車上的糧食已經被清空了三分之一。再加之大軍已快到陳倉也就是後世的寶雞市。道路逐漸變得平坦，人煙也逐漸多起來，隻是寒風淩冽，冬天到底來臨了。
雲燁縮在馬車上，全身裹滿了各種皮裘，人臃腫的像一頭熊。車外大軍頂著風雪在馳道上行軍，人人都成了雪人，隻有呼出的白氣，證明生機的存在。他們根本不怕冷，皮裘上的鐵甲依然錚錚作響。離家兩載，在這個風雪交加的日子踏上關中土地，區區寒氣不能不能阻擋他們回家的熱情。
“等待良人歸來那一刻，眼淚為你歌唱，”雲燁腦海中飄來這樣一句歌詞。
！！！
