第一節 風雪歸人

擁馬過灞橋，
無人送別，因為我是歸客，
河上飄飛的白雪是我心底最深的渴望，
你種下的別柳，在寒風裏搖蕩
每一根枝條都是你溫柔的臂膀。
我已歸航，
但願能在今晚進入你的夢鄉。
嫋嫋的炊煙，
帶給我最溫暖的芬芳，
好啊！開啟你雕花的門窗。
你從哪裏來?
這讓我熱淚盈眶，
竹馬嬉戲的地方，
變成悲傷的海洋。
不是旅人，是故人的回訪。
雲燁鐵馬橫槍立於灞橋之上，紅色的披風在寒風裏飄蕩，不時抖落一簇白雪。旺財裹著第一節 風雪歸人肚兜，把頭放在雲燁**母馬的脖子上，努力的去咬雲燁腰間的布袋。莊三停沒有打攪雲侯爺的詩情，聽著侯爺喃喃自語的念一些聽不懂的詩句。再見灞橋雲燁止不住淚如雨下，撫摸著被折光樹枝的柳樹心痛如刀絞，離別時的突然，相聚的遙遙無期，相比於這個夢幻般的世界，他更希望聽到妻子的嘮叨，兒子的吵鬧。現在是堂堂侯爵了，三千後勤軍士聽他號令，跨下馬，掌中槍，全身鐵甲，威風凜凜，比呂布還呂布，比趙雲還趙雲，可這都給誰看呢？老婆若在，會興奮的瘋掉，手機群發早就發了無數遍，會讓他擺無數的姿勢拍無數的照片，網上會轉發的人盡皆知。沒有兒子崇敬的目光，這一切都隻是鏡花水月，錦衣夜行啊！
灞橋下大軍在行進。老牛看著雲燁在雪地裏發魔症嘿然一笑，沒有理會縱馬揚鞭從旁邊飛馳而過。沒人能感覺雲燁的悲傷。蒼茫的古道，漫天的大雪，殘枝少葉的楊柳構成絕美的古畫。為什麽獨獨沒有汽車的轟鳴？這他娘的是西安嗎？司機咆哮的叫罵第一節 風雪歸人，城管揮舞的木棒，店鋪裏傳出大減價的嘶嚎這才是雲燁最想見到的場景。都沒有，關中人的大嗓門，張口閉口**的這句熟悉的鄉音都沒有，這是西安嗎？
“啟稟侯爺，前軍已到左武衛大營，大將軍命侯爺催促後隊速速趕回大營。”斥候的聲音打斷了雲燁的胡思亂想，老程擔心趕天黑到不了大營，雪越發大了。
“莊三停，傳令下去，不必顧慮隊形，收起戰甲，五人一輛車，快速行軍。”
莊三停大聲應諾，轉身去傳達命令，五十名到達服役期的老兵成為雲燁的家將，雖然年齡有些大了，但是跟隨老程身經百戰，是徹頭徹尾的百戰餘生。老程顧慮到雲燁要重整門楣，特地挑選了五十名悍卒給他。這些老兵也知道雲燁的狀況，從一無所有到藍田縣侯不過用了八個月的功夫，年紀隻有十五歲，又滿身學問，本事神奇無比，為人有和藹，這樣的主子不跟跟誰呀。現在不趁著侯爺年歲小投身進府還等什麽時候？一旦成為雲府供奉子孫三代不愁沒好日子過。
雲燁看著五十名老兵，有的頭發都斑白了。將軍白發征夫淚啊，不過這群家活沒一個流淚的，倒是滿身殺氣，軍營裏早練就了一副沒心沒肺的滾刀肉身板。不能再忽悠了，再忽悠就成了響馬。剛才就說了一聲我們回家，這些殺才就激動的嗷嗷直叫。要是再說給他們一人蓋一院房子那還不得激動的抽風？
長安的城牆在漫天大雪中如同臥伏的猛獸，黑黝黝的綿延數十裏，七層樓高的牆壁宏偉之極，唐字大旗被朔風吹的嘩嘩作響，在這白雪覆蓋的世界裏顯得格外醒目。
回家的力量到底無比強大，車輪在雪地上瘋轉，牛車被趕得像馬車，馬車被趕得像汽車。數百輛大車在一個時辰後全部到達左武衛大營。大營在長安城金光門右側，靠近西市，背靠城牆，麵對灞水，占地兩百餘畝，由土坯築成的矮牆環繞四周，箭樓碉跺密布，形成一個嚴密的軍事堡壘。
雲燁與親兵在後壓陣最後來到大營，天色已經暗了下來。左武衛大營門口圍滿了好多人，以婦人女子居多，程裴氏正拉著程處默叨叨個沒完，弄得小程抓耳撓腮渾身不自在。雲老夫人掀開車簾，根本不顧漫天的大雪急切的望著前麵的綿延不絕的車隊，大丫小丫站在車架上舉著傘，踮起腳尖遠望。一個三十許的婦人不停的把小南往馬車裏塞，引起小南的不滿，多日來的調養，小臉上終於有了一些幼兒的肥嫩。
程處默遠遠就看到碩大的雲字將旗在莊三停馬上翻飛，就大聲給雲老夫人說：“老夫人，小燁回來了。”老夫人渾身顫抖著被旁邊婦人攙扶下了馬車。
馬蹄轟鳴，五十餘騎卷著雪花飛馳而來。雲燁看到了大營門前的人群，放緩馬速，來到近前，翻身下馬，解去頭盔，快步來到一位頭發花白的婦人麵前，不用猜，不用想，或許是天生的血緣關係，他一眼就認出麵前的老婦人就是自己正牌的祖宗。想象過各種見麵場景，悲傷的，歡樂地，激動的，唯獨沒有想到在漫天大雪中見到自己最想見到的人。沒有了**，沒有了悲傷，隻有淡淡的喜悅，笑看著麵前的老婦人俯身下拜：“祖母，孫兒回來了。”宛如歸家的遊子。
老婦人捧著雲燁的臉，一遍又一遍的說：“沒錯，我孫兒回來，沒錯，我孫兒回來了。”擁抱著老婦人蒼老的身軀，雲燁的心從未有這樣平靜過。
“外麵雪太大，您應該回到馬車裏，”說著抱起老婦人，往馬車走去，老婦人感覺著孫子健壯有力的臂膀，心中無限的擔憂頃刻間消散的無影無蹤。
“大丫小丫?小南？大哥從隴右給你們帶禮物了喲，等大哥交完軍令，我們一起回家，保證你們會喜歡。”
安慰了三個小丫頭，回頭看看婦人：“不知您是雲燁的哪位長輩，容晚輩見禮。”
“她是你姑姑，”老婦人在旁邊介紹。
“原來是姑母，小侄有禮了，”婦人連忙還禮，看得出她有些拘束。
“就有勞姑母照顧好祖母和三個小妹，軍中大營不許你們進入，待小侄交回軍令，再敘親誼。”
！！！
