第二節 家

拜別老夫人，雲燁邁步進入大營，一一查點了所運輸的物資，分門別類做好賬目，核查一遍後見沒有大的出入。就抱著賬本來到節堂。他本不是一個細心的人，也不是一個能克製**的道學士。隻是借著清理賬目的機會來平靜一下雜亂的心思，就在剛才，老夫人抱著他一會兒哭訴雲家的苦難，一會兒又感謝蒼天的仁慈，那一瞬間，這個可憐的婦人確確實實的認為自己就是雲家所剩的唯一苗裔，心安理得的發泄十五年來的悲歡喜樂。雲燁貪婪的享受著親情的溫暖，一麵又遭受著心靈的鞭笞。好在自己也姓雲，也曾祭拜過祖祠，就連自己也不相信血脈在綿延一千第二節 家四百年後還有多少相似程度。不管了，雲燁一向是個豁達的人，既然命運這麽安排，就有這麽安排的道理。老天最大嗎，沒見老夫人在感謝蒼天把孫子還給自己，理論上講自己還真是老天給扔到唐朝的。既來之。則安之。想通之後腳步快了幾分。
節堂，這是雲燁的稱呼，事實上他叫議事堂，老程坐上首主位，案幾上插滿令箭，一把儀劍放在劍座上，以示威嚴，旁邊黃色錦盒裏有半麵虎符，這是調兵遣將的權利象征。這次隴右之行屬於軍事調動，意在威懾，不在征伐，所以老程隻有半麵虎符，以督軍事，要不然自己就要稱呼老程為某某總管，軍政一手抓，權勢熏天，像蘭州這種小城早就戰戰兢兢任由大軍出入，哪敢像前幾月跋扈囂張。老牛坐在左手第一位，黃誌恩坐在老牛背後，桌案上擺著筆墨紙硯他是作為書記官才有座位的，剩下的將校全都披掛整齊肅立兩廂。
雲燁報名入內，不敢不報，否則要殺頭的。
“左武衛糧草都督事，藍田侯雲燁拜見大將軍。”一個第二節 家軍中單腿屈膝禮拜了下去。沒辦法，李唐為了表現主將的威嚴，不論是誰，隻要是你是大將軍屬下，在這議事堂就必須正規行禮，稍有差錯，輕則軍棍，重則要命。
“本帥命你督運糧草，可有差池？”頭一回聽見老程語音裏的金屬意味。
“回稟大將軍，左武衛糧食共計十萬零六百石，足以供應大軍十五個月。另有馬糧一千八百擔，食草五萬束，鹽五百擔，肉幹兩萬三千斤，其餘雜糧七百石，現已全部抵達大營，請大將軍查驗。”說完雙手遞上賬簿。親兵接過賬簿放在老程案幾上。老程隻是說聲知道了，就揮手讓雲燁退下。
看來雲燁是最後一個向大將軍繳令的將官。
“老夫已向兵部繳令，後日大朝會，凡我左武衛六品將官都需上朝覲見陛下，不得失禮，不得逾矩，有違者重責。諸位兩年未曾歸家，老夫也不是不近人情之人，特許爾等兩日假期與家人團聚。兩日後的此時老夫聚將。無故不到者按軍律處置，不得容情。現在散去吧。“眾將齊聲到諾，遂魚貫出營。雲燁剛要出去，被老程叫住，拋過來一個布袋雲燁接住打開看卻是一布袋寶石，花花綠綠的亂晃人眼。
“這是老夫與你牛伯伯一點心意，你身無長物，與親人相聚總的有拿得出手的禮物，你老師的遺物不許分給弟妹，老夫還要用它為你求一門好親事，記住了。”早就不怕老程給自己找老婆這回事了，能怎麽樣？自己的愛情早被老婆那走了，現在就剩下一個軀殼，傳宗接代是必須要考慮的事，隻有不是太難以接受，管他是誰呢。
恭恭敬敬的拜謝了兩位老帥，結果被踹出議事廳，變態狂一樣眉開眼笑的找到旺財和親兵。自己要回家，這些有家的親兵每人發十貫錢回家，等到回封地的時候一起再走。剩下十一位天地不收的光棍漢則隨雲燁到雲府休息。
朝廷把早年間發賣的雲氏老宅又收回來，並裝潢一新，特地請老夫人看過，連裏麵的家具，瓷器，古玩，一應生活用具都配備齊全，這讓老夫人又哭了一鼻子。
十三個人，十四匹馬，快速穿過金光門，進到長安城，城關已閉，要不是老程向兵馬司求來特許，就隻有明天日出時再進長安。雲府新晉侍衛頭頭莊三停似乎知道侯爺的心思，一路快馬領路穿過聚德坊，西市，延壽坊，最後來到雲家所在的永安坊。雲燁沒心思看長安夜景，隻覺得人來人往，甚是繁華，西市甚至尚未關閉，燈火通明買賣紅火。
一個站在永安坊門口的下人看到十幾匹馬在寬闊的長安大道上飛馳且全身甲胄，就知道正主來了。撒丫子往回跑，邊跑邊喊：“侯爺回府了，侯爺回府了！”引得路人側目，也不知道是個什麽侯爺這麽大譜？
雲府新修的高大門樓上掛著四個碩大的紅燈籠，用黑筆上書巨大的雲字甚為囂張，紅色西域毛氈鋪在門口，也不管才停的大雪，府中大大小小的女人帶著三四十個全身素淨青衣的仆人眺望坊門，路對麵站著坊官，也就是居委會主任，全部恭敬地看著疾馳來的十幾匹戰馬。雲燁在府門勒住戰馬，就見雲府中門大開，老夫人穿著誥命貴婦官服站在大門內淚眼盈盈的看著全身鎧甲的雲燁，這個祖母什麽都好，就是太愛流眼淚了。
雲燁幸福的腹誹著下了戰馬，其餘戰馬都被仆人帶去馬廄，唯有旺財誰拉咬誰，固執的跟在雲燁身後不離開。莊三停知道旺財在侯爺心裏的地位，阻止了要強拉的仆人。
眾人看著雲燁跨過火盆，全身鎧甲嘩嘩作響，威風凜凜的給老夫人行禮。老夫人旁邊站著七八位三四十歲的婦人隨著老夫人一聲“卸甲”就齊齊上來，摘盔的摘盔，卸甲的卸甲，還有拿著碗往頭上撒米的，待雲燁卸去甲胄，全身錦袍，頭發也被挽成髻，插一隻白玉簪，到也有幾分侯爺的風采。
在大堂坐定，全家同輩的十三個姐妹齊齊跪拜，口稱兄弟為國征戰勞苦功高幸苦了，慌得雲燁連忙起身就要扶起來，老夫人阻止了他無謂的行動，說這是關中千年以來的規矩。出征的將士歸家，都會受到家人大禮參拜。
！！！
