第三節歡宴

雲燁泡在木桶內，水裏夾雜的柏樹葉子散發出一股鬆節油的味道，很不舒服，隻有為增加摩擦力拖拉機皮帶才加鬆節油，難道我早早就沒了活力？不能拒絕，隻要一說不，老太太眼中就泛淚花，旁邊跟隨的幾個小丫頭也做出大哭一場的準備。府中其餘親眷也戰戰兢兢的怕惹雲燁不高興，這不是正常的家庭氣氛。為了不讓她們拘束，雲燁幹脆聽之任之，你叫幹什麽就幹什麽，別說弄成鬆節油，你就是給我弄成潤滑油也隨你。
往洗澡水裏扔柏樹葉子，還有果幹把我當成八寶粥煮也就算了，幹嘛全家四十幾口人看我洗澡？老太太拿草木灰給我洗頭，小姑娘第三節歡宴一盆一盆的加熱水。雲燁覺得必須說不了，要不然真的會被燙熟。還好老太太阻止了小丫頭們謀殺的行為。
“燁兒，你這些年是怎麽過來的？看你身上也沒有傷痕，手腳上也沒有繭子，謝天謝地你總算沒有吃太多的苦。”老太太又開始掉眼淚。雲燁就搞不明白，一個老人家撫養兩個不滿八歲的小丫頭應該是一位十分堅強的人，怎麽動不動就掉眼淚？
“祖母，孩兒其實談不到受苦，聽您說母親拚死抱著孩兒跑出家門，就是要給孩兒掙一個活命的機會，也不知母親是死是活，孩兒卻被恩師所救，恩師乃世外高人又怎麽會讓我吃苦，雖說沒有爹娘，恩師卻將孩兒視同己出，關愛有加，別說受苦，就連餓肚子這種事也從沒有過，您知道嗎，程公爺都說孩兒被恩師慣壞了，不可口的不吃，不舒服的不穿，不順手的不用，比起世家公子還難伺候。”這時候不能提起難過的事情，說些輕鬆的話題活躍一下氣氛，反正也是實話，老師就是後世教育，工作，生活的統稱。
“你是第三節歡宴個有福的，家裏遭了這麽大的難，全家隻有你活的無憂無慮，還養的白白胖胖，這得是多大的福分啊。我這就去給你上幾柱香，磕頭謝他把我孫子照顧的這麽好。”說完就要離去。雲燁大急，
“祖母，我衣服哪?您總不能叫我一直泡在水裏吧。”這話說完滿屋子的女人都笑了起來。剛認識的叔母走上前來接過老太太洗了一半的頭發接著揉搓，嘴裏還叨叨：“你剛生下來叔母什麽沒看過，這時候還害羞，這一大家子以後就全靠你了，你姑姑，姐姐，夫家來接都沒回去，就指著你給我們養老送終呢。”
“養老送終？這隻是最基本的，小侄以後要讓你們開開心心過以後的日子，搶了我的給我拿回來，吃了我的給我吐出來，他們當初攆姑姑，姐姐們出門，哪裏念著一絲夫妻之情，連幾個表妹都受到牽連，這簡直是禽獸之舉，若不讓他們付出代價，難道真認為我雲家好欺負不成？”軍中多日養成的威嚴不自覺的顯露出來，眾親眷這才想起木桶裏的這位還是堂堂的藍田縣侯。
洗澡，更衣，祭祖，一套流程下來已到半夜，雲府依然燈火通明，今日是家主第一次與家人見麵，府中男仆，丫鬟個個垂首肅立在前堂，雲燁大馬金刀的坐在大堂門口，莊三停，劉金寶換上青衣腰胯橫刀站在身邊，冷森森的殺氣讓前堂的仆役戰戰兢兢，跟他們沒法講人權，柔弱反而會招來不恭敬，雲燁早就放棄了後世的那一套，老程說的對，既然入世，就必須從眾，從眾最佳。
“看清楚，我就是家主，藍田縣侯雲燁，這個家我說了算，我不在，老夫人說了算，雲家現在連我算上也就四十四口人，上下尊卑要分清楚，這四十四口子人就是這個家的主人，不要讓我聽到有人怠慢，一經發現，絕不輕嬈，我不管你是從皇宮裏出來的，還是程府送過來的，既然到了雲家，你就是雲家的人，我會一視同仁，有功者賞，有過者罰這就是雲家家規。雲家眾人都是吃過苦的人，想必也不會無故欺辱下人，你們隻要認真執役，雲家也不會虧待，每三年，雲家就會給五人除奴籍，如果願意任然可以在雲家做事，這也是家規，家裏的事我一般不會管的，有什麽事找老夫人做主就是。你們好自為之。”很好，很威嚴，雲燁很滿意，雖然聲音裏夾雜著一些變聲期的雞鳴，還是很完美的。你沒見仆役們個個喜形於色？老夫人又宣布家住回歸，每人賞賜三百文錢，更是贏得滿場歡喜。
宴席，大宴席，全家狂歡，除了莊三停等五人在府中巡邏。其餘眾人開席二十桌，廚娘，丫鬟流水價端上雞鴨羊肉，共同慶祝家主回歸。
雲燁懷裏抱著大丫小丫，背上爬著小南，小東小北抱著腿，小西撅著嘴哭，兩個大一些的一娘，潤娘在旁邊安慰小西，幾個出嫁被退婚的姐姐邊喝酒邊流淚，早就認命的長輩在和老太太絮絮叨叨，不知道在說甚。
酒宴半酣，雲燁從懷裏掏出一個布袋，除了老太太，每人兩顆，果然不愧是雲家人，和後世自己兩個姐姐見鑽石一個模樣，流淚的忘記了流淚，絮叨的忘記了絮叨。大丫小丫早拿著寶石給老太太顯擺，小西乘機鑽雲燁懷裏嬌氣。也不知老程給了多少，每人兩顆還剩不少，正打算再給一輪卻讓她們再高興些，卻被老太太一把拿走，還罵一聲敗家子。
不知道喝了多少酒，唐朝酸澀的酒漿這時是如此的合口味，隻記得自己躺在軟榻上和幾個妹妹玩老虎，棒子，雞。然後就沒了印象。
習慣是強大的，軍營裏被老牛操練的每天六點起床的習慣任然在起作用，口渴的厲害，剛要起來喝水，立刻就有丫鬟倒了一杯溫水遞過來。雲燁享受封建主義的優越性沒有半點猶豫，咕咚咕咚喝完再次一頭埋進毯子裏
家裏的事我一般不會管的，有什麽事找老夫人做主就是，聽程處默說，男人家是不管家裏雞毛蒜皮的小事。隻有家裏和官家打交道才用的著家主出麵。
窗戶上蒙著厚厚的桑皮紙，光線透不進來，雞已經叫了三遍，雲燁翻來覆去的睡不著，又不想起床。正在為難之際，小丫穿著厚厚的皮裘和毛絨玩具一般溜進屋子，一雙冰手鑽進雲燁被窩，卻不防被雲燁拖進毯子，緊緊捂住。兄妹嬉鬧一番直到被老夫人轟出屋子洗簌，這才作罷。
老夫人要到大慈恩寺燒香還願，說是她整整求了佛祖十年，才有了雲家起死回生的奇跡，這願得還，佛祖功勞就是雲燁的功勞嗎。
！！！
