第五節天下太平

穿梭在人群裏，雲燁卻感到無比的寂寞，所有的聲音仿佛都遠去了，自己宛如身處夢鄉，一切似乎離得很遠又似乎很近。他努力要抓住那一絲真實的感覺，觸手可及又高不可攀。矛與盾就這樣不停的互相廝殺，這讓他變得憤怒起來，自己的身體思想都不由自己做主嗎？
手裏抓著一個淡黃的花瓶，捏得滋滋作響，他在努力控製自己不要失態，不要被淩亂的不良思緒幹擾正常的思維。
感覺到一娘在往自己身後躲藏，她在怕什麽？還未弄明白，一個下巴刮得青虛虛的錦衣男子伸手就要去抓一娘。雲燁一抬胳膊擋住那雙髒手。
“小賤人，敢第五節天下太平找情夫擋。。。。。”話音未落，雲燁手中的花瓶就砸在他的臉上，沒有慘叫，雙手捂住臉，血從指縫裏往外淌。嘴裏嗚咽作響。一娘害怕的瑟瑟發抖，雲燁回身輕擁了她一下，拍拍他的後背，
“不要怕，哥哥在這，抱好大丫轉過身去，馬上就好。”他的聲音平靜無波。
錦衣男子的仆人大叫起來：“殺人了，殺人了，二少爺被殺了，快來人啊！”莊三停，劉金寶抓住仆人一拳就打落了滿嘴牙。
事情發生的太突然，周圍的人群呼啦一聲就圍了過來，長安人愛看熱鬧的毛病幾千年從未改過。有認識錦衣男子的人嚷嚷：“啊，兄弟快跑，這是內府主簿賀仁庵家的老二，橫貫了，你打了他，麻煩了，快跑。”
雲燁聽而不聞，內府主薄？太子都被老子搶劫過，主薄算什麽，了不起啊？又回到瓷器攤子跟前，抄起兩個順手的筆洗，這東西結實應該砸不壞對縮頭縮腦的老板說一聲：“剛才的瓶子，這兩筆洗，我買了”說完拋給老板一兩銀子。來到嗬嗬叫嚷的賀第五節天下太平家老二跟前。一娘拉住哥哥解釋：“他以前要我去陪他喝酒，我。。。。。"
雲燁用手掩住一娘的嘴：“雲家打這種雜碎不需要理由，更不要說他以前欺負過你，帶好妹妹，這事用不著你管。”雲燁用腳踩住賀家老二的右手，舉起筆洗重重的砸在賀老二手上，一聲撕心裂肺的慘號叫的各位觀眾心頭一緊，場麵安靜了下來。這位爺是狠人啊！賀老二碰到這位爺算倒了血黴了。居住在長安各色遊俠兒逞凶鬥狠眾人見得多了，比這淒慘十倍的場景也不是沒有見過，卻從來沒有這樣讓人心寒，不是賀老二叫得有多麽淒慘，而是行凶者的神情，沒有一絲變化，筆洗一次次砸在手上血肉橫飛，他卻麵無表情的仿佛在砸石頭。
一連砸了七八下雲燁驚奇的發現居然有一根指頭還是完整的，這讓他很沒麵子，筆洗碎了，賀老二昏了，仆人滿嘴血瞪大眼睛恐懼的望著雲燁。整個市場靜悄悄的，買賣聲，討價還價聲，喧鬧聲，叫罵聲全不知哪去了。
雲燁四處找趁手的家夥，看到秤陀樂了，就它了，舉起秤砣就要把最後一根手指砸扁。這時，捕快到了，人群分開一條道，剛要往前衝卻被莊三停，劉金寶攔住。地頭蛇有地頭蛇的優勢，見莊，劉二人滿身殺氣，手握製式橫刀臉上全無懼色就知道麵前的凶手不是普通人，自然就不往前跑了，正要說話被莊三停止住。
“不許過去，等候爺出夠了氣自然就放手了。”
“侯爺？”捕快頭子腿都軟了，這滿京城親自動手打人的侯爺這位是第一位。他可不認為侯爺是冒充的，在長安冒充侯爺是要夷三族的，沒人敢這嗎幹，隻有等侯爺出完氣再說。
雲燁心滿意足的砸扁最後一根手指，站起來看自己的作品，左看不滿意，右看不滿意，總覺得缺點什麽，看到這家夥濕碌碌的褲襠這才想起沒除根。用手抓秤砣砸有些惡心，見秤砣上綁著一根結實的繩子有了主意，甩兩下，有一點流星錘的意思，掄圓了就砸在賀老二的褲襠中間，有輕微的碎裂聲，昏迷的賀老二像蝦一樣彎著身子在地上跳騰，呴嘍一聲再不動彈了。在場的男人不自覺的夾緊雙腿，褲襠裏涼嗖嗖的，女人掩著臉結頭交耳竊竊私語。
長出了一口氣，做兩個擴胸動作，從腰間扯下左武衛腰牌甩給捕快，從嚇傻的一娘手中接過大丫架在脖子上，一娘牽著雲燁衣袖不鬆手，潤娘傻大膽還在咯咯笑個不停攬著幾個妹子直往地上出溜，幾個孩子也沒有害怕的意思一臉崇拜的望著自己的哥哥。小南揮舞著小胳膊笑得最大聲：“我就知道哥哥是最厲害的，上次那個胡子叔叔捏死胖少爺的狗，打掉胖少爺的牙，還把狗皮送給我當褥子，可暖和了，他都說哥哥是最厲害的。”
捕快頭子翻看腰牌一看到左武衛糧草都督事，藍田縣侯雲這幾個字，雙手捧著腰牌恭恭敬敬的還給雲燁。
沒接，和聲對捕快說：“本侯今天怒火攻心，行為有所不妥，這小子雖然咎由自取，這麽幹到底不和大唐律法，讓你難做了，腰牌在你手，也好對上官有個交代。”
“侯爺折煞小人了，賀家老二的衝撞侯爺其罪在先，侯爺怒而出手在後，小人自然如實稟報，不敢有擾侯爺行程，至於腰牌大可不必。”捕快從沒接觸過這麽尊貴的人，腰躬得更低了。
雲燁點點頭，收回腰牌，把妹妹一個個抱上馬車，和莊三停，劉金寶轉身離去，街是逛不成了。
長安縣衙亂作一團，縣令左奎更是焦頭爛額，賀家主母的手指快要點到他額頭上了，包的粽子一樣的賀家老二躺在擔架上不時慘嚎一聲，賀仁庵穿著官袍，綠色袍服裹在身上勒的跟蠶一樣。在大堂上走來走去，非常不安。從得到家人稟報起，他從怒火萬丈到聽說凶手是一位侯爺後的惴惴不安，這兩種心思在心裏糾纏不休，如果兒子隻是手被打殘，他根本不會將此事鬧到如此地步，大夫說兒子今後恐怕子孫堪憂，家中悍妻頓時吵鬧不休，和他糾纏廝打這才告到衙門。看著叫囂不休的妻子，一股悲涼之意湧上心頭，自己這是造了什麽孽，不但有悍妻，尚有不知廉恥的孽子，快三十歲的人整日尋花問柳，自己堂堂內府主薄竟不能給他找一門門當戶對的妻室，和別人一提起賀家二少無不退避三舍。如今惹下天大亂子，侯爺，侯爺是好惹的？聽說還是一位軍中大將，是凶名赫赫的程公爺手下，這案子就是打到陛下麵前也不會贏，畢竟這孽子無禮在前。聽著妻子尤在吵鬧不休，無名火起，大吼一聲：“夠了，你這蠢婦，平日裏不好好教導兒子，讓他闖下這滔天大禍，如今全家一百多口人危難就在眼前，你還吵鬧不休，是要逼死我你才開心？”
那婦人從沒見過丈夫這樣大聲向自己吼，心中也是有些怯意，雖然臉色不好看，卻不再嚷嚷了。
賀仁庵向縣令左奎拱拱手：“今日之事全是孽子咎由自取不怪任何人，老夫這就撤狀如和？”
左奎長長出口氣，這位總算看清楚形式了，撤狀也好，大家都沒有麻煩，天下太平。
！！！
