第六節食不下咽

“天下太平？”
李二陛下站在一棵脫光樹葉的桐樹下，嘴裏玩味著左奎的這句話。百騎司關注著長安城裏發生的任何風吹草動。雲燁毆打賀老二這件事自然稟報了他。右手五指全部粉碎，**子孫根也成肉餅，毫無康複的希望，這自然是賀老二的傷情診斷。雲燁出手的狠辣讓李二陛下暗自皺眉，雖說那紈絝子品行不端，但是遭此重創確實屬池魚之災，這小子在立威啊！
明年七月預言中的蝗災就要到來，準與不準就是效驗那位傳說中的高人是否存在的最好標尺。雲燁是雲氏族人已可確定，但是空白的十五年他在那裏？人過留名雁過留聲，李二第六節食不下咽實在是不相信有隱居的如此徹底的高人，逍遙子，到底是一個什麽樣的人?他比雲燁更加神秘，任憑百騎司如何調查，竟無絲毫頭緒。仿佛人世間陡然多出來兩個人。無根無底無過往。
李二發現自己這位藍田侯滿身秘密，這讓他充滿好奇，土豆的出現，段體之術的神奇，隨手拈來的冶鐵妙法，小小年紀在枯燥無味的算學領域輕鬆擊敗學富五車的黃誌恩，就連劉懷也對那兩幅算學圖解驚為天人，這算學一道自然超越了一代宗師的劉懷。學問作不了假，這是實實在在的東西，偷不來，搶不來。這些似乎已經可以確定逍遙子的存在，沒有強大的傳承，他不認為僅靠雲燁一人就可演算出如此複雜的圖解，加上他師傅也是不夠的。學問靠的是日積月累不可能一蹴而就，甚至一兩代人也起不到立竿見影的效果。他自己就是學問大家，這道理無需問別人，求學之苦李二感同身受。
明日大朝會雲燁就會上殿親自向朝廷謝恩，朕就看看你小子到底是何方神聖？何以攪亂朕的心思。第六節食不下咽
旺財咬著雲燁的衣角戀戀不舍，它很不習慣現在的狀態，頂瓜皮上紮一隻衝天小辮，後頸的鬃毛也挽成一個個的小髻，身上的防寒的裹肚也換成繡花的錦緞，兩天見不到雲燁很是想念。更何況家裏幾個小小的人整天纏著自己，在身上爬上爬下，要不是昨天咬了青衣的家夥被老大責罰過，自是不能容忍這幾個小人騷擾自己。
把臉貼在旺財的長臉上親昵一會，吩咐下人倒一碗米酒喂旺財喝，果然一醉解千愁，旺財煩惱盡去，打著響鼻邁著八字步回馬棚裏去了。
雲燁要把家裏吃飯的案幾換成巨大的圓桌，順便打造些椅子，一想到老程，老牛的性子就吩咐多打造了兩套，免得他們上門來搶。他實在是受夠了跪坐這一酷刑，所以畫了圖形甩給家裏的木匠，要求越快越好，木匠拿了圖形看不懂，解釋好半天才模模糊糊弄個半懂，見雲燁滿臉的不耐煩，也不敢再問，跪在地上發誓賭咒絕不外傳雲雲。老夫人站在身後不明白他在幹什麽，好不容易聽懂了，臉色一變劈手從木匠手裏奪過圖紙，一指頭點在雲燁腦門上，滿臉看敗家子的神色
"要家具祖母吩咐木匠做，以後不許隨便亂畫圖，畫了的圖也要交給祖母收起來，敢給不相幹的人試試”說完由丫鬟攙扶著帶著木匠去了側廳。
這才是雲家女主人的風采，隻要雲燁沒成親，府裏她老人家說了算。
“以後要當心，侯爺脾氣不好，”
“不是吧，侯爺挺和氣的，今天我給侯爺上茶，還對我笑來著。”
“那是不發脾氣的時候，沒見內府那誰家的敗家子被侯爺打成殘廢，”
"那是他惹了侯爺，侯爺是軍伍上的人，火氣上來那還有好？”
“那是咱侯爺忍住了氣，這才把他那啥都弄碎了，要不然，哼哼”
丫鬟甲和丫鬟乙的談話被躺在窗戶旁矮榻上的雲燁聽了個正著，嘴角往上提一提，看來自己這個混不吝的名聲算是傳出去了，很羨慕程咬金，朝堂上撒潑耍橫慣了，別人也就認為他也就能帶帶兵打打仗，隻要不惹他，與自家無害，犯不著去捅他這個馬蜂窩。自自在在活了百歲，死後的封長壽魯王，富貴一生，長壽一生，曆經四帝而不倒，可謂是官場的奇葩。轉頭看看官場中奮勇拚殺的長孫無忌，房玄齡，杜如晦，魏征等人的下場，自殺的自殺，抄家的抄家，滅族的滅族，鞭屍的鞭屍。這些在雲燁眼裏全是大神級人物都不免下場悲涼，自己這個官場小白還是縮進腦袋老老實實當自己的烏龜，悶聲發大財才是正經。明日大朝會能不出頭就不出頭，弄一個品級高，責任少，不管事的清閑職位。好好把這輩子混過去拉倒。
飯食不可口，家裏的飯菜還沒有軍中可口，除了肉就是幹菜，要嘛就是豆腐，一點綠菜都見不著，湯湯水水一桌子，小丫頭吃的湯水淋漓，很是開心，雲燁就可憐了，一筷子，一筷子的吃米飯，菜是一口都不動。前天晚上回家的宴席因為心裏高興就是吃木頭也覺得香甜。看著老夫人特地給自己煮的肥雞，雲燁強忍著喝了一碗湯，就放下筷子。老夫人擔憂的看著他把雞腿撕下來放在大丫小丫的飯盤裏，又扯下雞翅給了小南小北，把剩下的雞肉分給幾個年幼的妹妹，自己用鹹菜拌米飯三兩口吞進肚子一抹嘴用飯完畢。
“燁兒，你吃不慣家裏的飯食？”老夫人觀察他兩天了，見他總是隻吃米飯，連麵食都不吃，這樣下去身體怎麽受得了。
見全家都放下筷子看著自己，大丫提溜著雞腿又放在雲燁的飯盤裏:"哥哥，大丫不吃雞腿，哥哥吃。”
雲燁親親大丫滿是飯粒的小臉，又把雞腿放回流口水的大丫盤子裏，
“哥哥毛病多，大丫要多吃才能長高，哥哥是好吃的吃多了，貫下的臭毛病，可不敢學哥哥，要不然就不乖了。”大丫這才抱著雞腿撕咬起來。
堂堂侯府為一隻少鹽沒味的雞就推來讓去，這多少讓雲燁有些心酸
“明日晚飯我來做，咱全家也嚐嚐我和恩師平日裏的飯食，也給大家解解饞。”
"這話一出口，負責廚房的嬸嬸頓時低下頭，巴拉巴拉流眼淚。雲燁最怕女人哭了，因為一哭起來就像連陰雨沒完沒了，讓人怒火萬丈又發作不得。急忙勸解，又是解釋，又是賠罪，又是賭咒發誓這才讓連陰雨止住。
“王氏，你就讓燁兒明日做一回，你在一旁學著，學會不就好了，我聽程夫人說，程公爺爺對燁兒做的飯菜讚不絕口，老身也想嚐嚐到底怎麽個美味讓公爺念念不忘。”老夫人發話了，嬸嬸自然從善如流不再勸雲燁了。
“你們明天留著肚子等我從宮裏回來，給你們做一頓難忘的美味佳肴，”提到吃雲燁還是很有把握的。
“我從小被師傅抱著就吃遍了大江南北，黃河兩岸，說句不敬師長的話，他老人家就是一位好嘴的，所謂食不厭精，膾不厭細，尋常吃食哪裏入得了他老人家法眼，西域的烤全羊，大食的烤肉串，都被師傅定為粗糲之食。化外之民哪裏知道我天朝飲食之精美，光雞肉就有數十種做法，煎，烤，燉，煮，油炸，他老人家甚至用一團泥巴幾張荷葉就能做出美味絕倫的叫化雞。人人看不起，認為肮髒的豬肉在他手上都能變出數十道大餐。後來我長大了，師傅就不再自己動手，食用都是我經手，再說我沒學到師傅浩如煙海的學問，卻把做飯的本事學了個十成十，連師傅都說我是天生的吃貨。”雲燁慢慢把自己的過往灌輸給全家，這不是欺騙，為的是徹底融入這個家庭。於是後世的各種食物源源不斷的出現在全家人的腦海裏。
幾個小丫頭口水流的嘩嘩的，滿臉神往，老夫人笑眯眯的聽著雲燁略帶自嘲的說講，就連剛才哭的稀裏嘩啦的嬸嬸也是聽得入神。
雲燁暗暗一笑，隨即說起域外的綺麗風光，奇風怪俗，就一個各種顏色的人就讓大家張大嘴巴。
“哥哥，那非洲人真的是黑色的嗎？比炭還黑？”潤娘看看盆子裏的木炭問哥哥。
“除了牙齒是白的，全身都是黑的，掉木炭堆裏不張嘴你就找不出來，再說，長安城裏可能就有黑人，不過他們叫昆侖奴，有機會帶你去見識一下。”
眼見天色漸暗，左武衛點卯的時辰就要到了，雲燁正打算動身卻見莊三停來報，程大將軍特許雲燁明日早朝再與隊伍會和。小丫見哥哥不用離開，撲到雲燁身上不下來，全家老小也全是歡喜之色。
她們開始接受我了，雲燁這樣想。
！！！
