第七節恐怖的叔伯

鍾鼓敲過四下，藍田侯府燈火依次點亮，仆役們忙著點火燒水，準備給主人洗漱，做早飯。馬夫將大青馬洗刷幹淨，備好鞍韉，親衛身穿新衣，把橫刀插在護腰板帶上。雲姑姑忙前忙後不敢有一絲大意，今天是家主第一次大朝覲見陛下。
沒有人權啊！雲燁被老夫人從**好不容易揪起來，渾渾噩噩的站在床邊任由老夫人給他擦臉，刷牙。柳枝的苦澀也沒有趕走他的睡意。老夫人不允許丫鬟動手，自己愛憐的給孫子用溫水擦洗，大丫小丫在背後頂著哥哥怕他一不小心摔倒。穿上官服，戴上金冠，沒成年所以不能戴官帽，腳下換上薄底的鹿皮快靴，儀劍第七節恐怖的叔伯牢牢拴在腰帶上，直到老夫人要給臉上擦粉時，雲燁才倏然驚醒，這個不能擦，我又不是人妖。連忙說時候不早了，就不擦粉了。老夫人滿臉遺憾，覺得自己孫子應該能打扮得更漂亮一些。
三兩口吞下一大碗稀粥。感覺魂魄又回到身體，自是精神煥發。
雲府中門打開，丫鬟仆役站立兩廂，老夫人抹著眼淚被管家姑姑攙扶著送雲燁出門。小丫頭們也哭得淅瀝嘩啦，趕緊安慰，又不是生離死別，上個早朝而已。
由於未到開坊門時間，整個坊市靜悄悄的，一彎清冷的月牙掛在天空，現在是淩晨四點鍾，馬蹄的嗒嗒聲格外清脆。雲燁呼出一口白氣，再次腹誹沒人性的早朝。雲姑姑早就給坊官打過招呼，腰間掛滿鑰匙的坊官一一打開四道坊門，並請雲燁畫押。品級不到三品就沒資格在坊牆上開側門，唐律規定，任何人不得無故夜開坊門，有擅開者徙三千裏，三千裏啊，反正不是窮荒就是僻壤，不會讓你舒服的。轉出永安坊就來到朱雀大街，街上隻有巡街的兵丁，第七節恐怖的叔伯沒有其他官員走過。驗過身份，兵馬司的軍士齊齊行禮，留下兩位挑著碩大的燈籠在前麵開路。
太極宮在城北，依山而建，雲燁需要穿過大半個長安城才能抵達。麵南背北而居這是皇家的特權，當然普通百姓家住在北屋也無傷大雅，李二不至於連這個都要管。
街上車馬越來越多，見到侯府儀仗紛紛停馬止車，待雲燁趾高氣揚的過去，才動身。雲燁拿鞭子抽在劉金寶的身上：“你他娘的就不能不要這麽囂張，弄的別人以為你是侯爺。”
劉金寶趕忙一縮脖子，回頭嘿嘿衝侯爺傻笑，惹得周邊親衛一陣大笑。
皇城到了，遠遠看見門口燈火通明，人頭湧動，互相拱手施禮，談笑寒暄，一派和氣，不過看到火把上四處飄搖的火苗就知道無數刀光劍影在醞釀中，等待早朝發難。
雲燁是武官眼前全是文官，見雲燁一介少年卻頭戴紫金冠，身穿四品緋袍，腰間挎著代表武官身份的儀劍，臉麵卻很生僻，紛紛交頭接耳的打聽，卻無人知曉，就武斷的認為不知是哪家的孩子頂替了父輩的爵位來大朝會見識一下的。
“臭小子，你一介武官跑文官堆裏幹什麽，”脖頸一疼，熟悉的感覺，就不掙紮了。老程根本無視文官們鄙夷的目光，提溜著雲燁來到前麵武官隊伍，往自己身後一放：“老夫給你引見各位長輩，都是些生死戰陣過來的好漢，不得無禮。”
雲燁連忙稱是，和一身綠袍的程處默交換一個眼神，一起跟上老程的步伐。
“這是你秦伯伯，老夫的生死之交，現在身體不好，你小子滿身怪本事，明日好好給你秦伯伯看看！”一位麵色蠟黃的高大男子就在前麵笑眯眯的看著雲燁，在雲燁大禮參拜之後扶起他上上下下打量：“好一個俊後生，你的事知節都告訴老夫了，隻是無緣見到你師傅，實在是一件憾事，你能把壞消息提前捅出來，老夫就認定你是一個好孩子，非大慈大悲之人所不行也，待家中安定到老夫家中我們詳談。”雲燁一時無法將眼前和藹的老人和《隋唐演義》裏義氣無雙的秦瓊秦叔寶聯係起來，以前常見，幾乎每家門上都有他老人家的畫像。據說他老人家有名的朋友八百，無名的朋友無數，**黃膘馬，頭戴紫金冠，身披黃金鎖子連環甲，背後一雙熟銅鐧，手執虎頭鑚金槍，於萬軍從中取上將頭顱如探囊取物。這樣一個蓋世豪傑卻佝僂著腰，不時輕咳幾聲，望著這位還有不到十年生命的豪傑，雲燁哽咽不能言。
老程臉色很差，雲燁的反應他都看在眼裏，惋惜？對，是惋惜，想老哥哥戎馬一生，日搶三關，夜奪八寨，武力之強橫天下少有，新皇登基得封翼國公，上柱國，有何可惋惜的？隻有身體，才讓老程擔心。老哥哥也曾說過：“少長戎馬，所經二百餘陣，屢中重創，計吾前後出血亦數鬥矣，安得不病？”這小子不看好老哥哥的身體，明日，就明日，得抓這小子想想辦法治好老哥哥的傷病。
雲燁不知道老程已經在打他的主義，還在與秦瓊低聲交談，一個勁的問老國公當年英姿，不時惹得秦瓊嗬嗬大笑，對這個自來熟的小子大生好感。
“這小子就是藍田侯吧？”一座黑黝黝的大山移動過來，身長八尺，腰圍也是八尺，根本就沒脖子，臉上亂須橫生，拎起雲燁麵向自己：“老夫到要好好看看什麽樣的小子能獻上畝產五十石的糧食，”雲燁感覺像是被夾在捕獸夾子裏，渾身動憚不得，不用問這位就是尉遲大傻的父親尉遲老傻，本來想叫尉遲伯父，但是一想到在牛進達手上的遭遇，心中不忿，不能誰來都把老子當小雞一樣拎來拎去的，就臨時改變主意心裏大叫幾聲尉遲老傻來安慰自己弱小的心靈。
“尉遲伯伯萬安，小侄雲燁給您請安了，”趕緊答話，再晚一會說不定又是半身癱瘓的下場。
“小子眉眼不錯，就是身子單薄，拎在手上沒分量，不像我們軍伍上的人好漢。”這家夥一張嘴就給雲燁打上一個半殘廢的標誌。
“像你一樣沒個人樣子，老子七八個閨女嫁誰去？除了你家黑白兩位弟妹瞎啦眼看上你，別的姑娘見到你這活閻王的相貌還不得去跳井？”媽呀，誰呀?這麽大膽?尉遲恭的玩笑也是你能隨便開的？瞠目結舌的看著走過來的這位，風度翩翩，紫袍裁剪合度，懷中抱著朝勿，衣袖飄飛宛若神仙中人。
“牛鼻子，口中不吐人言，難怪你家中全是閨女，老天罰你哪！”尉遲老傻也不示弱，回嘴就開罵。雲燁要是再不知道來的這位的名字《隋唐演義》就白看了。徐茂公，現在叫李世績，將來李二掛了以後就叫李績，得避諱皇帝的名字。強盜出身，心夠狠，手夠辣，跟隨三位主公死了一對半，幸好李二鴻運當頭一時半會還不會被克死。既然克不死李二就隻好自己倒黴，將來他會生兒子，兒子會給他生一個孫子叫李敬業，非常敬業的造反，結果把全家造反到鐵丘墳裏去了。
離這家夥遠點，這是一個不祥的人物，尤其是他閨女娶不得，誰娶誰倒黴，更不要說他有拿女婿開刀當替罪羊的習慣。三女婿被他幹掉兩，還有一個死裏逃生成為傳奇。這事即將發生在東征高麗的時候，他閨女，長成天仙也不娶。
假仁假義的拜見了李叔叔，絕對做到了高山仰止，阿諛之詞從口中滔滔不絕傾瀉下來，二十一世紀的馬屁是誰都能受得了的？李叔叔滿麵紅光渾身打擺子，眼歪嘴斜似乎要吐？程處默摩挲著雙臂一副全身起雞皮疙瘩的狀態，猶豫著要不要過來捂住雲燁的嘴。老程有些愕然，秦瓊麵露異色，尉遲恭滿臉怒火，剛才雲燁都沒有這樣拍他馬屁。
“李叔叔文成武德，傲笑天下，一抬手河水倒流，一反掌，山崩地裂，嗚嗚嗚。。。。”李績終於受不了了，捂住雲燁的嘴：”臭小子，從哪學來的歪門邪道，”他被雲燁馬屁拍得有些暈了，還沒有悟出這裏麵的道理，隻是覺得這小子嘴碎，沒軍人的氣節，從心底裏對雲燁看輕幾分。
！！！
