第九節 邪惡的白玉京

一向安穩如泰山的李靖居然趴地上痛哭失聲，李二迷惑，眾臣也迷惑，見李靖的哀痛不是臨時裝出來的，眼淚下來了，嗓音變得沙啞，一個勁的請求陛下放他長假，他要去找他兄弟，以慰多年相思之苦。
基情無處不見啊!雲燁揉著屁股暗自感歎，隻是小小試探一下就弄出這麽大的動靜，堂堂大將軍要扔下千軍萬馬，嬌妻美妾跑去找一個傳說中的黑炭頭，兩人間的感情看來早就超越了友誼，化作巨大的背背山，難道說，他和虯髯客才是一對，紅拂女是奇怪的第三者？
“雲燁，你來告訴李愛卿哪虯髯客去了何方？不得隱瞞。”李二估計被煩得夠第九節 邪惡的白玉京嗆，衝雲燁怒吼。
“回稟陛下，哪虯髯客去了白玉京，大概會不來了。”唐時皇權天授早已深入人心，這世界上到處都是不可知之地。昆侖山有王母，東海有龍王，天上有諸天神佛，地下有閻王。反正到處充滿神仙，哪怕你蹲茅廁說不定都有一位猥瑣的神仙在偷看，老子再加上一個白玉京有何不可？再說老子起的這名字一聽就讓人有去看看的**。雲燁心中充滿了惡趣味。
“胡說八道！白玉京是月亮的別稱，誰能爬到月亮上去？”李靖不愧是文武全才第一反應就是雲燁在胡說八道。
“李大將軍好大的官威啊，剛才踹了侯爵一個大馬趴，現在又指責他胡說八道，誰說月亮上沒人？有嫦娥，有玉兔，說不定那虯髯客慕嫦娥之美色，有辦法跑月亮上去見美人也無不可。”程咬金護短的脾氣暴發，早就把雲燁視為自家子侄，他一腳一腳踹來踹去沒關係，別人來踹就不高興。
李大將軍軍功太盛，早就惹得群臣不爽，難得有奚落李靖的機會，更待何時第九節 邪惡的白玉京，所以滿殿哄笑。
李二陛下臉都綠了，輕咳兩聲，大殿頓時安靜下來，他惡狠狠的看著雲燁問：“白玉京怎麽回事，老實道來，若是胡說八道，朕會讓你去白玉京。"很凶殘的威脅。
“微臣在這大殿上怎敢胡說八道，我也問過師傅白玉京在哪?回答我的卻是一通臭揍，師傅第一次揍我，屁股都沒知覺了，所以他老人家的話記得十分清楚。師傅說：世人都想長生，從帝王到普通百姓都把生命的延長當作最深的夢想，卻不知長生本身就是一個最大的笑話。佛家要求寂滅，道家要求無為，儒家在探索中正，殊途同歸，到頭來就是要把人變成石頭。烏龜長壽是因為遲緩，樹木長壽是因為不動，亙古長存的隻有石頭。滅人欲，絕人倫，斷五覺，阻試聽這還是人嗎？不知寒暑，不識香臭，不辨是非，無家國之念，沒有親情之觀，無喜樂，無悲歡與朽木何異？人之所以異於禽獸者，就在於我們有思維，懂禮儀，知親情，會勞動，會創造，會改造天地，也會創造天地，讓世間萬物為我所用。這才是人的本分。超越自己的能力妄圖去追求虛無縹緲的長生，卻不知上天早有安排，你想長生那就得變成石頭，可笑世人愚昧如撲火的飛蛾哭著，搶著要變成石頭，實在是可笑，老夫半隻腳跨入白玉京卻硬生生抽回來，就是不想成為天地間的石塊。我要大喜，大悲，大哀，大痛就是不要成為石頭。師傅還問我：要做百十年的人，還是要做一萬年的石頭，微臣回答自然要做人，百萬年的石頭也不做。師傅甚是開心，摸著我的頭念了一首詩：天上白玉京，九宮十二城，仙人撫我頂，結發受長生。微臣聽了這首詩連著做了好幾天的噩夢，老覺得有一位石頭樣的仙人要我和他一樣變成石頭，師傅抱著我睡了兩天才擺脫夢魘。這就是微臣知道的白玉京。”
雲燁衷心希望李二能夠聽進去，不要再夢想長生這回事，多少英明的帝王栽在長生這個大坑裏，徒留千古笑柄。
李靖不再作聲，麵孔上不知是喜還是憂，衝雲燁拱拱手：“不知你師傅可曾說到我兄弟虯髯客到底如何？剛才是李某失禮了，還望雲侯據實告知。"
"李伯伯，小侄就實話實說，您千萬不要生氣，”說著又朝滿大殿的文武百官施禮：“晚輩就重複師傅的話，請陛下不要怪罪，諸位叔伯千萬擔待，否則每人一腳，晚輩就成肉泥了。”
李二陰沉著臉說：“你隻管據實相告朕自有決斷。"
"說好了，不怪罪的，”雲燁趕緊敲定腳跟。
滿堂大笑，群臣很好奇，他師傅到底是怎麽說的，難道要把這大殿上所有人都裝進去？
"師傅說：虯髯客這種有本事的笨蛋，進去的越多越好，現在天下又開始大治，老夫恨不能全天下的這種禍害都進去變成石頭，這樣天下也能多平安些年。虯髯客大概還進不去，有執念，有放不下的雜慮，即使到了白玉京不死也會脫層皮。”雲燁一說完就跑到柱子後麵藏起來，打定主意不出來了。
李靖怒火填胸，一想到虯髯客生死不明，雲燁師傅又幸災樂禍就想逮住雲燁出氣，見他躲在柱子後麵不好擒拿，隻得“嘿”的一聲不再言語。
房玄齡笑嗬嗬的出班啟奏：“陛下，老臣倒覺得這話糙理不糙，攪動天下風雲者，無不是身手通天之輩，要是把這些雄才統統放入白玉京，老臣厚顏相隨也心甘情願。嗬嗬嗬。。。。。。
一時間滿朝堂爭先恐後的要要去白玉京，當然不乏自抬身價者，比如尉遲老傻，你他娘的本來就是石頭一塊，還爭什麽。
李二的朝堂變成菜市場，鬧哄哄一片，看的李二直皺眉頭，咳嗽半天才止住群臣的胡言亂語，見雲燁躲在柱子後麵伸出頭往外看氣不打一處來，吩咐內侍抓他出來。
“哼！好好的朝堂弄成市場，成何體統，既然李愛卿已經問完，那虯髯客福禍自取，就不要難過了。土豆神種雖是他取得，獻於朕的卻是雲燁，朕說過，以侯爵酬奇功，以萬金勞其苦，自不會食言，來人，將冠帶獻上。”兩個內侍捧上紫金冠，緋紅袍。
老程笑嗬嗬的向李二行李：“微臣之子與雲燁甚為投契，不如由為臣為他正冠如何？”
李二笑而許之。
禦陛兩旁的雅樂奏響，禮部尚書王珪不知用那種口音念著諭旨，甚是動聽，四位宮娥緩步上來解去雲燁外裳，摘下束發金冠，用梳子梳龍好頭發，綰成髻，又為他穿好緋紅袍，束上玉帶，躬身施禮退下，老程一搖三晃的過來，取過紫金冠戴在雲燁頭上，用玉簪固定，係上額下的冠帶，大聲訓話要忠心為國，報效陛下殊遇。雅樂止，訓言止。房玄齡親手為他係上紫金魚袋，帶著他三拜九叩拜謝皇恩。李二勉勵幾句，禮成。內侍宣布退朝，李二坐上禦攆率先離去。
群臣圍上來拱手祝賀，弄得雲燁不知所措，手忙腳亂。
牛進達笑嗬嗬的說：“你已成正牌侯爺，府中大宴何時開席？”
老程接話：“這小子好嘴，弄出的飯食至今還讓老夫流口水，不弄的熱鬧些可不成，回頭讓你嬸嬸去操辦，你的家人還拿不出手。”
！！！
