第十節做好事人快樂

雲燁沒有得到新的官職，隻是確定了他的貴族地位，不知道李二陛下是如何考慮的。朝堂上沒有公開蝗災即將到來的消息。朝廷在封鎖消息，這是統治者貫用的伎倆。辭別老程雲燁臉色頓時難看起來，不用說李二在懷疑，在懷疑消息的準確性，說不定還懷疑雲燁這樣做的目的。抬頭看看灰暗的天空雲燁苦笑一聲，懷疑是統治者最大的美德，這句話是誰說的來著？雲燁隻希望曆史記載是錯的，希望連日來的大雪能夠減輕災情。讓寒冷來的再猛烈一些吧！將蝗蟲都凍死在這嚴寒的冬日。
我做我該做的，連不該做的也做了，我問心無愧。這就是雲燁對自己第十節做好事人快樂的答複。我甚至向老天祈求降下大雪殺死蝗蟲，一想到這裏他就感覺自己變得高大起來。蝗蟲來襲最晚也在五月，正是麥黃夏收時間，人要收割，蝗蟲也要收割，就看誰快了。
管他呐，我又不是神仙，又不靠感恩活命，這裏是封建王朝，是李氏天下，老子要是弄的滿天下感恩估計離人頭落地之日不遠矣。子民隻能感激一個人那就是李二，連李承乾都不敢沾集天下感恩於一身這句評語，老子還是算了。大丫，小丫還在等候我給她們做好吃的，一想到這裏，心情豁然開朗，攆走多餘仆役，隻帶著莊三停，劉金寶快馬殺到西市，做菜的調料藥店比菜市場多。
桂皮，陳皮，八角，草果，花椒，這五種香料一直被當作草藥在中醫裏廣泛應用。醬油還不知什麽時候才能出現，美味的紅燒排骨就不要想了，鹵排骨沒問題，糖醋排骨也沒問題。雲燁一邊吸著口水，一邊詛咒物資缺乏的唐朝。他奶奶的連冰糖都沒有，好在有糖霜，還是黑不拉幾的，提純問題沒解決啊，有空弄幾第十節做好事人快樂百斤試試看能不能製造出冰糖，財源啊！
在藥店掌櫃詭異的目光中，莊三停將藥店中的五種香料席卷一空，滿滿當當五大袋子，告訴夥計送回侯府，毫不理會店內大夫的勸告，什麽藥材必須配伍，什麽君臣使佐各有分定，寒熱暑涼涇渭分明。這些該死的庸醫知道什麽，有本事你先能借命再說。在我家侯爺麵前說藥材，豈不是魯班門前弄大斧，誰說藥材就一定是用來熬藥的，侯爺用藥材做菜這麽高深的事老子會告訴你？
上午的陽光暖暖的照在身上，讓人整個身心放鬆，渾身懶洋洋的。主仆三人在西市上倘徉，見到有趣的物事就停下來瞧瞧，好玩的東西隨手買下，拋給劉進寶裝褡褳裏，不多時倆家夥身上，手上，就裝滿東西，劉進寶嘴裏叼著一個胡麻餅，邊走邊吃，嘴大就這點好。莊三停試圖阻止劉進寶的不雅行為，為雲燁所阻。莊三停總是不停的勸誡侯爺要樹立門風，作為以軍功起家的侯府要做到軍事化，規範化，禮儀化，全部向左武衛看齊，這才符合將門規矩。
雲燁一直沒弄明白李二為什麽把土豆等功績算成軍功，難道說要老子一輩子呆在軍營？文官對這些功績眼紅得厲害。春坊官喋喋不休的上奏皇帝說這天大的祥瑞自古聞所未聞，乃上蒼賜予，應當祭天，以謝天恩。順便把藍田侯弄到司農寺培育祥瑞良種。這本是雲燁最希望的結果，被李二一句尚未成年還不堪大任為由拒絕。左武衛差事也解除了，要雲燁回府聽用。但願皇帝陛下能忘記自己，讓老子舒舒服服過完一生。
西市上人群熙熙攘攘，雖然達不到揮袖如雲的地步，卻也算摩肩接踵。很奇怪，狹窄的街道上雲燁到哪，哪裏的人群自動散開，別說觸碰，就連目光也不交接。雲燁暗自為自己的王八之氣自豪之時猛然間看到腰間懸掛的金魚袋，旁邊還有奶奶早晨才掛上的乳白色玉佩，交相輝印之下甚是富貴，再看看自己身上天青色的錦袍，頭上的金冠，身後兩個耀武揚威膀大腰圓的護衛，一下子明白旁人為什麽不敢往身邊湊了，老子早就不是兜裏裝十塊錢滿大街胡混的平民，而是堂堂侯爺。再看看街市上的遊人，身穿各種顏色的麻布衣服，少有錦緞上身。由於到了年關，有錢沒錢的都為妻兒扯幾丈麻布縫製新衣。家境好些的弄半匹錦緞扛在身上說是為家裏快出閣的丫頭準備的，逢人就顯擺，什麽蜀中的錦緞就是貴了，可閨女要嫁給工部書吏，官宦人家麵子不好出落，隻好咬牙置辦等等.......
雲燁知道自己丟大人了，一個滿身錦袍的暴發戶橫行於平民出沒的西市之上。後世自己就特別討厭這種人，雖說有吃不著葡萄說葡萄酸的嫌疑，可確確實實討厭暴發戶，因為他們把自己的快樂建立在別人的痛苦之上。小市民隻好在心裏咒罵幾句，雲燁不認為大唐長安的市民會比後世的小市民高尚，以關中人嘴上的刁毒來看，自己祖宗恐怕早就被罵的千瘡百孔了。
臉燒得厲害，耳朵滾燙，回頭惡狠狠的看兩個夯貨，老子不記得貴族一般不涉足西市，難道說你們兩個夯貨也不知道？等著看老子笑話？提起腳狠狠踹了兩人幾腳。兩家夥根本不在乎，以侯爺的花拳繡腿還踹不疼自己。再說了侯爺是嬌慣下的性子，有拿下人出氣的習慣，不過也就是幾腳的事，事後總有回報，你沒見莊三停被踹來揣去的就踹成護院頭子了？劉進寶總是有事沒事就往侯爺麵前湊，往往被踹一腳後就神清氣爽的離開。
主仆三人狼狽的逃離西市，剛出坊市，莊三停猛地拽住雲燁一閃身搶在雲燁前麵，手上的東西還未落地拳頭就砸了出去。
一個人，準確地說是一個讀書人，灰白的頭發，瘦高的身材，身穿廣袖襦袍，雖然洗的發白綴滿補丁，卻幹幹淨淨，補丁上針腳細密，看來很是愛惜。頭上紮著布巾，腳上穿著足衣，一雙鞋子散落一邊。身子佝僂著發抖，剛才老莊的一拳不輕。
“侯爺，這小子從街市一直跟著我們，現在跳出來，小的擔心他圖謀不軌，就先下手了。”莊三停向雲燁稟報。拍拍老莊的胳膊，示意他放鬆。
“你為何跟著我們？你是一個讀書人，應該不會有不軌的心思，為什麽？”雲燁蹲下身子問：
“給我十貫錢，我的命就是你的！”
這句話讓雲燁一愣，十貫錢，一條命？這是他娘的什麽人啊？正要離開卻看到一雙血紅的眼睛，裏麵全是懇求和悲傷，修長的雙手緊緊攥著指甲斷了都沒知覺。雲燁忽然覺的這個人很有意思，他無疑是驕傲的，雖然趴在地上卻昂著頭，鼻子裏滲出血跡也不擦。死死看著自己，等待自己的決定。
“你是一個驕傲的人，為什麽要作踐自己？”
“我錢通潦倒半生，自問也曾熟讀五經，為出人頭地頭懸梁，錐刺股二十年苦讀，又遊學十載，卻一事無成，還要靠妻子織布謀生養活。這叫我情何以堪？如今她病重，需要貴重藥材方能活命，我欠她的，就用這條命來償還。”
果然，古今相同啊！辛辛苦苦幾十年一病回到解放前。雲燁不打算去懷疑，後世雖然被欺騙無數次，這次雲燁仍然固執的選擇相信，他喜歡美好的事物，喜歡看到人世間的真情，區區錢財後世自己一介窮鬼都不在乎，更不要說現在自己腰纏萬貫，十貫錢，小意思，就當行善了。
“男子漢大丈夫不要輕辱自己，區區十貫錢何足道哉，剛才我的護衛打傷你，作為賠禮，這兩錠銀餅就算湯藥費，好自為之吧。"說完，雲燁讓劉進寶掏出兩個十兩的大銀餅放在錢通手中，拱拱手轉身離去。
錢通淚如雨下，抓著兩個銀餅眼見雲燁離去，跪在地上叩拜三下，穿上鞋子，踉踉蹌蹌的奔向藥房。
做了好事心情就是舒暢，剛才丟人的是早忘記了，取回寄放的馬匹，三人說說笑笑的回到雲府。
！！！
