第十二節秦懷玉

再開章節之前厚顏向眾位兄弟姐妹求收藏，收藏成績慘不堪言，十四萬字了才不到五百收藏，叫我汗顏無地，懇求諸位花三秒點擊一下，孑與拜求。
天色剛剛發白，雲燁就起來了，不是他有多勤快而是被屋子裏的碳氣熏得無法入睡。該死的炭盆著了半個晚上，帶不來多少熱氣，卻他娘的生出許多一氧化碳，頭昏沉沉的，再睡下去搞不好會出人命。特意去老夫人屋裏看看，又到幾個小丫頭房間打開門窗換氣。還好，沒有發生中毒事件，小丫頭睡的不省人事，厚厚的裘皮毯子蓋在身上很暖和，給幾個孩子掖好被角，悄聲走出房間。老婦人就在窗外看著，第十二節秦懷玉眼睛有些濕潤，這原本是她每天要幹的事，現在哥哥關心她們幾個，也不知這幾個小女女前世積了什麽德，這一輩子有這樣一個知冷知熱的哥哥。
沿著花園跑了幾圈，又做了全套的廣播體操，熱身完畢，拎起兵器架上的長槍，將程處默教授的槍法演練幾遍，不知是心情緣故，還是槍法有所長進，今天這套槍法演練的毫無生澀之處，流暢自然，渾然天成，興之所至狂嘯一聲槍隨腿走，化作一條長龍紮向院中箭垛，啪一聲，穿透箭靶，槍尾還在上下搖晃，不錯不錯，正中三環。正在得意的品評自己的作品時見老莊從樹後鑽出來，一臉的心有餘悸。
“侯爺這套傳自趙子龍的百鳥朝鳳槍法越發精湛了，五步之內正中箭靶，叫小的好生欽佩。”
"你是在誇我，還是在損我，什麽五步之內正中箭靶，什麽百鳥朝鳳槍法，明明是軍中大開大合的戰陣之術。”
“那一定是小的記錯了，在軍中二十年竟然認不出軍中槍術實在是該死。"
”滾！”
莊第十二節秦懷玉三停滾到半路，又回來了，
“侯爺您以後練槍就不要在人多的時候練，小的實在是擔心府中的那八個小姐，萬一被侯爺的霸氣傷著就不好了。”說完閉嘴一副忠肝義膽的模樣。
也罷，雲燁感歎一聲，老子就不是練武的材料，一套槍法練了小半年還被人家認錯，硬說是趙子龍教的，他仿佛看見了白馬銀槍趙子龍悲憤的目光。
化悲憤為食欲，在吞了兩碗小米粥，打算再吞一碗時，程處默來了。
這小子拉著一車禮物，在客廳恭恭敬敬的拜見了老夫人，然後拽著雲燁來到偏廳，說早上來的急，沒吃早飯，叫雲燁給他弄幾個豬蹄，再來一大碗紅燒肉，酸甜排骨也要，最好吧什麽什麽頭的也來一大碗，昨晚太少，沒吃幾口，就被老程轟走，特意留著肚子早上來大吃一頓。
什麽人一大早就吃那些東西？也不怕膩著？看程處默一臉希望，也不好再說什麽，反正就沒老程家不能消化的東西，吩咐下去，昨晚做好的鹵豬蹄，鹵豬肝，切一些拿上來，再熱一碗扣肉，把紅燒獅子頭再做一碗，算了，還是自己來吧，廚房還做不出正確的味道。
程處默靠在廚房門框上啃著一大塊豬肝看雲燁給他做飯，兩兄弟早就沒什麽見外的了，別家哪有客人趴門上等著吃飯，主家的男主人在廚房忙活的，尤其是一個小國公，一位侯爺。傳出去絕對引起轟動，說不定會引來禦史的彈劾。可他倆不在乎，一個覺得向自己兄弟要吃的天經地義，一個覺得給自己兄弟做吃的理所當然。廚子戰戰兢兢的跑得老遠，覺得滿足不了主家的要求是自己職業生涯的一大汙點，可這侯爺也太難伺候了呀，昨晚嚐了侯爺做的菜淚流滿麵，這哪裏是人吃的，給神仙吃的估計也就這水準了。
就在廚房的小桌子上，程處默風卷殘雲的幹完一桌子菜，摸一把油嘴，提起茶壺就著壺嘴咕咚咕咚灌下去半壺，這才長出一口氣：“老爹找你，要你吧看病的家夥事帶上，去翼國公府，”
“我又不是大夫，看病找大夫啊！”
“老爹覺得你看病的本事比大夫強多了，再說秦伯伯的病那些庸醫有什麽辦法，懷玉求了我好幾天了，要不是你才回來，家裏的事沒整利索，頭天就來找你了。秦伯伯和老爹是生死之交，會放過你？”程處默剔著牙漫不經心的說。
秦瓊肯定是貧血，早年間大量失血使得造血功能下降，血液活力少攜帶的氧分子不足，造成體弱多病，稍有個頭疼腦熱就會臥床不起，也不知輸血會不會好點？本著把人當牲口治的醫學原理，就去看看，不行再說。不管怎麽說也比拿石灰當傷藥的唐朝醫生強點。
吩咐劉進寶去軍營把自己的煤爐子弄回來，再弄些煤塊。告訴老夫人找鐵匠打造幾個同樣的爐子，再打幾十節鐵皮桶子備用。如果能打造鐵皮水壺最好。老夫人當著外人不好教訓孫子，隻是讓管家姑姑去慈恩寺找幾個相熟的鄰居，他記得有好幾個鐵匠，打造的東西如果好用，就把他們留家裏。她打定主意不讓孫子的秘方傳給不相幹的人。
雲燁拿好急救包，又裝了一小瓶烈酒，吩咐下人牽過大青馬，就打算出門。卻見程處默磨磨蹭蹭的不動身，
“你還要幹什麽？東西我已經準備好了，快走，看完病人，我還要回來裝爐子，昨晚被碳氣熏的一夜沒睡好。”
“還缺幾樣東西。”程處默高深莫測的模樣。
雲燁檢查一遍沒少東西，都在，後來在軍營裏做的簡易聽診器也在，不缺啊。
程處默指指廚房方向，他知道雲燁的廚具都是特製的，翼國公府的廚房弄不來。
“你這是讓我去看病還是讓我去做飯？家裏亂的一團糟，飯沒法吃，覺沒法睡，上個茅房都差點掉糞缸裏，擦個屁股多用幾張好紙被奶奶指著鼻子訓了一天。日子沒法過了，多洗幾遍澡幾個姐姐就得忙半天，床硬的像石板，毯子重的跟蓋石頭一樣，你叫我怎麽活?哪有功夫做飯，更別說他娘的連吃口青菜都沒有，你看我手指上都長倒刺了。”說起這幾日長安城裏的悲催生活，雲燁那真是眼淚一把，鼻涕一把的。
程處默看他跟看怪物一樣，就剛才的飯食皇家吃的不一定有這麽好吃，就這樣還難以下咽?誰不是大冬天在屋子裏生火盆，沒見窮人連火盆都沒有，蓋皮裘那是貴族才有的享受。蹲茅房誰家不是用竹籌？皇上才用綾子，就現在陛下的脾氣，說不定也使用竹籌刮屁股。吃青菜？大冬天吃青菜?溫湯監每日不過百十斤產量，供應太上皇，皇上，皇後都不夠哪有多餘的給別人吃？就是有朝廷重臣身體有恙陛下偶爾賜下那麽三兩斤的。別人誰見過？
“兄弟啊，你和老神仙在一起自然不缺這些東西，你不是入世了麽？這人世間就是這麽過的，別糾結了，苦日子不還的過？”程處默說完這話覺得自己該挨抽，趕緊又說：“鄂國公已經發脾氣了，說昨晚的美食沒有他的份，是你不孝敬老人，要上門揍你，老爹好說歹說才勸下來，這會跟衛公，英公在秦府等著你，趕緊讓下人把家夥搬上，咱哥倆趕緊去，一會發起脾氣來，還不是咱哥兩倒黴。”
得罪不起啊！響馬窩子裏出來的老家夥啊!無奈之下隻好讓仆役帶著全套廚房裝備隨後跟來，調料也一並帶上。
太氣人了，實在是太氣人了，憑什麽老秦，老程，老牛他們家住在太平坊，我家就得住永安坊？太平坊離宮門就隔一條街，我家就離得十萬八千裏？後世北京**廣場和八環以外的差別。公爵值錢，難道說我這個侯爵就是狗骨頭一根?更可氣的是老秦家門口兩石獅子一人多高，長相猙獰，氣勢囂張，我家的兩獅子就像獅子狗？門邊還插著兩杆鐵戟據說是李二欽賜的儀仗，讓人自卑。
還好，訂滿銅釘的朱紅色大門開了一扇側門，一個全身裘皮的少年站在門前。看到雲燁和程處默快馬趕至迎上前來，"雲兄弟，小弟秦懷玉迎接來遲，還望恕罪。”恭恭敬敬的禮儀，一本正經的麵容看得讓人想抽。雲燁還隻是想想，程處默已經動手，不，是動腳。不愧是練武的世家，一腳踹身上，隻是上身一晃，腳下紋絲不動。
“小燁是我兄弟，再敢弄酸水踹不死你。”小程罵罵咧咧隨手把馬韁繩扔給仆人，拽著雲燁就往門裏進。給秦懷玉一個苦笑，抓住衣袖示意一起進去。
“懷玉兄見外了，秦伯伯身上有恙，作為晚輩早該來探望，今日方到，是小弟的不是，還請懷玉兄不要見怪。”
“雲兄高人子弟，聽醜牛說起你的種種事跡，小弟心向往之，前幾日就打算前往府邸拜會，醜牛說雲兄家事繁雜未能成行，今日請雲兄為家父診病，實在是慚愧。”
“你倆有完沒完，秦伯伯還等著呢，一會揍開了可沒人敢攔。”
轉過花廳，來到前院，月亮門還沒進就聽見一聲怒吼：“臭小子，人帶來沒有？”
！！！
