第十三節奪血續命（一）

“那雲燁去了翼國公府，聽說又要施展奪血續命的本事。”李二陛下百無聊賴的把玩著一塊翠色玉玦，對正在為自己梳攏頭發的皇後說。
“陛下可是生了觀摩的心思？”
“世間奇巧**技多不勝數，往往以詭秘詐術掩蓋其中不可告人之目的，奪血續命？哼哼.......”
“那可不同，在隴右軍中藍田侯就曾施展奇術，救活人命，這是板上釘釘的事實，聽說他現在的護衛就是被他救活的，武力無損於常人無異，成乾告訴妾身確有其事,軍中親眼見到的不是一兩個人。”皇後慢條斯理的說。
"這樣的話，朕就去瞧瞧，反正多第十三節奪血續命（一）日不見叔寶，也去探望探望。”
不明白啊！尉遲老傻就是喜歡擒拿敵將，捉小雞一樣拿住雲燁往胳膊底下一夾，大步流星的來到後廳。腋下的大汗腺分泌出濃鬱的氣味，直往雲燁腦子裏鑽，天哪！你有狐臭就不要隨便把人往胳膊底下夾好不好？他強烈懷疑被他活捉的敵將不是被夾死的，而是被活活熏死的。到了地方把人往地上一蹾，腳都蹾麻了。
床榻上坐著四位國公，正圍著一個小桌子喝酒，秦瓊待屋裏還一身皮裘，地上點著三個火盆，滿屋子煙火氣，不要說憑他一介病體，就是好人也受不了。他體虛怕冷這就形成怪圈，越是冷就越是加火盆取暖，越是加火盆屋子裏的一氧化碳就越多，血液質量本來就不好輸送氧氣質量差，再多吸幾口煤氣......好得很，好得很，小酒再喝著，肉再吃著能活到貞觀十年是一個奇跡。
拉下臉給幾位長輩請完安，回頭就吩咐秦懷玉把屋子裏的火盆全部撤掉，打開門窗通風。見秦懷玉一臉難色，推開他，打開門第十三節奪血續命（一）窗，把三個火盆扔到外麵，再把老哥幾個的酒壺，肉盤一並扔到屋外。看的小秦目瞪口呆，不知所措。那老哥幾個不愧是刀山火海殺出來的，麵對突變，仍然麵不改色心不跳笑吟吟的看雲燁施為，不說話也不阻攔。
“懷玉，請伯母出來，小弟有些醫囑需要告知。”不理會這幾個老不修的，他娘的純粹是損友，難道說是怕老秦死的不夠快?外麵仆人丫鬟亂作一團，忙著收拾傾倒的火盆，砸碎的酒壺菜盤，弄不明白為什麽有這麽橫的家夥，當著五位國公的麵就敢掀場子，這幾位爺的場子，恐怕皇帝都不會這麽幹。
老程擠眉弄眼的對李績說：“怎麽樣?俺老程看上的小子，有幾分脾氣吧？”
“脾氣是有，一會說不出個一二三來，看老夫怎麽收拾他，敢掀我們兄弟的場子，活膩味了。”
李靖笑著不說話，尉遲老傻一臉的幸災樂禍，老秦似有所思。
不一會，秦夫人急急忙忙的趕過來，見滿地狼藉不知發生了何事。雲燁上前拜見，
“秦嬸嬸，小侄前來給伯父看病，不想見到了最不想見到的場景，對伯父身體有大害的幾件事剛才竟然占全了，伯父身體最見不得煙火氣，這屋裏火盆就有三個，酒，肉食會加重身體負擔，伯父身體虛弱，再也經不得這些了，請嬸嬸記住。”
秦夫人對雲燁的醫術早有耳聞，聽到這些連忙點頭，再看秦瓊的那幾位損友眼光就有些幽怨。
老秦摸摸鼻子：“老夫身體不過略有小恙，小子言過其實了吧？”
“小侄前日就發現伯父應該患有再生障礙性貧血，體虛，頭昏腦脹，稍有頭疼腦熱就臥床不起，且不易好轉，春日之時萬物勃發，精神就會好許多，炎炎夏日則會終日昏昏欲睡，秋日又會減輕，冬天則是最難熬的時刻，食不知味，睡不安寢，胸口似壓了一塊石頭，喘氣都費勁，而您居然燒火盆，飲烈酒，再大口吃肉，豈不是視生命如同兒戲？”雲燁說一句，秦夫人就點一次頭，到後麵被嚇的臉都白了，雲燁說的一點不差。
“老爺。”剛叫了一句，眼淚就下來了。弄得老秦手足無措，幾位損友也有些訕訕。
“叫你來就是給我老哥哥看病的，你說那個什麽貧血有沒有辦法治？”老程岔開話題問雲燁。
“待小侄仔細檢查過再說。”
請老秦躺在榻上，拿出手機對時間，摸了脈搏，很急促，可能是剛喝完酒，脈搏每分鍾一百二十下，明顯的心髒供血不足，脾的負擔也很重。這些常識性的東西還難不住他。再用聽診器聽了老秦的心肺，可惜沒有血壓計，如果有就會發現他的血壓很低，心肺偏弱。麻煩了，果然是貧血，吩咐秦懷玉將老秦的腳抬高，用銀針輕刺腳心，血液發黑，供氧量不足。“伯父今日喝了酒，造成脈搏紊亂，但是小侄已經可以斷定，伯父就是嚴重貧血，這和早年間受傷太多有關，身體造血功能減弱，導致伯父氣血兩虛，需要長期靜養，今日種種不可再現，否則小侄就是神仙也束手無策。”鄭重警告老秦，他的身體由不得他胡來，早年間養成的大碗喝酒，大口吃肉的響馬毛病要堅決戒除。
老程高興了抓住雲燁手說：“這麽說我老哥哥的病有的治？”
"程伯伯，早年間的虧損那是那麽容易就補回來的？小侄現在隻有通過食補，藥補，先把伯父的身體調理好，再說治病，這裏有兩個食補方子，懷玉你記一下，其一：紅棗蓮子羹，取十枚紅棗熱水泡發，取二兩蓮子去心，紅蓮最佳，小火燉煮，加少許糖霜三碗水煮成一碗，喝湯食紅棗，吃蓮子，每晚一次。其二仙人粥，取製何首烏一兩，熬至濃湯，篦去殘渣同一兩粳米五枚紅棗同煮，米爛棗熟即可，平日裏可做早餐。待我找到合用的人參再配製丸藥。”
“小子聽你說的意思不就是老哥哥身體缺血吧？”老程發問。
“的卻如此。”
“你直接抽血給我老哥哥不就是了，幹嘛這麽麻煩？莊三停抽了羌人的血不活的好好的？”和老程沒法講，莊三停是沒辦法才直接輸血的，老秦是自身有問題，身體自己造血不足，輸血解決不了問題。
“小子，不要擔心沒血給二哥抽，牢裏多的是死囚，弄幾個出來還不成問題！”雲燁總覺得躍躍欲試的尉遲老傻不是要治療秦瓊，而是要看怎麽抽人血。
“諸位叔伯，輸血的確是最快，最有效的辦法，現在秦伯伯與莊三停不同，秦伯伯是自身造血功能減退，輸了一次血，就會輸第二次，第三次，這是最後的手段，不到不得已，不能輕用。”
“你就告訴老夫，輸一次血之後能鬆快幾天？”老秦對自己的病實在是忍無可忍，一天也不想病懨懨的了。也是，一位戰陣上無敵的將軍你要他站不穩，走不快，不能喝酒，不能吃肉，不能摸兵刃，如同耄耋老人顫顫巍巍的度過餘生不如殺了他來的痛快。
“半年，或許還要少。”
！！！
