第十四節奪血續命(2)

“朕也很好奇，到底是如何奪血續命的，既然對秦卿身體有好處，不妨盡管施展，以亂臣賊子的命換我大唐柱國將軍的身體好轉還是值得的。這個惡名朕背又如何？”李二背著手施施然從外麵走進來。滿屋子的人頓時矮了一截，繁雜的禮數在李二一揮手間變得簡單。秦瓊正要訓斥管家，被李二阻止了，
“朕今日隻是來看看秦卿的病體如何，就直接到了後堂，些許俗禮，就免了吧!"說的雲淡風輕，似乎直接到你家後堂是給你麵子。雲燁暗自腹誹。
“老臣賤體雖有小恙怎敢勞陛下親自探望，真是折煞老臣了。”秦瓊話說得沒半點骨氣。
第十四節奪血續命(2)　"愛卿為我大唐出生入死，身披百創，隻是愛卿身體不容飲酒，否則朕定要效仿孫權舊事，一道傷一杯酒以酬愛卿功績”。這話說的秦瓊眼眶發紅，旁邊四位國公也是唏噓不已。
這就收買了人心？雲燁覺得這老哥幾位情商太低了，一句惠而不費的話就讓幾位感激涕零，瞧尉遲老傻激動的恨不能現在就抱著炸藥包去炸敵人碉堡。在雲燁看來，以老秦的功績怎麽樣也要弄幾萬貫花花，美女也送幾名，華宅弄上幾套，還必須是一環以內的，這才值得感動一把，其他的全是扯淡。
“朕帶來了十名死囚，全是惡貫滿盈之輩，雲卿你看可夠？”說完手往外一指。眾人看到門外跪著十個頭罩黑布袋的死囚在寒風裏打哆嗦。
雲燁的心就像這寒風一般冰冷，這是人，還是漢人，他做不到像鬆井石根一樣的禽獸行徑。抽一點血死不了人，雲燁知道，可滿屋子的這些人不知道，那些死囚不知道，李二不知道，他們以為抽血就等於抽命，是把他人的生命抽到別人身上。第十四節奪血續命(2)是借命！這不是借你十兩銀子，今借了，明還。被借的還有命等著你還嗎？李二滿臉的難以尋味，李靖眼睛一眨不眨的看雲燁，李績笑嘻嘻，程咬金臉上神色難明，尉遲恭一臉的期待，秦瓊內心似乎在掙紮。都在等待雲燁發話。
“雲卿，為何還不動手施術？難道說這十人血不堪用？大牢裏還有，朕再讓他們送來如何？”雲燁知道李二不會放過他，他不親眼見到輸血是不會相信有這樣的事。
“回稟陛下，隻要通過驗對就會知道，翼國公老大人的身體的確需要輸血，他的血型是甲型，這是一種很普通的血型，很容易找到對應者，這十人中有八成的可能有甲型血的人。”
"哦？那你還不趕快驗對？”
“不用驗對了，那十個人血型對不對臣不知，有一人的血型是一定合適的。”雲燁低著頭說。
“是何人？”李二語氣有些壓迫感。
“為免大家擔心，臣先講一下輸血是怎麽回事。它沒有傳說中的神奇，隻是一種簡單的治療方式，上次莊三停失血過多引發休克，但是他的傷還不足以致命，隻要及時的補充血液就會好轉，這沒什麽稀奇的。翼國公身體造血功能減退，身體血液不足，質量差不足以供養全身，這就造成體弱多病。輸血會在最快的時間改變體質會是一種有效的醫治手段。血型就臣所知共有五種，甲乙丙丁四種非常普通，我們幾乎全部的人都是這四種類型，第五種是戊型血，極為罕見百萬人中才有幾例。由於父母血型不同，所以後代會有差別，有時父子血型不同不足為怪，可笑世人居然以滴血來認親，何其的愚昧。一個人全身的血液量是一個人體重的不足一成，平時給別人輸一點血並不會死亡，反而會刺激身體造出更多的血液來。上次那個羌人是被嚇死的不是被抽血抽死的。”
“果真如此？”李二滿臉疑問。室內眾人也麵麵相覷，半信半疑。
“為驗證臣所說的話是實話，就由臣來給翼國公輸血。很巧，臣的血型與國公同是甲型。”
“不可！”老程斷然拒絕。
“不可”秦瓊也不同意。程處默攔著雲燁不讓他去輸血“要輸就輸他們的。”他指著外麵蒙頭的死囚。
感激的抱一下程處默，推開他來到皇帝麵前下拜：“陛下臣已講明輸血的原理，這就開始，請陛下恩準。”
李二有些迷惑，看看雲燁，又看看屋外的死囚“汝因何不願用死囚的血而願意用自己的血來代替？”
“臣自束發就學以來家師就先教會了寫”人”字，一撇為仁義，一捺為忠信，一撇一捺之間頂天立地，今日若用了死囚的血會讓微臣失去做人的根本，小臣不取。再說朝廷法度森嚴，死囚自有死的緣由，哪怕刀砍斧磔是律條判罰。微臣不能以私壞法。”
“你在指責朕敗壞律法？”李二明顯臉紅了，被一個十四五歲的小子指責有些臉麵掛不住。“汝在隴右行徑又如何解釋?羌人不是人？”
“臣的仁慈隻會給我大唐子民，至於敵人，臣還真沒有把他們看作是人。家師與友人在域外一夜屠盡三百馬賊歸來舉杯暢飲，小臣在一邊持觴勸酒，不覺有何不妥。”師傅的身影再次高大起來，高人子弟嗎，沒見過幾件熱血沸騰的事件還成？
“好，好，朕準了，今日就看你如何將自己的血抽給翼國公，如果成功，朕準你入皇宮與諸皇子一起就讀。”
天哪，雲燁在心裏慘叫，我從沒有進你家讀書的打算，就你家一家子變態，老子進去了能有好嗎？這是獎勵還是懲罰？自己挖坑埋自己啊！滿屋子的人還羨慕的不行，尤其是李績都有些妒忌了。
剛請秦瓊躺下，用酒精消完毒，打算給自己胳膊消毒就聽外麵一個死囚頭磕的梆梆直響。李二吩咐取下死囚嘴裏的麻核，讓他開口講話。
“罪囚願意抽血，罪囚願意抽血，請給罪囚一個補過的機會。”說完又開始磕頭，頭都磕破了。
“雲燁，他是自願的想必與你理念不相悖，你驗驗他的血如果可用就用他的，如果能用，朕會免他一死。”
雲燁當然不想用自己的血，那多疼啊，再說了，能給這哥們一個活命的機會何樂而不為之？救人一命勝造七級浮屠啊！去了兩次寺廟雲燁覺得自己善良了許多。但願這哥們與老秦血型相同。
驗過血，這兄弟很幸運，是o型，和老秦的血型相同，拍拍他的肩膀：“你好運氣啊！隻要抽一斤血就可以換回一條命，這生意做得。”
這位也是一個傻大膽，居然咧著嘴笑，還對雲燁說：“大人不知，小的在街上砍死了人，也被人家砍了兩刀，血流了一地也沒見死了，就大膽求官家給個活命的機會。多謝大人，以後需要血找小的就好，隻要抽不死隨便抽。”這他娘的還做上生意了，惹得李二哭笑不得，滿屋子的緊張氣氛也鬆緩下來。
很順利，傻大膽的血液質量很好，順利的進入老秦的血管，兩人躺得一樣高，血壓明顯的不同，傻大膽的血壓正常自然流進老秦低血壓的身體。在一刻鍾之後雲燁結束了輸血的過程。老秦氣息舒緩，肺間聽不見雜音，居然睡著了。旁邊李二帶來的禦醫摸著老秦的脈搏頻頻點頭，並不時回頭看看雲燁對輸血的效果非常驚奇。
“秦卿身體如何？”李二問禦醫很是急迫。
“回稟陛下，翼國公脈搏強勁，氣息悠長，已然入睡了。”老秦被病痛折磨氣不夠用，每晚入睡極輕，每晚能真正睡眠的時間很短，這一放鬆，不再胸悶，多日的困倦自然如潮水般襲來，呼嚕打得山響。
李二吩咐秦夫人好生照顧帶著眾人來到前院，傻大膽也被帶來，這家夥抽了一斤多血除了臉色發白這會跟沒事一樣，被尉遲老傻在身上敲的蓬蓬作響還舉起雙臂做有力狀。
“看來輸血不會死人，輸血也能救人，世間之事真是神奇，朕自以為是了。家裏安頓好就來宮裏就學吧！”說完就擺駕回宮了。雲燁連拒絕的機會都沒有，侍衛頭子還把一塊腰牌送給他，說是進宮的憑證。拉著雲燁的手說：“以後哥倆交流一下抽血的心得。”
老程滿意了，李靖滿意了，李績很是驚訝，尉遲老傻很不滿意說隻看到續命沒見奪血，說是要再見識一下，他喜歡看別人流血，這個變態。秦懷玉眼睛全是星星，亮的滲人，人前人後雲兄雲兄的叫個不停，明明他比雲燁大，正在誌得意滿之際，脖領子又被揪住，熟悉的狐臭，為了不再被夾胳肢窩裏連忙叫停，
“小子剛才心憂秦伯伯身體掀了幾位伯伯的場子，讓幾位伯伯沒有盡興，實在是罪該萬死，就容小子親手做幾個菜，請伯伯賞臉品嚐如何？”
脖領子鬆了，幾位國公一副給小輩麵子的神態坐在案幾後麵品茶，等著雲燁給他們弄吃的。
！！！
