第十五節煤爐和實驗

清晨的長安靜謐而優雅，全城籠罩在一片淡藍色煙霧中，宛如害羞的少女。坊間的大門在依次打開，人們三三兩兩走出家門開始新的一天。
昭國坊的叮當聲一夜都沒有停歇，老栓抹了一把臉上的汗水，從茶壺裏倒出一碗涼茶一仰脖灌了下去，被寒冷同化的粗茶讓他打了個激靈，困倦一瞬間消失的無蹤，從茶壺裏撈出一塊薑放嘴裏美美的嚼著，還不到吃飯時間，婆娘娃還在睡覺，昨晚她們也太累了。老栓瞧瞧堆在牆角的木炭，每一塊都核桃大小，非常均勻，這是最好的硬木炭出了名的經燒，就是太貴了，如果不是生意實在是好他無論如何也用不起這樣第十五節煤爐和實驗的好碳。院子裏擺著三個最新式的爐子，這是他和徒弟一夜的成果，今天就會有人來取走，每個爐子三百文工錢，再加上鐵料的費用足足五百文啊！自己打幾十把菜刀，門釘累死累活才能賺到五百文錢。現在自己一晚的工作就抵得上以前一個月的收入，還不愁賣。他從鐵砧下的隱蔽小盒子裏取出一張箋紙，那是富貴人家寫信寫拜帖用的好紙，厚實不易損壞，上麵不知用什麽筆畫著爐子的圖樣，有從上麵看的，有從旁邊看的，還有從底下看的，甚至還有把爐子破開的圖樣，上麵寫滿了字，老栓不認識，但是現在他卻能把上麵的字背下來，一個字都不會錯。這是雲家老夫人一個字一個字教的。自己打了一輩子的鐵從沒見過這樣的圖樣，弄明白圖樣，傻鐵匠也能打造出爐子來。這是傳家寶貝，隻能給拴柱，其他的幾個孩子多給些錢就是了，想到這胸口就發熱。雲家人厚道啊！當年隻是看在孤兒寡婦又是鄰居的份上幫了幾把，沒想到回報來的這麽快，來的這麽猛烈。這是給了我老栓一第十五節煤爐和實驗家幾代人的活路啊。雲侯爺是跟了老神仙學的本事，是什麽神仙來著？
和他抱同樣心思的還有隔壁鐵皮鋪子的孫旺，他做夢都沒想到鐵皮可以向擀麵一樣擀出來，雖說沒有用錘子敲出來的耐用，可它弄鐵皮太快了，隻要把鐵水倒進料鬥裏，兩個人推轆轤，在兩個鐵碾子中間就會一點點有鐵皮出來，修一下外邊就是一張好鐵皮，套在鐵錐上敲打，卷成一個一頭略大的三尺鐵桶，費不了多少功夫，現在昭國坊的鐵爐子賣的滿長安都是，這鐵皮做的煙囪就少不了，再加上一把碩大的鐵皮水壺全家隨時都會有熱水，舒坦啊。昨天雲家老奶奶說府上要給幾位小小姐找下人，自己家丫頭眼看就十歲了，看能不能送進府裏當丫鬟，雲家人和氣，又全是婦孺，聽說雲家下人一天吃三頓呢，丫頭進去就是享福的，過幾年年紀大了，憑著老鄰居的麵子求老奶奶給丫頭配一個殷實人家，再說丫頭是在侯府伺候小姐，**幾年不比在小門小戶當野丫頭強多了？
昭國坊從來沒有像現在充滿活力，每個人都有忙不完的夥計，雲家侯爺說了，自己人知道就行了，不要四處招搖，發財要悄悄地進行，打槍的不要。雖然不明白打槍是什麽意思，閉嘴總是會的。昭國坊坊官親自守在門口，不相幹的人一律不許進入，還警告坊民，親戚來了就到門口說話，要住宿就安排到客棧，不許進坊。
全坊一百七十五戶人家組成了最原始的工廠流水線，鐵匠打造爐子，鉚匠製煙囪，泥瓦匠買來沒人要的碳粉活上膠泥做煤餅。蜂窩煤嗎對雲燁不存在難度。
程夫人帶著雲姑姑這些天東家進西家出，很快就和內宅的夫人小姐打得火熱，順便推銷一下煤爐子，這種沒有煙氣的爐子瞬間就在大唐長安流傳開來，沒人願意再用炭盆，美女不希望早上起來鼻孔裏全是炭灰。老爺子圍在火爐旁熱一壺酸酒，烤兩個麵餅，得意洋洋的看外麵大雪，偶爾說個大雪兆豐年的典故來忽悠小孫子。主婦最喜歡就是爐子上的永遠燒熱的水，不再擔心洗衣做飯把手凍得紅腫。反正煤餅也不貴。
雲燁有些鬱悶，看著雲府上空飄蕩的煤煙把大雪後的天空染得烏七八糟就心情忐忑，不知後世的環境保護專家會不會拿自己當反麵典型？
小丫頭們坐在哥哥屋子裏碩大的炕上遊戲，把姑姑剛鋪好的羔羊皮褥子弄得雜亂不堪。小丫臉上掛著猴子麵具，手持雞毛撣子正在追殺小西扮演的老鼠精，小北不情願掛豬嘴，強烈要求和小東換乾坤圈。大丫最乖小手捉著針線正在和一娘姐姐學縫衣服，哥哥的衣服都是緊身的，不要博袍大袖的，不暖和不說還忒費布料，做兩身那種衣服，夠雲燁做三身的。不明白，明明物質還沒有豐富到多餘，怎嘛就不動動腦子，少用點布料？雲家已經不再裹兜襠布了，程家也不再用那玩意了，估計老牛家，太子那裏都不再用那玩意了。證明古人接受新生事物的能力也很強大嗎。
昭國坊隻是雲燁一時興起弄得一個試點，順便給自家撈倆錢花。那些鄰居隻是掙些勞力銀子罷了，原先打算每人每天給三十文工錢，這已經讓雲燁覺得自己心腸可以當炭燒了。老鄰居不幹，雲燁以為嫌少打算再加上十文不料想鄰居們以為雲家在行善，自尊心受不了，說工錢多過二十文就寧可去要飯也不吃嗟來之食。
多給工錢還的道歉？雲侯爺很生氣的甩袖走了。坊民們勝利了，歡呼一片。一個煤爐生產線就可以養活一百七十五戶人家，從業人數達到六百餘人，還不算自己開店鋪的鐵匠，鉚匠，銅匠。簡單的生活造就了簡單的就業，這些祖輩生長在長安城裏的市民，作為最早的無產者在城市裏幹著最辛勞的工作，卻得不到應有的尊重，他們沒有土地，唐初新行的土地分配製度獨獨忘記了他們，可怕的匠戶製度，恐怖的商人歧視。不得做工，不得經商，又不能種地。隻能以一種附庸的形式存在，這就是孫旺家裏並不缺少女兒一口吃的，卻執著的把女兒塞進雲府的原因。
李二的侍衛頭子是一個大好人，姓劉，大名為獻，豪爽的讓雲燁叫他劉二，身世不明，經曆不明，比雲燁還要神秘，一下差拎著半個豬頭興衝衝的殺到雲府，據說是要好好探討一下為什麽漢人被抽血就抽不死，羌人抽血就會被抽死這個神秘話題。
雲燁實在不想談論抽血這回事，自己都是半調子，哪能給別人當老師，尤其是這種屠夫狀的醫生？劉二自稱對醫學極度感興趣，當年在沙場上就沒少研究人體，曾經用橫刀把一個人仔細刨開研究了三天，那個人才死。非常好奇頭顱裏白花花的腦漿子是幹什麽用的？心髒裏全是大大小小的管子怎麽就能讓人記住那麽多事情？人的心思到底在哪？問完雙手一較勁把半個豬頭硬硬撕開，一人一半就當是下酒菜了。
毫無疑問，這雙手就碰過腦漿子，也抓過心髒，現在再抓豬頭？雲燁強忍著嘔吐，不著聲色的轉化話題。老子又不是變態，和你一邊討論人腦，一邊拿筷子挑豬腦子吃?詳細的給他講解了心理恐怖是怎麽回事，舉了一個小例子，你把一個人綁在柱子上讓他看不見自己的手，你在他手腕子上劃一刀，別劃破，但是告訴他你割開了他的血管，他的血一直在流，一個時辰後就會流光。旁邊再放一個木桶，桶上開一個小孔讓水滴到銅盆裏，告訴他這是他的血滴到銅盆的聲音。當桶裏的水流光，這個人就死定了。其實他全身沒有絲毫傷口。這就是心理恐怖，他自己殺死了自己。
劉二覺得自己可以出山了，已經繼承了高人一部分的學問，現在就回去寫下來傳諸與子孫，好流芳百世。
目送他離開，雲燁笑著回到後堂繼續和妹子遊戲。隻是他不知道，在他就要睡覺的時候，劉二正在向李二稟報，
“啟奏陛下，藍田侯說的絲毫不差，三個人犯果然全部死亡，全身上下沒有一絲傷口。”
！！！
