第十六節見虎的腳

在沒有成為大佬之前，一定要尊敬現在的大佬。這是雲燁二十年職場的經驗之談。年關就在眼前，回家也快一個月了，雖說事務繁雜，要認識家人，要安排家人，要照顧家人。還要提防李二的小心眼，動不動要去秦府給秦瓊看病，哪有時間到熟識的幾位大佬家裏探望？可不探望不行，老程等著美食，尉遲恭等著美食，李靖等著問虯髯客的下落，李績聲稱受到雲燁忽悠在家等著雲燁送上門裏挨揍。這幾位暫時可以不管，牛進達家裏必須要去看看了，雖說人有些變態，卻對雲燁極好，有些時候老程都沒他細心。這樣的長輩一定要去拜望，今就去。
腦袋被第十六節見虎的腳奶奶拍了一巴掌，說是哪有不提前打招呼就匆匆上門的，不但無禮，還招人笑話。堂堂侯府丟不起那個人。她老人家把侯府的門風看得比天大，不容許有絲毫失禮之處。驟處高位，有些過於拘謹這可以理解，老人家嗎，順著就是。對不對先不管，隻要她順心，能多活幾年，就是雲燁最大的幸福，有個奶奶疼比什麽都好。
在雲燁來說，上老牛家裏拎一壇烈酒，包幾樣鹵菜，便衣便服興衝衝的去最好，不見怪，不擺闊以晚輩禮拜見最好。老牛大概也喜歡，要是擺開儀仗轟轟烈烈的去，不挨揍是僥幸，挨揍是必然。
老奶奶又要給雲燁擦粉，說唇紅齒白的美少年不打扮可惜。老奶奶這話有王婆賣瓜的嫌疑，雲燁寧死不從，擦了粉他有燒房子的心思，更不要說大姑姑手裏還拿著一朵絹花。
旺財死活要去攔不住，就跟著吧，誰家的馬有喜歡串鄰居的。如今家裏最悠閑的就數它了。早晨馬夫陪著繞朱雀大街跑一圈，路上遇到買食物的就上前聞聞，可口的就嚼兩下，不第十六節見虎的腳可口的就打個響鼻轉頭離開，弄得馬夫不是賠禮就是付賬，你別說旺財的每個月的例份比馬夫高。見到挑擔子賣稠酒的最是高興，不喝上兩碗不動地方。現在每天都有賣酒的在這個時間等旺財，招呼打的跟遇到親人一樣，旺財還不獨，每次喝酒都請馬夫，也不知真假，反正馬夫是這麽說的，每天回來哥倆都搖搖晃晃的。雲燁不管，旺財的例份夠它吃個零嘴，喝個小酒，生死兄弟隻要過得愉快，管它請誰喝酒。警告馬夫，隻要不虧待旺財，隨他做主，要是旺財受到委屈，不是打兩板子就能過去的。
老莊去了莊子上，要安排軍中退役的老弟兄，拖家帶口的也百十號人，城裏安排不下，他們也喜歡到莊子上，開春還能領地種，都是莊稼人，離開土地就要老命了。新修的侯府聽老奶奶說氣派，十進的大屋子，占地幾十畝，一水的青磚瓦房，院子多的讓人老迷路。老奶奶最看重的就是超豪華的牌坊，離三裏地都能看到碩大的雲字。要不是孫子在京城，她根本不會到老宅子睹物傷情。
本打算讓兄弟們都住到家裏，遭到老奶奶，姑姑們，以及莊三停的集體反對。說哪怕屋子空著，也不能準許護衛進後宅，最多在前院呆著，後院是禁地。非主人不得入內。這是什麽怪習氣，沒有一點物盡其用的精神。說到最後，老奶奶煩了，說家裏的事不要男人家操心，隻管照顧好自己就行。
又到了太平坊，嫉妒心驅使雲燁把這裏叫太平房，一群老不死的，武力超群不說，沒一位是自己這個小小侯爵能找惹得起的。老牛家很平常，或許是家裏人不多的緣故，宅居顯得樸實，青磚碧瓦的，一個字結實，牆上開的洞洞可以當射擊孔，角樓視野開闊，便與指揮，就差在牆頭放幾架投石機，再安上幾架床弩，就是一個完整的戰陣堡壘。殺敵的利器。
駝背的老仆顫巍巍的前麵帶路，嘴裏含糊不清的嘮叨說是家裏好久沒客人登門了氣氛冷清，還說上次送吃食上門的女子長得好看，很希望再見到。雲燁想抽他，給你家送吃的，你連人都惦記上了，太氣人了，這樣的閻王殿你指望賓客盈門？
老牛大馬金刀的坐在矮榻上等著雲燁見禮，旁邊一個胖胖的婦人站在塌旁煮茶，右手的矮幾邊坐著一位麵容清秀的裘衣
年輕人，不用說這是老牛全家，他沒有亂七八糟的妾侍，家裏也沒有花枝招展的丫鬟，送雲燁到後宅的還是一位四十餘歲的中年仆婦。老牛拒絕了公爵的封號，隻願做一位侯爺，低調的一塌糊塗。
腰還未直起來，就聽老牛說，
“老夫當你眼睛長腦門上了，快一個月了都沒來請安，侯府的門檻低了？”這老家夥嘴太毒了，一上來就扣一頂狗眼看人低的帽子，別說雲燁頂不起，就是太子背這句評語也會寢食不安。
“牛伯伯哪裏的話，遲遲未登門請安是小侄的不是，家裏一塌糊塗方才理順，這就急急忙忙跑您這裏討碗酒喝，除去給翼國公看病，您府上可是第一位呢。”
“哈哈哈，小子還是油嘴滑舌，性子討人喜歡，知道怎麽讓人高興，見過你嬸嬸，”老牛心滿意足的給雲燁介紹家人。
“小侄雲燁給嬸嬸請安，嬸嬸安康否？”
"常聽你牛伯伯說起你，是一代英才，嬸嬸一直盼著見你，今日相見果然一表人才，隻盼著你多來家中坐坐，你見虎哥哥行走不便，少年人多親近才是。”很和藹的婦人，雲燁很享受這種家庭式的談話方式。
“小燁莫怪為兄，你頭次回長安，為兄沒能到府上拜見老夫人失禮了。”坐在毯子上的牛見虎努力的坐直身子給雲燁見禮，他不是一個善於談話的人，一句話下來就漲紅了臉，手也局促的不知放哪裏好。
“見虎哥哥多慮了，等會小弟給你看看傷腿，”雲燁早就有這個打算，聽說牛見虎十八歲時與旁人賽馬，不幸失手從馬上掉下來，被馬踏傷小腿，由於傷情嚴重，隻好鋸掉一截腿，如果小腿存留一部分，雲燁還有辦法做一條假腿給他安上，隻要經過鍛煉一段時間，就會和常人無異。如果膝蓋也鋸掉，那就沒辦法了，以現在的條件，沒辦法製作出兩個反關節，並保證它們運轉自如。腳腕的活動範圍相對較小，隻要保證卡簧的質量，製作一隻假腳還是有可能的。
牛見虎可能對自己的腿已經不抱希望，隻是感激雲燁記掛著自己的殘疾。
老牛則不同他見識過雲燁的本事，不說別的，就給老秦施展奪血續命之事就傳的整個長安城沸沸揚揚，為驗證真假，他昨日親自上秦府探望秦瓊，幾日沒見，老秦現在滿麵紅光，中氣十足，雖說上陣殺敵不可能了，但是騎馬行走如同常人，昨日還吹噓，隻要再將養些時日，就找尉遲老傻比拚槍法，絕不讓這個老家夥專美於前。既然能讓病骨嶙峋的老秦騎馬就沒理由不能讓兒子站起來，這五年，眼看著以前生龍活虎的兒子逐漸消沉，成了他最大的心病，雲燁這小子是出了名的不見兔子不撒鷹的主，他說給兒子看腳，那就有八分把握讓兒子站起來。
“牛伯伯小侄今日特地從家裏帶來一些吃食，還特意給您弄來一壇好酒，不如咱們今日午食就喝掉如何？”
“喝個屁！你見虎哥哥如今還瘸在地上起不來，你還有心思喝酒？這就給見虎看腳，隻要讓見虎站起來，老夫家裏的酒隨便你喝。”老牛蹭的從矮榻上站起來，揪著雲燁來到見虎麵前，。
“父親，孩兒的腳都鋸掉了，你就不要為難小燁了，再說，您這幾年不是找遍了長安名醫不也是沒辦法嗎？”
“你懂個屁，那些庸醫怎麽和這小子相比，他要是有一天說男人能生孩子你老子我都信。”
“雲哥兒，你真的有辦法讓虎兒站起來，如同常人一般？”牛夫人還是了解丈夫的，沒希望的話，老頭子不會再給兒子假的希望，她一時緊張得發抖，話都說不利索。
"隻要見虎哥哥膝蓋完好無損，就不是什麽大問題。”雲燁笑眯眯的說，能給別人帶來希望，這種事多做些無妨。
話音剛落，牛夫人就“咯嘍”一聲暈過去了，老牛摟著老婆笑的須發皆張，老淚縱橫。牛見虎跳著撲上來抓住雲燁衣襟連聲說：“小燁，我隻是沒有腳，膝蓋沒事，你看，你看！”
扶住牛見虎讓他坐在矮榻上，掀起衣袍，退下包傷腿的布帛，檢查骨骼，不錯，脛骨，腓骨完好，他的腳自腳踝處斷去，這對假肢製作不是難題，隻要找到合適的材料，再輔以百煉鋼板做骨架，不難，當年在成都考高級技師變態老師出題就是用一堆矽膠，塑料自己製作模具，再一點點用切刀，用鉗工工具修銼出外形，還要合乎尺寸，找來一位殘疾人裝上，讓殘疾人評判舒適度，合體度，各方麵標準合格才可以評上高技。隻是沒有矽膠，這難不倒雲燁，用牛筋來熬製，和矽膠幾乎沒區別，質量上甚至超越矽膠。在不考慮成本的條件下，大象筋估計老牛都會找來。
全家像等待宣判一樣等待雲燁發話。
"見虎哥哥不知你喜歡什麽樣的腳？告訴小弟這就給你弄出來。"
！！！
