第十九節有狐

歌聲清越，婉轉而動聽，其間夾雜狐鳴啾啾，仿佛真有一隻狐狸在河邊徘徊，琴音越拔越高，歌聲也隨之高亢，瞽目琴師雙手由緩到急，漸漸隻聞琴音如急雨敲打大地，其間一隻白狐在雨中奔跑似乎在尋覓一個溫暖的避身之所。古琴以君子之風為正音，如此嘈雜早失去了端莊，穩重之意，不知為什麽混在歌聲中卻不突唐，竟似樂聲原本就該如此。雲燁如癡如醉，滿懷傷感，程處默雙目圓睜似乎在發怒，長孫衝搖頭晃腦輕吟有聲，至於李懷仁早就伸長了脖子迫不及待的要看美人。窈娘偷眼觀察幾位大爺，見到雲燁，長孫衝心有喜意，看到程處默又有些擔心，至第十九節有狐於看李懷仁就如同看到一坨大便。
曲罷歌歇，瞽目琴師被小童牽著走了出去，沒有施禮，沒有告辭。
“何草不黃？何日不行？何人不將？經營四方，何草不玄？何人不矜？哀我征夫，獨為匪民。匪兕匪虎，率彼曠野。哀我征夫，朝夕不暇。有芃者狐，率彼幽草。有棧之車，行彼周道。”長孫衝在歌唱，雲燁不明白是什麽意思，程處默暴怒，李懷仁十分驚訝。正在雲燁想要問，程處默想要揍，李懷仁要閃的時候，一個清脆的聲音傳出，
“多謝公子以這首《何草不黃》相和，九衣感激不盡。”說完一個青衣女子從屏風後轉出來。雲燁大失所望，原來是一隻蘿莉，十三四歲的樣子，臉上還有蘿莉特有的嬰兒肥，前麵不突，後麵不翹，實在是沒什麽看頭。要不是歌唱的實在是不錯，雲燁也想打人。長孫衝麵孔朝天一副高人狀，程處默滿臉緋紅抓起桌上的哈密瓜塞到長孫衝嘴裏，噎的他直翻白眼。又把正要吐糟的李懷仁塞到案幾底下，再惡狠狠看雲燁，有異性沒人性第十九節有狐的家夥惹不起，連忙搖頭，表示自己對九衣姑娘沒有覬覦之心。
窈娘臉上笑得開懷心裏卻暗自吃驚，那長孫衝乃是皇後娘娘的親侄子，平日裏在長安紈絝中說一不二的人物，如今被人塞了一嘴哈密瓜卻不惱怒，反而細嚼慢咽起來，似乎一點被冒犯的覺悟都沒有。今日因為長孫衝在，特意把九衣放出來就是想讓他給捧一捧，日後也好在長安立足。不想今日竟然來了三位身份相當的貴客，真是意外。不知這位程三公子是何等人物，也不知能不能護住九衣。
九衣小蘿莉吃驚的看著程處默霸道的行徑，完全搞不清為什麽自己一出來，他們會打起來，有些害怕。
程處默一步竄過案幾，來到九衣麵前，難得的有禮貌：“我叫程處默，以後你就是我的人，有誰欺負你，你找我老子揍他，你想欺負人，你找我，老子還揍他。”說完拉著九衣的手來到自己案幾前並排坐下，轟走旁邊伺候的歌姬，含情脈脈的看著九衣。
哥三離他遠遠的，全部用鄙視的目光看他。長孫衝抹一把臉上的瓜漿子說：“程三今天看來是回不了家了，他有美人相伴，我們哥三怎麽辦？”等他回過頭卻發現雲燁在吃瓜，李懷仁拉著窈娘和程處默一個樣子，恨恨的甩甩手，自己回到座位拉著伺候的小歌姬談心去了。
瓜不錯，葡萄釀也好，這酥皮點心不油不膩，外皮酥脆內裏綿軟，也不知是如何做的，小丫一定喜歡。正沉浸在美食之中卻發現一個香香的身子快鑽到懷裏了，卻是伺候自己的歌姬。雲燁很不習慣，前世還在上初中的小丫頭自己實在下不去這牙口。窈娘的話或許能成，抬頭卻沒看見人，李懷仁也不見了。程處默抓著羔羊一般的九衣喋喋不休，長孫衝正抱著歌姬往暗門裏鑽。混蛋啊！
雲燁決定和小歌姬好好討論一下人生，讓小姑娘坐好，發給她一個寶石先安安心。然後就開始問她是哪裏人會不會做點心，就是桌子上的這種。沒想到這小姑娘也是美食愛好者，說起點心也是一套套的，什麽平康坊的酥皮，瑞寧院的麻食，西市老王家的羹湯，胡人的麻餅粘上芝麻可香了。到底是年紀幼小，話一說開就吱吱喳喳說個不停，雲燁也就是天色已晚，要不然早拉著她去找這些美食了，正說到劉婆婆家的酥酪加上果幹是如何香甜時，程處默在背後拍他。你不去泡妞拍我幹什麽，不耐煩的轉過頭，程處默正在搓手，這混蛋一為難，求人的時候就這德行。
“幹嘛？沒見我們正說的高興？”
“兄弟，你會作詩不？”
“作什麽詩？作誰家的詩？你什麽時候對詩感興趣了？”
"我剛才告訴九衣我兄弟無所不能，無所不通，這天底下就沒有他不會的事，九衣很高興說是正月裏的應酬多，希望你給做幾首詩撐場麵，我剛才都答應了，說作十首都沒問題，你愣著幹嘛？快作啊？我和九衣還等著用呢”程處默一臉的不耐煩，九衣掩著嘴偷笑。
“你妹啊！”雲燁徹底爆發了，你當作詩是你程家母豬下崽，一下子就十隻？臉氣得發青，渾身哆嗦，張口結舌說不出話。胳膊疼的厲害，舉不起來，要不是早掐死這混蛋了，你泡妞關老子屁事，拿我說事，還作詩？我總共能背下來的詩就那麽十來首，全給你泡妞了，老子還混個屁啊？
"就一首歌，要不要說句話，今天沒心思作詩。”作為公司裏的著名麥霸，歌曲會唱無數首，從粵語到英文都能來幾句，剛才九衣不是喜歡唱狐狸嗎？就教會她唱《狐歌》這首歌好了。雲燁發現自己似乎不懂的拒絕程處默。
"小女子能得雲公子贈歌一曲，也是福緣不淺，這就洗耳聆聽。”這丫頭滿臉戲謔之色，知道她見識了程處默的粗俗，便把雲燁也看成粗俗的軍漢，剛才讓程處默作詩，就是一時起了頑皮心思，作弄小程而已，沒想到小程想都沒想就找雲燁代替他作詩。卻不知在小程看來，再正常不過了，我兄弟無所不能，沒甚事可以難住他。
“這首歌有個小故事先講給你們聽。話說三國年間，天下紛爭不休，戰亂不止，民間百姓顛沛流離，食不果腹，衣不蔽體，有一個少年有幸得到一隻被人射傷的白狐狸，大喜之下準備把狐狸剝皮拆骨做一頓美餐，要知道他已經很久沒有吃過飽飯了。就在他將要動手的時候，看見狐狸在流淚，嘴裏發出啾啾哀鳴，似乎在求他放了自己，少年一時心軟就給他包紮了傷口，放它離去。白狐狸繞了他三圈就鑽到草叢裏去了。少年人不久之後被強征入伍，戰死在沙場。白狐狸一直沒有離去，就在遠處看著少年戰死，它看到少年的靈魂在世間飄蕩，最後轉世投胎，再成為嬰兒，少年，成人，老去。一代又一代。此時的狐狸早已成精，隻是不能脫去畜生的皮毛，化作人形。轉眼間到了前朝，那個少年再次成長為一個美少年然而家境貧寒，他卻一心向往讀書，經過十年苦讀終於讀書有成，經過官府推薦，打算前往長安考取進士，不想在路過一座破廟染上風寒，一病不起。狐狸看到非常著急，卻沒有辦法，她去請教最老的狐狸，老狐狸告訴她，隻要喝了她的藥就會變成一個美麗的女子，隻是再也無法成為仙人，而且它的尾巴還不能化形，也就是說一個美麗的女子永遠會長著一條狐狸尾巴。白狐狸喝下了藥，化作一位美麗的少女。她在破廟裏照顧那個生命中的少年，直到痊愈，在養病的這段時間，少年愛上了這個美麗的姑娘，他們海誓山盟相許相愛到永遠。少年離去，他們說好隻要考試完畢就來接她成親。可惜事與願違啊！少年考得極好，得到皇帝的賞識，而且在世家大族為他定了一門親事，就在皇榜公布的當天，少年也和世家小姐成親。狐狸知道了這個消息趕到長安，卻被法力高深的道長打傷，狐狸拚命逃脫，隻能眼睜睜的看自己的愛人和別人洞房花燭，她在曠野中唱歌，在大漠中作舞紀念自己做人的喜怒悲歡，知道天長地久。
雲燁沒有理會眼睛紅紅的程處默，和兩個哭的稀裏嘩啦的歌姬，低聲唱起一首自寫的《狐歌》，他很早就喜歡這個美麗淒涼的故事，身處大漠自是孤寂難耐，就自己寫下了一首大漠狐歌。
月兒圓圓
心兒酸酸
人影小，背影遠
你可看見
我的眼淚
沒心的人看不見我的傷感
你看不見
相見歡歡
離別慘慘
花燭燒，美人豔
我已看見
你的福緣
千年的愛擋不住富貴紅顏
你看不見
三生石寫錯姻緣
天地間沒有狐女的感慨
遠離人間
遠離人間
在霞霧裏打濕我的眼瞼
遠離人間
遠離人間
在霞霧裏打濕我的眼瞼
！！！
