第二十節來自長孫皇後的威脅

事情出乎預料，她們很喜歡故事卻不喜歡歌，這就讓雲燁傷心了，雖說有好兄弟程處默力挺，也架不住兩蘿莉猛烈的抨擊，還說，歌藝是高雅的，高貴的，要用最優美的語言說出最美妙的愛情。用鄉間俚曲來描述這樣美麗的愛情有黃鍾毀棄瓦釜雷鳴之感。不明白，明明都妓女了還在幻想愛情?已經可以斷定九衣的愛情對象隻可能是程處默，要是幻想別人的話，這個美妙的三角關係絕對會變成唐朝版的人鬼情未了。老子從小就學的是這東西，被無數大腕高人推崇備至的民謠怎麽就成了上不了台麵的東西？《茉莉花》還不是唱的滿世界都知道？就這還因為老子是第二十節來自長孫皇後的威脅一位文藝青年才能胡亂吟出這樣美妙的歌，要是換成我學生宿舍的幾個哥們，大唱十八摸你還不活了?
這就怒了，吩咐侍女給老子弄一車哈密瓜，再把各種點心裝上一車，這就打道回府，別問，長孫衝付錢！在燕來樓上上下下數百雙眼睛的注視下，滿載而歸。
老奶奶又沒睡，等著雲燁回來，全家也沒睡，小丫頭們眼巴巴的望著門外，小丫頭點的像小雞吃米還在堅持。雲燁有些慚愧，打算溜進院子，被眼尖的小西看到了，忽悠一下子就圍上來一群人。好在早有準備一人一個哈密瓜，一份點心。老奶奶也不問雲燁到底去了那，隻是安排姐姐們給他準備洗澡水，嬸嬸把雲燁上上下下洗了個幹淨，尤其是重點部位更是重點照顧。嘴裏還叨叨個不停，說外麵的人不幹淨，要是喜歡，就從好人家找個好女子，萬一有了身孕，就更好了，清清白白的侯府子孫。說的雲燁滿臉通紅，越是解釋，嬸嬸越是鄙夷。雲燁發誓，手好之後，再也不讓家裏長輩給自己洗澡了，話第二十節來自長孫皇後的威脅說我心理年齡奔四，身體年齡也十五了，不是長輩隨便揪個牛吃的小屁孩。
長安城無聊人士實在是多不勝數，一夜間雲侯爺跑燕來樓強搶哈密瓜的事就傳的沸沸揚揚，更有甚者兩人密語間做驚愕狀，一個嘀嘀咕咕，一個連連點頭，就在瞬間強搶哈密瓜事件就成了雲侯爺不喜美女，隻喜歡哈密瓜，晚間都是抱著哈密瓜才能入睡雲雲。
程處默問和哈密瓜睡覺感覺如何，被狠狠踹了兩腳。莊三停離雲燁遠遠的不過來，劉進寶還在用熱雞蛋敷眼眶，這就是看雲侯爺眼神怪怪的下場。
“男人家去青樓有什麽丟人的，隻是你弄一車瓜回來所為何事？”雲燁想死，這位又不敢打。哈密瓜就是吃的，否則還能用來幹什麽？老牛連這都不知道活該被牛嬸嬸掐。
邊給牛見虎測量小腿，邊警告：“不要用奇怪的眼神看我，小心我把你另一條腿也給你鋸下來。”牛見虎趕忙閉嘴，隻是臉憋得通紅，一副大便不暢的樣子。
胳膊能動了，老供奉的針灸功夫不是白給的，又活血，又化瘀，兩天時間手就能動了，隻是拿不了重物，所以現在隻能做簡單的準備工作。和老牛說好了，既然到了年關，那就過來十五再製作假肢。
不知不覺間新年到了，聽不到劈劈啪啪的鞭炮，聞不到嗆人的火藥味，似乎就少了年味。貼不了春聯，兩個神情詭異，麵目猙獰的神仙被掛在大門。老奶奶親自給灶王爺嘴上抹了蜜糖，用一隻大紅公雞當灶王爺的坐騎，送他上天言好事。
祭拜祖宗，老奶奶笑眯眯的撫摸著爺爺的靈位沒有半點傷感，隻說讓爺爺再等等她，她剛剛過幾天好日子，還不打算現在就去見爺爺，怎麽也要等到雲燁大婚，小丫頭們嫁人，這才能無牽無掛的去找他。雲燁努力的用毛筆蘸著黑色樹漆一筆一劃的描著名義上父親的牌位。靈堂裏沒有別人，就他們祖孫倆，冷清。老奶奶一個勁的歎息，說著人丁不旺的悲哀，想當年，靈堂裏杵滿了男性家人，如今隻有一個孫子，讓人心酸。不過頃刻間又趾高氣揚的說，一屋子男丁也比不上一個孫子，我孫子如今是堂堂藍田縣侯，結交的都是王公之流。前幾日連太子殿下都跑來給我這個老太太施禮你雲家祖墳都冒青煙了。
雲家祖墳冒沒冒青煙雲燁不知道，現在他開始冒青煙了，還是從鼻子裏往外冒，
"太子殿下光臨寒舍，寒舍真是蓬蓽生輝，卻不知殿下弄許多哈密瓜所謂何來？”強忍著氣咬牙問李承乾。
李承乾嘴裏嚼著為過年才炸的麻花，含糊不清的說：“孤聽到一個消息，得知藍田侯最喜此胡瓜，以致日夜不離，東宮藏有甚多，就送一些給藍田侯，以慰雲侯相思之苦。”咽下一大塊麻花後，一副知己的惡心模樣。
"小侯能得太子饋贈，真是感激不盡，近日來小侯又研製出一種軍械，可於十裏之外殺敵於無形，不知太子殿下可否前去一觀？”
"孤當然要看，雲侯請."
斥退護衛，兩人一前一後來到書房，雲燁關上書房，吩咐下去不要任何人打擾。李承乾興致勃勃的翻雲燁書桌上的書，頭都不抬的問：“是什麽利器竟要如此神秘。”問了半天沒人回答。才抬頭就發現雲燁惡狠狠的把他抓住扔到躺椅上，兩隻手使勁撓他癢癢。現在想跑已經晚了，李承乾癢的哈哈大笑，全身酸軟用不上力，隻能任由雲燁施為。直到笑的眼淚鼻涕全下來了，求饒不已，雲燁才放過他。爛泥一般躺在躺椅上的李承乾委屈的說：“你使詐。”
“廢話，我不使詐，在前廳這麽幹，會被你的護衛剁成肉醬，全是你自找的，拖一車瓜來笑話我，活該。”雲燁氣憤難平，指著李承乾哆嗦不已。
“這麽說你真的喜歡胡瓜，不喜歡美女？對了，你幹嘛把胡瓜叫哈密瓜？”
“我又不是變態，當然喜歡美女，就燕來樓的那幾個少胸沒屁股的柴火妞會入我法眼?等找著我喜歡的美女會讓你看看什麽叫男人。”
“這種瓜我以前吃過，特意問了師傅，師傅說這東西產在西域哈密這個地方，不叫哈密瓜叫什麽？”
“對了，你找我幹嘛？你是無事不登三寶殿，說事，沒工夫和你磨牙，還要過年呢。”
“是我娘派我來的，讓我告訴你，既然有閑情逛青樓，那就是說身體上的毛病好了，過了十五就進宮，她要好好管教管教你這個紈絝子弟。”李承乾有些幸災樂禍，向來被皇後管教的夠嗆。
"你娘?皇後娘娘？你確定她老人家有管教我的心思？不是由別的大臣給我們上課嗎?怎麽你娘又跑出來了？”雲燁有些慌了，堂堂皇後娘娘不好好在**管教嬪妃，順便再來幾場宮鬥戲，跑出來禍害我這棵大唐幼苗。
“哈哈，終於有人陪我啦，我娘的管教，燁子，你生受吧，但願我娘忙著管教你會放鬆對我的管教，你真是救苦救難的活菩薩。”李承乾拍著雲燁的肩膀樂不可支。
“我是外臣，娘娘不方便管教吧？”抱著最後的一點希望問李承乾。
"你麵子大，我娘是皇後，你是貴族侯爺，還未成年，這就是說，她有權利管教你，不關你是裏臣外臣的事。”
這下悲催了，雲燁很清楚長孫皇後是什麽樣的人，李二龐大的**被她管理的井井有條，沒有半絲不和諧的事件傳出，這得要多大的智慧才能做到這一點?**裏的搏殺雖不見硝煙，卻也是你死我活的戰場。身經百戰，百戰百勝的一代女強人要擔負起教育自己的重任。可以預見，沒有任何問題。自己混了十幾年還在社會底層當磚頭，職場上的那點經驗在她老人家眼裏就是個渣渣。前些天製定的幸福生活計劃可以扔到垃圾堆裏去了。長孫皇後不把自己最後的一點油水榨出來是不會放手的。李二！你狠。
李承乾見雲燁臉色一會白，一會兒黑就擔心的問：“你沒事吧，小燁，我娘溫柔端莊，最是善良不過。由她來管教你，這可是別人求都求不來的好事情，你幹嘛為難？”
“那是對你，對我就沒那麽容易善良，哥哥我的好日子算是到頭了。”雲燁哭喪著臉說。
李承乾也是滿臉的戚戚然，他太清楚自己老娘的厲害。
送走李承乾，老奶奶問雲燁出來什麽事，怎麽臉色這麽難看。雲燁就把皇後娘娘要親自教導自己的事情告訴奶奶，老奶奶閉上眼睛思考了半天說：“燁兒，奶奶見識淺，不知道知裏麵的利害，給不了你建議。但是奶奶活了快六十年卻明白一個道理，皇家講究順之者昌，逆之者亡，你父親，爺爺，叔伯就是在這句話下送了性命。奶奶不希望你不他們的後塵，期望你為我雲家傳宗接代，好好活著。放下你的驕傲，把你師傅供在心裏，娘娘既然想要改變你，就會用盡辦法，現在隻是用正大光明的手段對付你，顯然，你的所作所為超出了他們的控製範圍，他們想重新給你套個枷鎖，讓你為他所用。你記住，無論何時你的性命是最重要的，不要牽掛我們。”
雲燁上前抱住奶奶：“不會的，奶奶，我要活著，你們也要活著，你要活一百歲。”
！！！
