第二十一節投降是一種習慣

節日自然是熱鬧的，長安城從今天到十五一直會金吾不禁。上龍坡上有無數的人在遙祭祖宗，遠遠望去滿坡的的燭火與星鬥相接蔚為壯觀。或許這是天人之間最近的距離了吧。
一直以來雲燁都以一種局外人的態度來看待大唐的一切，將自己置於先知的地位，就仿佛穿越在一部非常真實，又非常漫長的曆史長劇中，知道李二的死期，知道皇後的死期，知道李承乾必然的結局，所以對皇家沒有敬畏感。如今，夢境照進了現實，劇中的人物忽然對自己產生了威脅，這就讓雲燁茫然間不知所措。有些怪自己，明知道李二兩口子就沒一個好對付的，自己還招惹第二十一節投降是一種習慣，這和老虎頭上拍蒼蠅有什麽區別？如果硬要說有區別，那就是自己拍的不是老虎，而是兩隻霸王龍。老程說的對啊，入世就要有入世的樣子，不要人入了世，心思還是世外的一套，遲早要吃虧，還是大虧。太精辟了，粗頭粗臉的老程才是真正的智者。老奶奶非常舍不得現在的生活，既有麵子，又可光宗耀祖，磕破頭也求不來的好光景誰能舍得？雲燁明白隻要自己舍棄尊嚴，拋棄驕傲，憑自己的性子一定能討好長孫皇後，做一個徹頭徹尾的大唐臣子，這種幸福的生活就會一直延續下去，甚至更加幸福也不是不可能。
堅持自己的尊嚴？堅持自己的驕傲？封建社會不存在這些東西，家天下的製度注定永遠有一個人站在你的頭頂吆五喝六。除非你幹掉他。無論是曆史上，還是演義裏李二都是響當當的豬腳，千古一帝的名聲不是白來的。造他的反，純屬活膩了。
花園裏靜悄悄的，隻有風吹枯葉的沙沙聲，天上沒有月亮，幕布一樣的天空綴滿寶石，一閃一閃的，第二十一節投降是一種習慣像是在對你眨眼。弄不下來啊！離著數百萬光年呢。每到三十，初一，月亮就把黑暗的屁股對著地球，腆著臉對太陽獻媚。我該不該向那隻金鳳凰獻媚？雖然聽老奶奶說那隻鳳凰長得極美，雲燁也不想低下自己的頭。來到這個熟悉而又陌生的世界，自己唯一能擁有的就是自己的精神。毛太祖說過，人是要有一點精神的，遵從他老人家的遺訓，雲燁想保有自己的精神世界不被封建主義占領。雲燁的腦子裏亂七八糟的跑馬。
小丫吃力的抱著一件大氅從月亮門溜進來，她在門外麵偷看好久了，哥哥一個人坐在秋千架上發呆。奶奶不讓她進去打擾，哥哥冷的在發抖，不知犯了什麽錯，被奶奶罰。她偷偷抱了哥哥的大氅子給哥哥送來，但願不要被奶奶看見。小丫頭這樣想。
雲燁沒有發現小丫，隻是沉浸在胡思亂想的可怕場景裏，方孝孺倒是堅持了自己的原則，在麵對明成祖朱棣要誅他九族的威脅，他強硬的說：“你誅我十族又如何。”氣節堅挺，立場堅定，所以一千三百餘人隨他奔赴黃泉。堅持自己的驕傲，堅持自己的意誌要付出這樣的代價嗎？
小丫夠不著他的肩膀，就把氅子蓋在雲燁腿上，她不知道自己的一個小動作徹底毀了雲燁剛剛建立起來的自信心。拿全家做賭注，這是腦殘行為，不要說全家，就是拿小丫的一根毛發來賭，也是不可饒恕的。裝狗熊就裝狗熊，為小丫裝烏龜都沒問題。
披上氅子把小丫頭抱在懷裏，緊緊裹住。心裏的煩惱早拋到腦後，兄妹倆坐在秋千架上輕輕搖晃。
“哥哥你做錯事了嗎？”
“哥哥做錯事了，把一些無關緊要的心思看得比天還大，現在沒關係了，煩人的事沒了，抱緊，我倆蕩秋千。"
聽著傳來的笑聲，老奶奶緊繃著的心放鬆下來，小燁子終於跨過了那條心坎。雙手合十虔誠的向佛祖祈禱，小燁子再也不要有這樣的煎熬。
子夜的鍾聲敲響了，貞觀三年到來了。
雲燁決定妥協，向該死的封建王朝妥協，雖然他很享受現在的生活。在後世也沒有多少尊嚴，但是一到唐朝尊嚴就變的格外重要，難怪說國人一個人是龍，三個人就變成蟲了，他有切身的體會。
大碗喝酒，大塊吃肉，這就是老程家的門風。太陽剛剛升起，酒宴就進入**，一個滿臉胡子的大漢帶著三個兒子陪一大早上門拜年的雲燁，程處默，程處亮，程處弼，年齡分別是，十八，十五，十四，三條好漢，三條酒鬼。平底瓷碗裝滿三勒漿一仰脖就灌下去了，呼出一口酒氣，一寸見方的紅燒肉塞嘴裏嚼都不嚼就下了肚。
"你小子就是瞎操心，早叫你多蒸些好酒出來，你就是不肯，災民有皇上操心，你緊張個什麽勁。現在家裏隻有三勒漿能勉強下肚，想想就晦氣。”老程邊喝酒邊數落雲燁。
“伯伯，那白酒極度耗費糧食，三斤糧食才能蒸出一斤酒，您也知道，小侄這回可是拿命當賭注壓在我師父的一句話上了，要是明年真的有蝗災，多留一口糧食說不定就能多救一條命。”
"皇後娘娘要親自教導你，你小子好大的麵子，朝堂上傳遍了，弄的議論紛紛，要不是陛下乾綱獨斷下令不許多嘴，早有令官上本參奏你了。怎麽樣?一當官就處在風眼上，被油煎的感覺如何？”老程幸災樂禍的口吻。
‘關小侄何事，是皇後要管教我，又不是我上杆子求來的，參我幹什麽。雲家小門小戶的經不起折騰。”這事一提起來就火大。
“呀？還抖起來了，皇後是一國之母看得起你，怕你誤入歧途把一個好好的奇才毀了這才要親自管教，給你臉還不趕快兜著，當你是什麽東西？這滿天下奇才，怪才多了，為什麽就你有這機會，別人就得窩在草棚子裏吃糠喝稀？國朝從沒有的好事落你頭上還不趕快謝恩，跑我這裏混吃喝，收起你高人子弟的嘴臉，老老實實去就學，娘娘說什麽就是什麽，對的是對的，錯的還是對的，知道嗎？”
雲燁發現任何人隻要投降一次，慢慢就會成為一種習慣，昨晚和奶奶說起來滿肚子的不認同，今天老程罵罵咧咧硬逼著投降心裏卻沒有一絲逆反。雲燁知道自己天生就不是幹大事的料，暫且在這封建主義大家庭胡混著吧。
！！！
