第二十二節紅拂女

有程處默作伴心情好了許多，雲燁今天打算把雲府的新東西來個大奉送，昭國坊送來很多鐵爐子，煙囪，水壺，再就是雲燁按照沙發的樣子用羊毛做了許多軟椅，沒有用彈簧，隻是用牛筋編織承重層，又軟又有彈性，實在是居家生活不可或缺的好東西。老程就是這麽說的。作為雲家的大債主，自然是要參與進來，撈錢嗎，誰不喜歡。
雲燁沒有還老程家的債，哪怕是李二陛下賞賜下萬貫錢財之時，也沒有提還錢的事。老程最滿意雲燁的就是這一點，知情知趣。老程家的債不是錢財能還的清的。如果還錢就是說雲家與程家從此互不相欠，有劃清界限的意第二十二節紅拂女思，這樣一來，雲燁不願意，老程會拿刀砍人。還是永遠欠著為好，至少隻要老程還在，這事就不能提。這是程咬金為老程家留下的一點香火之情，日後程家有難，雲燁絕對不會袖手旁觀。
程家凶神惡煞般的家丁在大街上橫衝直闖，沒有那個不長眼的來整頓秩序。烏青著一隻眼睛的劉進寶剛打算學習程家的做派，被老莊在頭上抽了一下，就老老實實的跟在後麵不言語了。
很冷清，堂堂衛公府上門可羅雀，雖說被人告了幾次惡狀，也不至於沒人登門吧？太小心了。即使你沒有參與李二殺兄屠弟的偉大戰役，稱不起心腹重臣，但你好歹也是一肱骨重臣，把自己弄成受委屈的小媳婦也太過了吧。
帖子遞進去半天沒人言語，就把哥倆扔在門口沒人管。程處默拉下了臉，雲燁也不高興，你衛公府再自命清高，也不能把客人撂在外麵不招呼。
就在兩人準備吧禮物交給門房打算離開之時，門開了。李靖的兒子李得譽匆匆走了出來，走到兩人麵前連連致歉，伸第二十二節紅拂女手不打笑臉人，哥倆隻好忍下來，隨李得譽進入衛公府。
剛進門就發現不對，家中沒有絲毫節日氣氛，仆役丫鬟腳步匆匆，神色緊張。李得譽幹笑兩聲：“程兄，雲兄，剛才實在是怠慢了，家母正在發脾氣，搞得家裏一團糟。讓二位見笑了。”
聽說過李靖有些懼內，不想那紅拂女霸道如斯，這不是為人妻，為人母的做派，雲燁對李得譽說：“既然李兄家中有所不便，小弟與處默就不打擾了，請李兄代我二人向兩位長輩請安。”說完就要離去。
"小子，哪裏走。”一個清脆的聲音傳來，緊接著一道寒光從雲燁臉側飛過，“朵”的一聲釘在旁邊的桐樹上，雲燁臉變的煞白，差一點就紮在腦袋上了。程處默不防備有這樣的事，大怒，把雲燁靠在一邊，握緊雙拳就要撲上去。李得譽擋在程處默身前雙臂揚起，嘴裏大叫：“母親，這是客人，”
一位少婦從客廳裏閃出一個人影來，風姿嫋娜，看上去也就二十幾歲，身穿箭服，腳蹬薄底快靴，雙袖被縛在胳膊上，好一個英姿颯爽的婦人。將前一步拎著李德裕的衣領就甩到一邊。程處默見是一個婦人不好動手就止步不前。
“這是家母！”李得譽在旁邊急忙說道。
雲燁雙手抱拳施了一禮：“晚輩雲燁見過夫人。”
紅拂女上下打量了雲燁幾眼：“你就是我家老爺說的那個小子？”
有些不想理會，雲燁真的不喜歡這種自己不開心就不讓全家舒服的女人，考慮到李靖的顏麵就躬身回答：“不知衛公所說何人？又與小子有何關聯？”
“你師傅可是叫什麽逍遙子的？他見過我二哥？”明明兒子都快二十歲了，還一副小女孩的樣子，再加上說話無禮，惹人生厭。
“晚輩不認識夫人口中的逍遙子，更不認識您的二哥，打擾夫人了，這就告退。”說完拉著程處默就要出門。紅拂女身子一轉擋在門前：“你這小子，不告訴我二哥下落就別想出這個門。”
雲燁臉色鐵青，問李得譽：“不知李兄有何見教，今日我兄弟二人依禮前來恭賀新禧，卻不知犯了何錯，竟遭此羞辱？”李得譽明顯左右為難，隻好把雲燁拉到一邊低聲說：“雲兄休要見怪，家母身患奇症，平日裏好好的，隻是一犯病就當自己是十五歲的少女，總說有大灰狼咬她，還總有蛇舔她的腳，已經三天沒睡覺了，現在那還有半點平日裏的威嚴端莊模樣，讓家父頭疼不已，家父已去請孫道長前來醫治，請雲兄但當則個。"
居然是精神病患者，雲燁終於弄明白了曆史上傳說紅拂女年屆八十依然青春爛漫的謎團。說到底就是一個頑固的精神分裂症，到了八十歲都沒好，也不知她少女時期遭受了什麽樣的遭遇，導致她強烈暗示自己不去回想那段時期，這種壓抑到了極致，就會形成第二人格，永遠定格在十五歲，一旦心情平複，就會複原，卻不記得自己發病時到底幹了些什麽。甚至不明白自己為什麽會成為這個樣子。
找到了可以原諒紅拂女的借口，雲燁也就借坡下驢。：“哦，原來如此，小弟不知，冒犯了伯母，還望不要見怪。”
“你們嘀嘀咕咕的說什麽呢？小子，你還沒有回答我的話。”紅拂女撅著嘴扮可愛，李得譽臉漲得通紅。
“我們在說有大灰狼來了，你幹嘛不跑？等狼吃你呢？”雲燁一本正經的說。
李得譽憤怒的看著雲燁，剛要請他倆出去。卻見程處默衝他搖搖手，把他拉到旁邊對他說：“不要驚擾他們，小燁正在給伯母看病。”李德裕半信半疑，站在旁邊不動了，焦急的看著自己母親。
“哪裏，哪裏，那裏有灰狼？”果不其然，紅拂女縮到牆角瞪著大眼睛左右亂看。
“灰狼就在你身邊，看，它在用舌頭舔你，口水都掉下來了，不好，又來了一條蛇，跑到你的腳上了。”雲燁說的繪聲繪色。紅拂女慘叫一聲，跳到影壁牆上，也不知她是怎麽跳上去的，雲燁眼睜睜的愣是沒發現。李得譽憤怒的幾乎要爆炸了，全身肌肉繃得緊緊的，握著拳頭就要找雲燁理論。一雙大手按在他的肩頭，讓他動彈不得，回頭才發現是自己老爹，跟前站著一位黑色胡須的老道。那老道興致盎然的觀看雲燁嚇唬紅拂女。
“我是一隻會飛的大公雞，狼咬不著，蛇也咬不著。”站在牆頭，紅拂女得意洋洋。
"蛇順著牆壁爬上去了，吐著舌頭快夠著你的腳了。”雲燁繼續嚇唬紅拂女。
“那怎麽辦？我忘了蛇會爬牆。”雲燁總算見識了真正的花容失色。雲燁弄了半天才把紮在桐樹上的寶劍拔下來扔給紅拂女：“快砍他，蛇就在牆角。”趁著紅拂女拚命砍磚頭的時候對李得譽說：“弄一些紅顏料來，用水活成血的樣子，快！”李得譽拔腿就跑。李靖麵不改色的看著瘋狂的紅拂女眼中盡是溫柔。
雲燁把紅顏料潑到牆上，又在自己身上倒了一些嘴裏大喊：“呀呀！你把蛇砍死了，血流了一地，你幹嘛把血甩到我身上？大灰狼也跑了，你真厲害。”
紅拂女咯咯嬌笑著一邊砍磚頭，一邊說：“誰讓你站在那裏的，被弄一身血活該，我砍死你這該死的畜生，讓你舔我的腳，讓我不敢睡覺。”
“你把蛇砍死了，但是你要賠我衣服，你濺了我一身血，你要賠我衣服，你快下來。”雲燁跳著腳在地上喊。紅拂女跳下影壁，看著雲燁：“呀！真的弄你一身血，我叫我相公賠給你，真累啊！”說完打了一個長長的哈欠，身子軟軟的就往地上躺。李靖伸手撈住，卻不見動靜，探一探鼻息，卻發現紅拂女已經睡著了。
！！！
