第二十三節家主的義務

李靖很牛，抱著老婆目中無人，眼裏隻有睡著的妻子。一隻手攬在紅拂女腿彎，另一隻手捧著後背，紅拂女似乎很舒服，還在他懷裏扭一扭。李得譽有些害羞擋在雲燁前麵，不讓他看，這讓雲燁非常不滿。多好的八卦啊，一代軍神的情深意長有幾個人能看到？程處默是個好孩子堅持非禮勿視的傳統，滿眼星星的向孫思邈獻媚，孫思邈卻沒心思和他說話，在程處默頭上拍一巴掌說：“你老子廢話就多，你怎麽也那麽多廢話，這點不好，改改。”說完就拉著雲燁到了前廳，也不管雲燁滿身顏料就問：“你沒有用金針，沒有用湯藥，也沒有用按摩，隻是嚇唬了李夫第二十三節家主的義務人一下，就讓她脫出困境，安然入眠，是何道理？”
"李夫人隻是陷入夢境無法自拔而已，驅除心魔自可不藥而愈，小小手段，惹道長笑話了，還未請教道長名號。”能和李靖並排站一起的人物，雲也絕對不會小看。
“貧道孫思邈，早就聽說長安城裏有一位能夠奪血續命的人物，年方十五，是少有的奇才，不想今日有幸得識，更親眼見到翻手之間平息李夫人的惡疾，可見盛名之下果無虛士，貧道大開眼界，今後還要多多親近才是，貧道有許多未解之謎尚要向雲侯請教。"老道很正規的拱手施禮。
天哪，孫思邈要向我請教醫學問題，想到這裏雲燁的臉一瞬間紅到了脖子上。藥王孫思邈在這個時代堪稱聖人，幾十年間踏遍關中，救死扶傷活命無數，醫術精湛，道德高潔，是唐朝時代雲燁少有的敬仰人物，不想今日在這種情況下見到，實在是有些意外。
”原來是孫神醫當麵，小子不知天高地厚，在神醫麵前賣弄些許末技，見笑了，見笑了。"趕第二十三節家主的義務緊見禮，李二都以家禮相待的神仙，自己還是恭敬些比較好。
“小友哪裏話，所謂達者為先，有什麽見笑不見笑的，小友今日所施展的手段，貧道就不知道，孔子曰：三人行，必有我師焉。貧道年紀稍長，見識的多一些罷了，多救了幾個人，名頭也被鄉親吹噓大了，可越是治的人多，就越是擔心出錯，怕對不起來看病的鄉親，平生見識的許多疑難雜症讓貧道夜不能寐，眼睜睜看病人因我等醫者無能而死去，貧道就恨不能一日閱盡天下醫書，以求得解，還望小友不吝賜教。”孫思邈話語懇切，語氣低沉，雖然麵貌和後世藥王廟裏的一點不一樣，悲天憫人的情懷卻有誌一同。藥王山上香火千年不絕，可見孫思邈遺澤之深厚。
“小子跟隨家師倒是見過一些奇門異技，尤其是西方的一些醫病手段堪稱神奇，待小子找一個合適的時間，一定一一告知，希望能對道長有所裨益。”
孫思邈含笑答應，今日實在不是一個探討醫學的好時間，告訴雲燁自己寄住的道觀，也不向主人家告辭，就匆匆離去。李靖看雲燁的神色有些奇怪，說不上是什麽感覺，有些奇怪，又有些了然，甚至還有一些莫名奇妙的親切。上前來拍拍雲曄的肩膀：“今日慢待你們哥倆了，待以後補上，總之，老夫領你們的情，你們還有幾家要走動，這就去吧。”
目送雲燁，程處默離開，李得譽問李靖為何不讓雲燁給母親看病，他既然能讓母親放下心頭往事，就有希望徹底治好母親的奇症。李靖搖搖頭說：“你母親的病治不好的，隻能在病發時安撫，否則為父怎能放過他，那小子既然沒有主動給你母親看病就說明他也沒辦法。當年噩夢一般的場景令為父今日想來猶自膽寒，你母親作為當事人承受的更多，能有現在的模樣，偶爾發病一次已是矯天之幸，何敢強求。也罷！這是你爹娘的報應，就由我們來承受吧。”李得譽滿臉的不解。
從李靖家出來程處默就不說話，這有悖於他的為人，既然他難得的在思考，雲燁就不打算驚擾他，腦經不時時轉動一下，會鏽死的。這種狀態一直保持了一天，在牛進達家裏鬱鬱寡歡，在尉遲恭家裏受到挑釁也不言語，甚至在李績家裏被一群花花綠綠的女子圍繞也不露喜色。雲燁有些擔心，沒心眼的人要是鑽到死胡同裏就沒那麽容易掉頭出來。轟走了程府家丁回到家裏親自下廚做了四個菜，一碟子醋嗆蘿卜皮，一碟子清炒豆苗，一大碗扣肉，再來一隻白斬雞，年前新蒸的白酒擺在炕桌上，不要丫鬟伺候，就哥倆準備說說話。
程處默一上來就咣咣連幹三杯，撿一片最大的扣肉塞嘴裏過酒氣。雲燁慢慢啜著杯中酒等他先發話。
“小燁，我們是兄弟不？”
“屁話，不是兄弟我等你說話等一天了，有什麽事快說，說完就快滾，大過年的也不讓人有個好心情。”
“今天聽你和孫神仙說話，為兄忽然覺得活著真沒意思。”啃哧半天才整出一句，就這句就把雲燁雷的外焦裏嫩。
“沒聽清楚，你再說一遍。”雲燁很想確定自己是不是聽錯了。
“我說我活的沒意思。”這回聽清楚了，這家夥活膩味了。
“那你要怎麽辦？拿刀抹脖子還是自掛東南枝？”
“小燁，你要振興家業，孫神仙要解決天下因難雜症，就連尉遲大傻都要勒石燕然，整個世界上就我一個人混吃等死，我家家業夠大了，不能再擴張了，要不然會犯陛下的忌諱，家裏功勞我爹一個人掙就行了，我娘把家裏打點得井井有條，用不著我來管，上次去隴右可能是我最後一次出陣，我是長子，大唐還不興長子從軍，乖乖的在家生兒育女等老爹過世了再繼承爵位就好，想起這些我就想死。”明白了，作為一個大唐有誌青年不甘心自己的一生被老爹安排的妥妥帖帖，希望憑自己的手打出一片天，海闊天空的任我逍遙。多好的一位有誌青年啊！多麽有理想的一位超級**啊！
"這些話你給程伯伯說了沒有？”
“說了，老爹說再有這種心思腿給你打折。”
“你程家從五胡亂華時期就成為山東望族，雖說後來沒落了，你爹辛辛苦苦拚殺多年才又使程家逐漸興旺，有了現在的模樣，你有沒有想過你成家為這些付出了多少生命？有多少姓程的戰死沙場？程伯伯的心思我明白，一心想程家綿延萬年不倒。雖說是個希望，沒有萬年的家族，你是第二代，將來還會有第三代，第四代一代代傳承下去，人說白了就是在爭奪生存權，爭奪生育權，爭奪活命的資源，連野獸都明白的道理，到你這裏就狗屁不通了？你上沙場建功立業，這算你命大，要是戰死，你指望你的兄弟能把程家發揚光大？那程伯伯要你幹什麽？你自己倒是痛快了，程伯伯怎麽想，自己累死累活養大，教育好的兒子成了炮灰？這炮灰的成本可是夠大的。家國天下，家在第一位，有家才會有國，這種情況千年以內不會有太大的改變。”雲燁不明白自己怎麽把心裏的話說了出來，這麽自私的話出自一位生在新社會長在紅旗下的新青年之口有些諷刺。保家衛國而奮不顧身的高尚情操在自己嘴裏變成了沒腦子的白癡行為，為什麽？難道說我本來就是封建主義大家庭中的一員，且是其中的佼佼者？雲燁被自己的話嚇著了。
程處默瞪大眼睛看著他，有些陌生。整理一下自己的思緒雲燁說：“處默，我們都有熱血，胸膛裏裝的是滾燙的心，不是冷冰冰的石頭，當國難當頭的時候，你我沒有孬種，但在這之前做好自己家的事，除了上戰場我們還有許多事要做，六月間的蝗災，一定會如期到來，這一點不用質疑，大唐還沒有充足的準備，你想想，鋪天蓋地的蝗蟲飛來會造就漫山遍野的饑民，有多少王朝不就是毀在災民手中？活不下去的人你指望有多少理智？處理不好，亂世又會出現。所以我今天特意與孫神仙約好以後交談，就是要借重他的名望為六月的災難做準備。與其好高騖遠，不如低下頭踏踏實實做一件事，這樣對得起自己的良心，多年以後回想起來也不會後悔。處默，你能幫我嗎？”
"剛才想揍你，現在不想了，我們是兄弟，當然會幫你。”
！！！
