第二十四節侯爺的苦日子

牛見虎非常高興，雖然走起來一瘸一拐的像個大馬猴依然擋不住他走路的興趣。老牛，牛夫人眼淚流得嘩嘩的，這是五年來兒子第一次自己站起來。也就是這時候，老牛才發現牛見虎已經長高了許多，甚至超過了自己，牛夫人踮著腳尖用手帕擦拭兒子額頭的汗水，笑一陣哭一陣的陷入瘋魔。老管家抱著雲燁做好的第二支假腳死不鬆手。雲燁奪了半天才搶回來。喊住在院子裏發瘋的牛見虎：“見虎哥哥，你先不要激動，再試試這隻腳，感覺一下有什麽不合適的我再去修改。”
“合適，合適，我現在都可以走了，沒什麽不合適的。”牛見虎一刻也不想離第二十四節侯爺的苦日子開那隻假腳，人總是在失去後才懂得珍惜。他在榻上坐了五年，也不出門，也不見人，這一刻心情舒展，恨不得現在就從長安跑到洛陽。
“胡說八道，要是合適你怎麽會一瘸一拐的，明顯那隻假腳做高了，換下來，我修修。”
牛筋熬成的軟塑體充滿了彈性，尤其在加入淡黃色染料，就與真腳區別不大，沒有高硬度塑料，雲燁把薄鋼板嵌進去作為骨架，都是上好的百煉軟鋼，一隻腳如果不出意外的話，用上個十年不是問題。尤其是雕刻出來的腳的模樣與牛見虎的右腳非常相似，這是博藝軒老雕工的手藝，雲燁奉為天人，想把他留在雲府被無視了。
換上去的腳就好了許多，雲燁讓牛見虎抓住門框身體自然垂下，檢查了一下安裝好的腳，還好，一致性不錯，考慮到雙腳的重量必須一致，在假腳上做了配重。牛見虎走了幾步，身體的顛簸程度減少了許多，剩下的就是熟悉程度，越熟悉，身體就越會自然調整重心，以後會與常人無異。
“也就是這第二十四節侯爺的苦日子個鬼樣子，老夫見怪不怪了，”老程沒心沒肺的在旁邊說風涼話，一下子打消了雲燁要繼續吹噓的心思。
“你這老狗不吐人言，小燁給見虎做腳，這幾日幾乎不眠不休，老夫都看的心疼，你不誇獎幾句，還要說怪話，莫非欺我老牛鋼刀不利嗎？”老牛先不幹了，對著老程吹胡子瞪眼。
“你喜歡這孩子？要不是他雲家就剩下他一根獨苗，老夫早弄過來當兒子養了，你先前捏傷他兩次老夫還未找你算賬，現在還敢對我說大話，馬上，馬下隨你挑，今日高興正好大戰三百回合。”說著就讓家將牽馬抬兵刃。
老程心裏極是喜歡，老牛心裏高興的想大叫，兩將軍最常見的宣泄感情的方式就是打架，土匪窩裏出來的誰敢指望他們有一個文明的發泄方法？
不理會兩個在演武場打得乒乒乓乓的武瘋子，牛嬸嬸，程嬸嬸拉著雲燁來到暖房，和雲家一模一樣的大炕。牛家早學會了，滿桌子的飯菜惹得雲燁直流口水，鮮嫩的菠菜，水靈靈的黃瓜，要老命了，居然還有半個西瓜。雲燁對肉食不屑一顧，掰了半截黃瓜塞嘴裏嚼的哢哢作響，邊吃還不忘給旁邊的程處默半根，至於牛見虎早趕到院子裏練習走路去了。
“你程伯伯知道你好嘴，特的跑皇宮裏給你弄來的，惹得陛下老大的不高興."程嬸嬸一邊給雲燁布菜，一邊把程處默往外轟。牛嬸嬸忙著給雲燁脫掉大氅接話說：”你看把這孩子饞的，大冬天的也見不到綠菜，遭罪啊！”
“小燁，你以前和師傅在一起的時候冬天都吃什麽？”程處默又搶過一根黃瓜。
“多了去了，有各種瓜果，橘子，西瓜，香蕉，菠蘿，葡萄，蘋果，梨子，還有一種叫人參果的東西，難吃死了，我偷偷扔掉還被抓住，罰我全部吃掉，連皮都不放過。綠菜什麽都有，有辣椒，茄子，你們叫昆侖紫瓜的東西，油菜，白菜，反正多了去了，我也數不過來。天上飛的，地上跑的，水裏遊的一應俱全。”雲燁太想念後世的普通生活，在大唐堪稱省部級的高官活的沒後世小市民自在，想想都覺得自己可憐，雖說把兒子仍人參果的事按自己身上有些丟人，可是誰知道呢？
“這不就是神仙才能過的日子嗎，小燁，你入世虧大了。”“要不說是我兄弟呢，就是理解人，我昨晚還夢到和師傅在一起的日子。不過話說回來了，男子漢大丈夫就該光屁股打天下，沒有這些東西，我們自己創造，就從吃開始，等開春了，先箍幾口窯，燒磚，燒水泥，蓋一大片暖房，再在下麵通上煙道，把地給弄熱了，我不相信冬天就種不出幾種綠菜來，到時候賣的滿長安都是。”雲燁信口胡謅。
“這活交給我，你安排，我去幹，再叫上見虎，這是一個發財的買賣啊！”程處默已經開始幻想滿山都是綠菜的情形。倆嬸嬸見哥倆吹的熱烈，就在一邊打趣，說到時自己一定親自提著菜籃到各大國公府上去買菜。
“雲侯爺又給牛大將軍的兒子安了一隻腳，聽說剛安上，瘸榻上五年的牛小侯爺就跑得飛快，也不知安的是什麽腳，莫非是傳說中的飛毛腳？日行千裏，夜走八百，踏大江大澤如履平地，過高山，越城寨更是小菜一碟。”
聽到李承乾稟報上來的市井傳言，李二陛下的眼睛都快凸出來了，日行千裏？馬都跑不了那麽快，還穿城越寨？狗屁，難不成雲燁給牛見虎裝上的不是腿，而是插上了一對翅膀？
“乾兒，你相信雲燁真的給牛見虎裝上了一隻腳？”李二問自己越來越有太子風範的兒子。
“啟稟父皇，以孩兒對雲燁的認識，給牛見虎裝上腳的事恐怕是真的，但絕對不是什麽日行千裏的笑話，這裏麵隻怕是有蹊蹺，孩兒愚鈍還弄不明白是何道理。”李承乾一本正經的回答。
"你能這麽想，父皇很高興，子不語怪力亂神，雲侯或許是一個絕頂聰明的人，有一些特殊的法子可以讓殘疾之人如同常人一般，隻是世人愚昧，找不到答案就胡亂猜測，憑空想象臆造出一個神仙般的人物來。”
明日開始爆發，三章，雲燁開始拜求收藏。太慘了。
！！！
