第二十五節自投羅網

雲燁，程處默正在努力訓練牛見虎，無它，就是把牛見虎雙手綁在橫杠上，雙腳腳尖著地，類似渣滓洞酷刑，雲燁手執一隻馬鞭，本著人道主義在鞭梢綁上了一小塊皮毛，不時抽一下牛見虎完好的右腳，不讓他借力，程處默興致盎然的用手裏的竹棍騷擾小牛的臀部。小牛如同浩氣淩然的烈士，緊閉著嘴巴，漲紅著臉，雙目射出仇恨的目光，被捆綁的雙手攥緊拳頭，牙齒咬的吱吱作響。左腳假肢套上做工精致的牛皮軟靴點在地上，這是支撐他身體的唯一支點。七天以來他已經可以熟練的運用假肢行走，隻是不能跑。在檢查過後，雲燁認為是心理毛病，牛見虎總第二十五節自投羅網是不認同假肢就是身體的一部分，過於愛惜左腳。這不行，完全沒有發揮假肢的作用，想當年，雲燁看到殘奧會上斷腳的輕度殘疾人士，在賽場上跑得飛快，自己無論如何是追不上的，沒理由牛見虎隻能走不能跑。
“見虎兄，今日你落在我兄弟手裏，就不要指望能落得個周全，今日上門就是為報昨日請我吃哈密瓜之恨，現在無論是誰隻要在在我麵前提起哈密瓜，就是我的敵人，滿長安都知道我雲侯的這個笑話，你還故意拿它來嘲笑我，實在是可恨，處默，用點力，你沒吃飯啊！”雲燁嘴裏叼著一根小柳枝，痞聲痞氣的說。
“小燁你不知道，見虎兄的屁股甚為豐滿，比燕來樓老鴇子窈娘的還大，小弟準備慢慢欣賞。”說完又給了一棍子，哥倆無視牛見虎的怒吼，嘻嘻哈哈的調戲小牛。
到底是將門子弟，大吼一聲雙臂一較勁，本來就綁得不甚結實的繩子頓時斷裂，雲燁，程處默見事不好，趁牛見虎解身上繩子的時候拔腿就跑。牛見虎大叫著我要揍死你們第二十五節自投羅網兩個混蛋在後麵緊緊追趕，從牛家演武場一路奔逃，穿過後花園，竄過花廳，撞翻了牛家的花架，打碎了牛夫人心愛的花瓶，在牛進達，牛夫人目瞪口呆中奪路而逃。牛進達正要喝罵卻見兒子如同瘋虎咆哮著衝了進來，也不答話就一陣風般的追了出去。
“老爺，剛才是虎兒跑出去了？妾身沒看錯？”牛夫人問老牛。老牛已經緩過神來，大概弄明白了是怎麽回事，哈哈大笑：“沒錯，老婆子你沒看錯，剛才就是虎兒在追殺那兩小子，唔，跑得著實不慢，哈哈哈”。
撞開牛家側門，一頭衝到街上，也不知是誰家的儀仗正在清街。膀大腰圓的護衛布滿街道兩邊，一見兩小子冒冒失失的衝出來，就大喝一聲圍了上來，橫刀刀出鞘，一片雪亮的刀光。正要拿下這兩個刺客，卻不防牛見虎又衝了出來，撞得人仰馬翻。不用說哥三全部被擒。
殺氣騰騰的侍衛頭子全身甲胄的跑過來，甲葉子嘩嘩作響，握刀的手上青筋亂竄，被氣得不輕。正要審問卻發現這三個刺客全認識。臉上怒火一瞬間消逝無蹤，比川劇變臉還快。
熟人啊，雲燁正暗自懊悔，不想遇到曾經向自己求教的大內侍衛頭子，這就好辦。臉上浮出一個大大的笑臉：“原來是劉兄啊，小弟哥三正在胡鬧，不想無意中衝撞了儀架，請劉兄看在我兄弟年少無知的份上網開一麵如何？”
“我當是刺客呢，原來是雲侯，程小公爺，牛家小侯爺，咱兄弟當然好說，隻是剛才娘娘已經知道了，為兄這就前去稟告，請娘娘消消氣，希望娘娘不會見怪。”
天哪！雲燁最怕見的人李二第一，排行第二的就是皇後娘娘，能讓李二的貼身護衛隨行的娘娘除了長孫皇後還會有誰？今日落她手裏，雲燁已經不指望有一個好結果了。
哥三耷拉著腦袋等著被處置，還好，侍衛給麵子沒綁上。不一刻，前麵傳來話，娘娘要順便拜訪一下牛夫人，著令將三個膽大包天的小子帶回牛府再做處置。
老牛和牛夫人早就聽家丁回報，在大門口恭迎皇後大駕。
暖房之中牛夫人與皇後交談的十分融洽，不時有笑聲傳出來。這多少安慰了一下哥三忐忑不安的心情。暖房門開了，牛夫人走了出來，拿指頭在三人腦袋上用力點幾下。讓哥三隨自己進去。
一進門，程處默就趴地上給皇後請安，這小子平時呆頭呆腦的，這時候比雲燁和牛見虎更有眼色，跟著程處默給長孫請安。頭都不敢抬。
你們三個站起來，讓本宮好好看看是怎樣的三個膽大包天的小子。”聲音帶著皇家特有的威嚴，又不失女性的溫婉，李承乾比起來差了八條街。
奶奶沒說錯，是一位極為美麗的女子，說話間頭上的丹鳳朝陽金步搖一絲不動，兩彎娥眉下是一對漆黑如墨的眸子，看不出表情，臉上洋溢著一絲淡淡的微笑。身上穿著一襲青色繡花軟袍，端著茶碗打量這哥三。目光在雲燁身上定格，輕起櫻唇：“你就是大名鼎鼎的藍田侯雲燁吧？”
“微臣愧不敢當，今日小臣實在是無禮，請娘娘降罪。”不敢油嘴滑舌，老老實實請罪為上。
長孫皇後沒有言語，未做置評，又仔細看看牛見虎的腿，見他站立的穩穩地沒有一絲殘疾的影子，好奇地問牛夫人：“牛姐姐，小妹記得見虎這孩子幾年前騎馬出了意外傷了腳，怎麽現在好端端的，難道說是傳言有誤？”
提起這事牛夫人就高興的眼睛都笑眯住了：“多謝娘娘掛懷，見虎這孩子的確是傷了左腳，在榻上坐了快五年，要不是小燁本事大，給他做了兩隻腳，隻怕現在還站不起來。"
“哦？有這等奇事?小妹倒是沒見識過。”長孫很奇怪，她再是智慧無雙也想不到人的腳可以做出來，血肉之軀如何再造？那是神仙的本事，看雲家小子也普普通通，怎麽會有如此逆天的本事。
既然皇後娘娘要看看牛夫人就俯身撩起牛見虎的衣袍，覺得不妥，又放下來，吩咐管家去少爺房中拿另一隻腳。不一會腳拿來了，放在炕桌上長孫用手指輕輕戳一下假肢，覺得很有彈性，又放在手上掂掂重量，大概估算了一下說：“換上這樣的假腳可影響行走坐臥？”
牛見虎連忙說：“回稟娘娘，小臣自安上假肢，行走坐臥全不影響，假肢用料柔軟，安上之後很舒服。剛才就是小臣與雲侯，處默玩耍追逐才衝撞了儀仗，小臣年齡最大，不知檢點，帶著他們胡鬧，請娘娘降罪小臣一人。”
旁邊的心腹女官也在一邊敲邊鼓：“娘娘剛才您在鳳輦上沒看見，牛小侯爺跑得飛快一頭撞進侍衛隊裏，那可是撞得人仰馬翻啊.”
第一節奉上，求收藏，雲燁拜謝。
！！！
