第二十七節大儒逍遙子

滿屋子的人鴉雀無聲，都打算聽雲燁背誦他們從未聽說過的書。雲燁清一清嗓子說：“這是家師教的，他老人家認為以前的啟蒙書籍晦澀難懂，根本不能激發孩童的讀書興趣，再加之許多文字沒有經過用心的整理，不押韻，也不上口，背誦起來艱難，就特地給小子作了《三字經》以啟發小子的讀書興趣，小子這就將家師所做的《三字經》背誦給大家聽。人之初，性本善。性相近，習相遠。苟不教，性乃遷。教之道，貴以專。昔孟母，擇鄰處。子不學，斷機杼........"
雲燁在教室裏得意洋洋的背誦《三字經》卻不知窗外長孫皇後心中如同巨第二十七節大儒逍遙子浪翻滾，這就是明證啊，雲燁的確是從不可知之地出來的，如果一個人撒謊，沒有可能會準備的如此充分，高妙的恪物，精深的算學，層出不窮的醫療手段，再加上獨具匠心的啟蒙書籍，這不是一兩代人就能完成的，隻要看宋濂撚斷的胡須和張大的嘴巴就知道這位大儒心中的驚駭。長孫莞爾一笑，我大唐還真是洪福齊天，老天爺把這樣一個活寶送到手裏，想不興盛都難啊！她推開門走了進去，沒有驚動任何人，他們全部沉浸在朗朗上口的經文裏。李承乾早就有準備，正在努力抄寫，偶爾會遺漏幾個字，他都做好標記，準備一會就去問雲燁。
“人遺子，金滿嬴。我教子，惟一經。勤有功，戲無益。戒之哉，宜勉力。”在去除了隋朝以後的人和事件，雲燁一口氣背誦完了唐朝版的三字經，心頭卻澀澀的，這哪裏是自己的啟蒙書籍，這是兒子三歲時啟蒙用的，為了教兒子，自己和兒子一起背誦，不知道兒子現在還記不記得這些，自己卻深深的映在腦海裏，一生都不會磨滅第二十七節大儒逍遙子。
見雲燁眼中蘊滿淚水，長孫皇後以為他在哀悼自己過世的師傅，人的真實情感如何瞞得過閱人無數的皇後，這種感情的迸發最是能過打動人心，到底是婦人，長孫這一刻也覺得鼻子酸酸的，對雲燁的疑問也就徹底消散，說到底，他畢竟還隻是一個十五歲的半大孩子。宋濂閉目不言，臉上**的肌肉卻暴露了激動的心情。長長舒一口氣，睜開雙眼，微笑著麵對雲燁說：“汝何須哀痛，令師一代大儒，留下這一部曠世奇典，足以光耀萬世，區區生死何須在意，隻要汝將這部經典傳揚開來，教化萬民，想必令師在九泉之下也會欣慰。”
宋濂輕撫著雲燁的肩背又說：“汝在令師門下所學想必已自成一家，與老夫胸中的聖人之言雖有出入，卻殊途同歸，大道至簡，卻又至繁，老夫不可教你，以免壞了你的學問，不倫不類想要再入廳堂就難了。待你心情平複，老夫還要聽聽那《百家姓》和《弟子規》想必那也是兩紙飄香奇文，老夫非常期待。”說完嗬嗬笑著對皇後施一禮轉身離去。
雲燁這才發現皇後就站在自己身旁，趕緊要施禮被長孫皇後攔住了：“本宮今日方知人外有人，天外有天，令師逍遙子的確是一代奇人，生不見此人之麵實在是一大遺憾。好在有你。你老實告訴本宮，你老師的學問你到底學了幾成？”
我到底學了幾成?雲燁暗自問自己，數學剛剛完成製式教學的全部課程，物理也就知道一些和本專業相同的地方，化學幾乎就是白癡，生物？那是什麽？曆史，除了唐朝其他的就不怎麽熟悉，這還是因為自己是陝西人的緣故。英語就算了，現在沒一點用處，堂堂侯爺要是跑去和胡子嘰裏哇啦說話，會被整個長安人民笑話致死，死不了也會被言官彈劾。被拉到朱雀大街上扇嘴巴就難看了。
見雲燁猶豫不定長孫皇後就問：“可學了五成？”
“沒有”。天哪，後世誰敢說自己通曉了全部學問的一半，愛意斯坦也沒說著話的勇氣，牛頓還是站在巨人肩膀上才有一些發現，我？說這話會被人以為是棒子國的人。
“三成？”長孫臉上有些不好看了。
“沒有！”雲燁說的斬釘截鐵。
"一成？”她脖子上的青筋有些墳起。
為了不讓長孫皇後抓狂，雲燁連忙說：“娘娘容稟，家師的學問又不是他一個人的，是一群人鑽研了好幾代人才有的結果，微臣隻在家師身邊學習了十年，有這些師傅已經說不容易了。白玉京難進，更加難出，師傅說好幾百年就跑出來他一個人，就這已經嚴重損壞了他的健康，要不是牽掛小子，早就命赴黃泉，後來的十年還是強拖著不走，師傅說他十年前就死了，是他生生用藥物吊著一口氣照顧微臣長大。”雲燁決定把自己師傅塑造成一位善良仁慈，學問高深卻又堅貞不屈的聖人。當然，醫學，功夫總是要會一點的。
長孫皇後倒吸了一口涼氣，死人硬生生活了十年，這是什麽樣的奇跡，現在，她對白玉京之事已經確信無疑，雲燁說的對，逍遙子的學問就不是一個人能學的懂的，哪怕窮其一生也辦不到，隻有通過一代代人的努力積累，才會有質的變化。從古至今就沒有一蹴而就的事情。歎了口氣，對雲燁說：“也罷，是上不如意的事十之**，有你在就是我大唐的福分，本宮要求的太多，也太貪心了。如今宋濂學士已經說了教不了你，你就在皇宮裏自習，你今日傷了心神，就許你一天假，明日在學堂裏把剩下的兩篇啟蒙文章默寫出來，本宮要看，陛下也要看，知道嗎？”
雲燁連忙點頭，心頭大喜，總算不用同這一幫子龍子龍孫一同上學了，太危險了，別看現在還是一群正太和蘿莉，過幾年都是要吃人的霸王龍。珍惜生命遠離危險是雲燁的一向主張。
長孫走後，雲燁就被一群小家夥圍住，吱吱喳喳的問個不停，還好早有準備，姑姑新做的雙肩書包裏裝滿了雲府秘製的炸雞，一拿出來那些稀奇古怪的問題就消失了，一雙雙小手抓著炸雞塊吃的飛快，顧不上問雲燁，隻有李承乾嚼著炸雞，揚著手裏的紙張讓雲燁補充完整。
第三節奉上求收藏
！！！
