第二十八節老婆

在重新謄抄了一遍《三字經》後，雲燁終於鬆了一口氣，悄無聲息的把隋朝之後的篇幅消除不知費了他多少腦細胞，就在課堂上背誦之時，差點露出馬腳，憑著被老婆多年養成的急智，硬生生的把“唐高祖，起義師，除隋亂，創國基。二十傳，三百載，梁滅之，國乃改。梁唐晉，及漢周，稱五代，皆有由。”這一句吞進肚子。李淵沒死呢，要是現在給他上廟號，就算李二會放過雲燁，全天下的士人也會把雲燁碎屍萬段。又消除了隋朝以後的人物後《三字經》縮短了一大截。管他呢，小孩子有本書讀就不錯了，還敢追求完美？
不知為什麽，另外的幾位第二十八節老婆皇子並沒有問雲燁關於《三字經》的事，隻是繼續翻檢雲葉的背包，希望能找出更多的美味，他們不了解一本新的啟蒙書籍的重要性？其中唇紅齒白的李恪，胖墩墩的李泰盡然一臉的漠然，似乎炸雞比《三字經》重要多了。今天沒有老師，宋濂半路跑了，半日的課時就是在一群奶聲奶氣的子曰詩雲中度過的。程處默趴在案幾上呼呼大睡惹得雲燁也直犯困。旁邊就是一個大大的青銅暖爐，烤的人全身酸軟。雲燁到底沒有抵擋住睡魔的入侵斜倚在矮幾上去和周公交談關於《三字經》的歸屬問題。
每日午時都有一頓免費的午餐吃，這很重要，尤其對兩個睡了一上午的人來說更是及時雨。酥酪十分香甜，米飯又香又軟，蘿卜湯非常美味，不知是用什麽動物的肉熬製的，呈奶白色，一看就有食欲，一人半隻雞，隻是雲燁的雞腿上哪去了？難道說皇宮裏的人不吃雞腿？回頭看見程處默正拎著一隻雞腿在廝殺。再看看李承乾飯盤裏的半隻雞翹著油黃色的獨腿在顯耀自己的存在。廚子偷吃第二十八節老婆了！雲燁大怒，他並不喜歡吃雞腿，隻是吃別人的口水就惡心了，剛要發怒卻看見旁邊端飯盤上來的宮女不自覺的抖了一下。偷腿賊找到了，雲燁反而不生氣，看來那個小姑娘十分喜歡吃雞腿，可憐的人。如果因為一條雞腿就讓一個人倒黴，雲燁覺得還是不要聲張的好。就著蘿卜湯連吞下去兩碗米飯，筷子一放心滿意足。李承乾見雲燁飯盤裏隻撕去了雞腿的半隻雞問雲燁：“怎麽，宮裏的飯食不合胃口？”
“沒有，很好吃，就這一碗蘿卜湯就不是一般廚子可以做出來的，我可是連吃了兩碗飯。”
“胡說八道，我還不知道你？你往日最喜歡吃雞脖子，今日卻隻吃了雞腿，這還不奇怪嗎？你不是一直說隻有窮光蛋才喜歡吃雞腿，貴族隻吃雞脖子和雞翅。”
雲燁湊近李承乾小聲說：“關你屁事。”
"藍田侯，你可知一粥一飯當思來之不易，一絲一縷恒念物力維艱，你今日居然剩飯，這不和老師教誨，更不符君子之道。"這混蛋一臉正氣，根本看不見自己飯盤裏淩亂的殘渣剩飯,卻指著雲燁飯盤裏的雞悲憤的大叫。
程處默跑過來一看樂了，抓起那半隻雞啃了起來，沒幾下吐出一根骨頭，摸摸肚子幸福的打個飽嗝。
“沒了，太子殿下，您身為我大唐儲君自然要事事做出表率，我那隻雞就是留給處默吃的，您也知道我們兄弟從來都是不分彼此的。不知太子殿下飯盤裏淩亂如同八國混戰，有如響馬入村是何緣故？”
李承乾見他的弟妹全部都出去了，就說：“還不是你害的，自從在你家吃了那個叫什麽殺豬菜，我就對宮裏的飯食深惡痛絕，沒想到堂堂皇宮飯食竟不如你家，就讓我汗顏無地。你什麽時候再弄一頓殺豬菜，叫弟兄們好好解個饞，說好了，那個扣肉要多做幾碗，今天拿來的雞也要多弄一些，剛才不好意思和弟妹們搶。”隻要沒人李承乾就立刻沒了太子威儀，還原成隴右那個活蹦亂跳的貴族少年。
“我家的廚娘都被你見色起義的強搶而去，弄得我家廚子劉七哭了好幾天，你別告訴我你真的把廚娘弄到**而不是放到廚房裏？”
“你這天殺的混蛋，就你家廚娘快兩百斤的身子，鬼才會放**，還不是我請父皇母後吃了一頓飯，父皇覺得很合胃口就把廚娘弄到禦膳監裏去了。我現在還是用以前的廚子。”李承乾快瘋了，背上一個喜歡肥婆的名聲不如死了算了。
“那完了，我家廚子徹底沒指望了，宮門一如深似海，從此劉郎是路人啊。”雲燁大發感慨，程處默哈哈大笑。李承乾也自覺好笑。
遊覽皇宮這種事情想都不要想，雖然雲燁很想看看爆發曆史事件的玄武門，卻沒人有膽子帶他穿過整個皇宮來到正北麵的案發地點。出宮走的還是那條甬道，圍牆裏飄來甜膩的脂粉香氣，惹人遐思。莫名其妙的想起一段古賦：明星熒熒，開妝鏡也；綠雲擾擾，梳曉鬟也；渭流漲膩，棄脂水也；和眼前的場景十分吻合，想起來了，這是杜牧的《阿房宮賦》裏的句子。取天下，供一人，這是何等的靡費，可眼下是封建王朝，李二是天下的主人，他擁有一切，也享用一切，順理成章。蝗災的警報遞上去已經四個月了，除了左武衛從隴右購買了大批糧食外，再也沒有別的動靜。李二絕口不提，長孫絕口不提，就連號稱不使天下有一人餓死的牛進達也似乎忘記了這回事。早知道是這樣，自己根本就不該冒著風險提起這件事。雲燁有些茫然，作為一個未來人，他明明知道前方有一個巨大的坑卻被人群裹挾著往坑裏掉，沒有一絲抗拒的能力。
“成乾，不知蝗災的事朝廷是如何準備的？”雲燁猛然間的發問把李承乾問呆了。
“燁子，現在還是冬天離蝗蟲到來的時間還早。”
“唉！看來我還是人微言輕啊，沒有人相信會有巨大的災難將要來臨，也罷，我既然知道災禍會降臨，就做一些力所能及的事吧，關中的活人能救得一個是一個，為大唐，為陛下盡一個臣子的忠敬。現在這種渾渾噩噩的日子我實在是過不下去了。”沒想到，一心要混吃等死的我也會有這樣的心思？雲燁不停的拷問自己。李承乾期期艾艾的不說話，程處默拍拍雲燁肩膀說：“不管你打算做什麽，我都會幫你。”
“成乾，處默，我本是人世間的一介浮遊，打算在人世間自生自滅，陰差陽錯的步入殿堂，就該做一些大人物應該做的事，我見過恐怖的大洪水，見過赤地千裏的旱災，承受過瘟疫的肆虐，我清楚人的生命在大自然的**威下是如何的脆弱，剛剛我心裏明明知道我是一個脆弱的雞蛋，卻忍不住要和將要到來的災難做一番碰撞。不求建立多大的功勳，隻求我心平安，求人不如求己，我打算謝絕娘娘的好意，離開長安，在封地作一些布置好應對災難。處默你的好意我心領了，這件事不同，你不能參乎進來，我不能讓你陪我賭師傅話語的正確性。”
程處默撇撇嘴：“我早就閑的蛋疼，這麽有意思的事怎麽能少了我，再說我以後要獨當一麵的，不趁機錘煉一些將來怎麽辦？靠老爹，然後再靠你？”這話很實在，沒有不倒的靠山，沒有自立能力早晚會被淘汰出局，政治鬥爭是殘酷的。有朝一日靠山山倒。靠人人走的時候，就憑的是自己，沒人能幫得上。
李承乾仿佛有話要說卻又生生咽了下去。雲燁終於在這甬道之中悟出了一個道理，前怕狼，後怕虎的心思要不得。人不是烏龜可以把頭縮到殼裏不管外麵天翻地覆，幾個月的猥瑣心思是因為有了家，有了年事已高的奶奶，有了年紀幼小的妹妹，總覺得要她們幸福快樂的生活就是自己最大的責任。哪怕自己做烏龜也沒關係。後世的自己就是遵循了這一原則才混的窩窩囊囊，午夜夢回之時遙想自己當年發下的宏圖大誌想的熱血沸騰一夜無眠，到了天亮又要對老板拍馬溜須好混幾個銅板養家糊口。總是在高尚和猥瑣間轉換角色，總之是了無生趣啊！
一陣腳步聲打斷了三個人各自的遐想，一個綠衣女子走了過來，沒有女伴陪同，孤身一人走在寂靜的甬道裏就像走在熱鬧的街頭，沒有普通女子的急促。頭上戴著紗帽，垂下來的白紗蓋在臉上顯得很神秘，看到李承乾也隻是屈身一禮，連招呼都不打就要離去，李承乾居然還了一禮，也沒有說話。雲燁正在好奇，一股過堂風吹過掀開了麵紗的一角，清秀的麵龐正對著雲燁。
“老婆？”雲燁大叫。
綠衣女子愣住了，隻是稍一停頓，又繼續往前走，走了幾步又回轉，看著滿臉驚喜的雲燁提起腳重重地踩了下去。一聲慘叫，雲燁抱著腳在地上跳，嘴裏卻說：“老婆你幹什麽，有事回家說，當著外人的麵......話沒說完，一隻粉嫩的拳頭在眼前迅速放大，“呯”的一聲過後，雲燁躺在地上不省人事，綠衣女子拿手帕擦擦手，哼了一聲就離去了。
！！！
