第二十九節追老婆

雲燁一睜眼就看到程處默那雙大大的牛眼，裏麵有戲謔，有鄙視，就是沒有同情。想想也是被一個花季少女揍得昏過去，還好意思說自己是將軍？
顧不上管這些，雲燁一翻身就爬了起來，從榻上跳下來鞋子也不穿就要往外衝，被程處默攔腰抱住又給扔回榻上。剛要罵卻被死死按住手腳，旁邊李承乾默契的遞過一條帶子，三兩下就被捆成一個大粽子。程處默邊捆邊說：“小燁，為兄知道你從小在師傅身邊長大，沒見過美麗的女子，見到一個九衣還被哥哥弄走了，這是哥哥的不是，下次再遇到好的，兄弟你上，哥哥為你攔住後麵的狂蜂浪蝶，宮裏的女子第二十九節追老婆就算了。”
李承乾抱著茶碗翹著二郎腿坐在從雲家弄回來的椅子上，輕啜一口茶水，舒坦的長出一口氣，一副坐在城樓觀風景的悠閑模樣。
“成乾，那女子是誰？”還好這次嘴沒給堵上。
“宮內女眷，你覺得本太子會是那種出賣自家人的叛徒嗎？”尊貴的太子殿下大義淩然的說，雲燁覺得這副嘴臉最適合當拳擊的靶子。
“一頓大餐，外加一大包炸雞！”雲燁開出價碼。
“區區小利就能打動堂堂太子殿下？”雖然咽了幾口唾沫，還是堅定的拒絕。
“三頓，再幫你培訓幾個廚子！”雲燁一次就將價碼開到底。
“成交，回頭就派十個廚子去你家，不許偷工減料，否則，嘿嘿，你懂得。看你急不可耐的樣子就不讓你發急了，今碰到的那位，是我姐姐，李安瀾！”
“胡說八道，陛下的子嗣裏你不是最大的嗎？”
“哼，以訛傳訛，宮內之事外人豈可得知。”
在簽訂了無數不平等條約後雲燁終於搞清楚了第二十九節追老婆李安瀾的是何許人也，他是偉大的李二陛下酒後的產物，當時還是一介紈絝的李二時年十四歲，在搞大婢女的肚子後就把這件事忘記到九霄雲外去了，由於母親地位低下作為李二實質上的長女，卻沒有享受到應有的待遇，如果不是長孫皇後標榜自己是一代賢後，對秦王府裏嬪妃子女假裝視同己處，也不會發現李安瀾的存在，當悲催的李安瀾見到自己父親時已經十二歲了，李二對自己的子女當然沒的說，名字寫進了牒冊，就要給名分時，卻又要忙著幹掉自己的哥哥弟弟就把這件事擱置了。直到全家進了皇宮，才又重提此事，不想十二歲的李安瀾脾氣火爆異常，竟然不接受李二的冊封，心中有愧卻又不低頭的李二將李安瀾母女安置在皇宮裏一個偏僻的角落，減少日用供給以示懲戒。李安瀾也不是束手待斃的弱女子，竟然在皇宮裏開墾了一片土地，自耕自食，雖然日用匱乏，卻不向自己父親低頭。李二無奈，就隻好由她去了。這個姐姐一直是宮裏其它皇子皇女的欽佩對象，可是由於李安瀾對待皇帝態度惡劣，眾弟妹隻好敬而遠之。造就了她在皇宮裏獨來獨往的風格。
“哈哈哈，我老婆果然不是凡人，有性格，我喜歡。”聽完李承乾的介紹，雲燁高興的滿床打滾。這人不但長得像後世的老婆，連火爆的性子都繼承了，倔強，獨立，玩命的追求自我掌控，了不得啊！這個老婆得趕快預定，要不然被那頭豬拱了自己哭都沒眼淚。
“咦？小燁，你確定自己沒發瘋？我父皇也不是沒有給他找駙馬，她硬是以死相逼把親事弄黃了，還說：她的夫婿必須是學富五車，風度翩翩，上馬能整軍，下馬能安民的良才，更重要的是一輩子隻能娶她一個。否則她寧可孤獨一生也絕不苟且。你說，這樣的夫婿哪裏去找？就算有，會屈身娶她？”李承乾一臉的不屑。
“處默，小弟算得上風度翩翩吧？”
“比我強多了，左武衛沒幾個比你更帥的了。”
“小弟勉強算得上學富五車？”
“沒有比你更聰明的人了，這是我爹說的。”
“那你說我這樣風度翩翩學富五車的良才有沒有機會把你弟妹給娶回來？”
“沒說的，就一個字，上！”
李承乾看看程處默又看看雲燁仿佛看到兩個怪獸？什麽人能自戀到這種程度？雲燁雖然被捆著卻一副將要入洞房的新郎官模樣，程處默摩拳擦掌似乎這就要入皇宮搶人，不理會這兩個神經病，自己還是考慮一下如何讓雲燁兌現諾言比較好。
李安瀾非常生氣，今天就遇到一個登徒子，當著太子的麵就敢叫自己老婆，一看就是哪家的膏粱子弟。太子身邊就沒一個好的，全天下的窩囊廢怎麽都聚集在長安，個個打扮的油光水滑，肚子裏全是草。想起前段時間父皇要把自己嫁給長平郡公張亮的次子就怒不可遏，那是一個怎樣的混蛋啊！人長得醜也就算了，塗脂抹粉頭上還插一隻碗口大的絹花，一張口就醜態百出。父皇都氣樂了。一首《關雎》背得磕磕巴巴，城南五糧倉的粟米都算不整齊，這樣的草包還硬說自己是馬上將軍，騎在馬上晃晃悠悠，自己用石子驚了一下馬，就抱著馬脖子哭爹喊娘。父皇看來真的討厭自己，隨便找一個人就要把自己嫁掉。
正在她自哀自憐之時，小鈴鐺跑了過來，她今天被借到聽濤館聽差，聽說是要伺候兩個新來的學子，這皇宮裏隻有自己的丫鬟被借來借去，自己不許，架不住母親苦苦的哀求，唉！苦了小鈴鐺了。
“小姐小姐，我回來了，”梳著宮女發式的小鈴鐺歡叫著推開窗戶，屋外的陽光灑在李安瀾的身上，一下子就驅散了她心中的陰霾。小鈴鐺是一個徹底的樂天派，從不知憂愁為何物，見小姐在看她，就從懷裏掏出一個荷葉包，小心的打開，裏麵是一隻油黃的雞腿，她把雞腿遞給小姐：“小姐，快吃啊，這是我今天從一個傻相公飯盤裏撕下來的，他都沒有發現，味道可好了。”
李安瀾心中一陣陣泛酸，自己乃是堂堂長公主，就是因為母親身份低下才會被人遺忘一十二年，如今到了皇宮因為自己不滿父皇忘記了自己，不想向他投降，就落得個自食其力的地步。平日裏連肉食都少見。小鈴鐺吞咽口水的樣子讓她倍感淒涼。
她撕下一條雞肉放嘴裏慢慢嚼，仿佛要把那條肉裏所有的東西都要咽下去，把剩下的雞肉給了小鈴鐺：“我有這點就夠了，這幾日沒什麽胃口，你把剩下的都吃了吧。”
小鈴鐺想都不想就接過來，大口大口的咬起來，肉吃完了，美滋滋的吸允著雞骨頭，發出滋滋的聲音，似乎非常享受。“鈴鐺啊！那個傻相公叫什麽名字？”
“聽說叫雲燁，是一位侯爺，我就是從他的飯盤裏撕得雞腿，他人很風趣，沒了雞腿，就喝了一大碗蘿卜湯，剩下的雞肉也不吃，本來我以為他發現了，他卻什麽都沒說，太子問起來，也沒說，明明沒有吃雞腿，卻和太子爭辯了半天，你說他傻不傻？”小鈴鐺為自己竊喜。
“傻丫頭，他知道是你偷吃了，隻是不說罷了，還在太子麵前替你遮掩，這人還不錯，像個讀書人，有寬恕之心，不像我今天遇到的登徒子，居然在大庭廣眾之下叫我老婆，粗俗下流之輩，再見到他，我還會揍他，叫他再隨便輕薄她人。”
主仆二人在自己屋子裏咒罵登徒子之時，雲燁在東宮用熱雞蛋敷眼眶，不論是誰頂著一個熊貓眼都不會風度翩翩的。他的心在狂喜，自從來到大唐他第一次發現了人生的樂趣，隻要把李安瀾弄回家，過兩年再生個兒子，這裏的一切就和後世沒有什麽區別了。自己的心，自己的家才算是真正稱得上完整。看著模糊不清的銅鏡，雲燁咬牙切齒的說：“安瀾妹子，你是我的，誰要是跟我搶，我一定會把他碎屍萬段。”
程處默，李承乾就在旁邊看著他，聞聽這句惡狠狠的話齊齊的打了個寒顫。
“燁子，我們還是說說蝗災的事吧，你真要見我母後，然後把你不想上學的事告訴她？”李承乾決定引開話題，雲燁的愛情實在是太陰暗，太血腥。
“誰說的，上學這種事怎麽可以半途而廢，從今後我會天天來皇宮接受娘娘的教誨，風雨無阻！”雲燁話說得斬釘截鐵。
“你確定是來接受我母後的教誨而不是等著看我姐姐？”李承乾有些狐疑。
“當然是來受教育，我發現自己最近墮落了許多，有必要多聽聽娘娘的金玉良言，如果順便能見到你姐姐就太好了。”
“小燁，你剛才還說咱哥倆要去鄉下救天下百姓，你又改主意了？”程處默有些鬱悶，說心裏話他真的不願意來皇宮上課。
“蝗災？什麽蝗災，有這回事？沒見我要追我老婆了誰有功夫去救什麽人，那是陛下的事情，我現在最重要的是把老婆弄到手。”聽了雲燁的話李承乾，程處默一起撲上來把他按在榻上，瘋狂的**。
三千字奉上，雲燁跪求收藏，我要娶老婆啊！
！！！
