第三十一節簡單中的不簡單

小鈴鐺帶走了雲燁拿來的食盒，並帶走了雲燁關於昨天失禮的歉意。
鈴鐺對雲燁充滿了好感，覺得這個讀書的相公人很好，不但讓自己偷吃不告訴別人，還主動背黑鍋，今天的魚膾真是好吃啊！
目送小宮女離開，雲燁笑的很賤，甚至有那麽一絲陰險。征服一個人從她的胃開始不失為一個好辦法，這一條不但適用於男人，也適用於女人。中華五千年總結出的美食經驗它的戰鬥力總是那麽強悍，雲燁堅信，自己做的家常菜一定會征服李安瀾的胃。
李承乾順著雲燁的目光看，隻看見幾株蒼勁的老鬆，不明白他為什麽發癔症。撓撓頭就不理第三十一節簡單中的不簡單會他了，坐在自己的座位上開始進食。他總感到今天的飯食少了許多，而他又比較餓，皇家每個人的飯食是有定量的，不是傳說中每餐大魚大肉的隨便糟蹋，宮裏侍女或許有偷吃的，但是絕不敢偷吃我堂堂太子的飯食，那會送命的。雲燁的盤子裏堆得高高的，比他的兩份還多，不用說了，就是這個家夥把我的飯菜弄到他自己盤子裏的。有些悲憤，又有些無奈，一位國侯偷帝國繼承人的飯食傳出去會讓老百姓笑死，會被載入史冊遺臭萬年。李承乾隻有打掉牙齒往肚子裏咽，同時決定飯後雲燁如果不把自己的肚子喂飽就告訴安瀾雲燁其實是一個惡棍。
沒等到吃飯就有內侍趕來說娘娘宣太子和藍田侯到甘露殿見駕。
不知道什麽原因，不過甘露殿是皇上的書房，在哪見麵豈不是要麵對曆史上最恐怖的兩口子？難道說與今早見到的那個六品官竇忠有關？我又不是你朝中管事的大臣，我隻是一混俸祿的小人物，有事你找房玄齡，杜如晦啊，鼎鼎大名的房謀杜斷你不第三十一節簡單中的不簡單找，那我開什麽心。雲燁心中腹誹，腳下不敢有一絲緩慢。李承乾陰險的笑著在前麵開路，他喜歡看到雲燁在他老爹老娘麵前手足無措的樣子。
甘露殿裏也盤著一個大炕，竹編的席子上麵鋪著厚厚的氈子，再來兩層毛絨絨的毯子，人一坐會陷下去半個屁股。李二麵前一個一米見方的方桌，上麵擺著五六道菜。雲燁看著眼熟，一道毛氏紅燒肉，一道竹筍木耳肉絲，一碗倒扣在盤子裏紅色肉皮朝上的幹菜扣肉，再加一道黃豆燉豬蹄。隻是那道叫化雞哪裏去了？糟了，這不就是昨晚自己精心製作的六道菜中的五道嗎？不是讓鈴鐺給李安瀾送去了嗎？怎麽會在李二的餐桌上？
“是不是有些眼熟？”李二挖一勺子豬蹄湯裏的黃豆塞嘴裏細嚼慢咽，看來是吃家，豬蹄湯裏的黃豆味道最是醇厚，豬蹄的精華全在裏麵，咬一口綿軟鬆香，他一下子就找了準命門下手。
“小臣昨日無意中對公主無禮，回到家中悔恨萬分，不知如何賠罪，家裏四壁空空，唯有一手廚藝還拿的出手，就做了幾道菜送給安瀾公主，希望可以平息她的怒火，也能減輕臣心中的愧疚。”
“不錯，假話說的有水準，不愧是世外高人的弟子，無緣無故送美食於宮中這道罪名算你脫罪了，這東西你又如何解釋？”李二從炕上抓起一個銀餅子扔過來，五兩的，上麵雲府秘製的銘文清晰可辨。
長孫皇後坐旁邊給李二布菜，根本視雲燁如無物，夾了一筷子竹筍木耳肉絲放到李二的飯盤裏說：“您嚐嚐這道菜，十分的勁道，大冬天的也虧他能找來新鮮的筍子。”
強盜啊！我送給你女兒的菜，看太監沒根沒底的可憐打賞了幾兩銀子都被你們夫婦掠奪，沒天理啊，我給宮裏送吃的，還是美食啊，怎麽就犯了王法，這還有說理的地方嗎？轉眼一想，這不是後世，貌似李二陛下的話就是王法，現在還真沒有說理的地方。賄賂太監打聽李安瀾的事還得解釋。
“臣今早不到四更天就起身了，唯恐公主怪罪，遇到領路的內侍就多打聽了幾句安瀾公主的喜好，準備投其所好，不想陛下明見萬裏，小臣一點齷齪心思都逃不過陛下法眼，請陛下恕罪。”
“父皇，藍田侯昨日無意中冒犯了安瀾姐姐悔恨不已，昨日在孩兒宮裏就說要賠罪，向內侍打聽姐姐喜好也是有的，請父皇念在他一片誠心的份上饒他一次。”李承乾到底是好兄弟啊，雖然平日裏有些無恥，緊要關頭上，還是兄弟靠得住。
倆唐朝最大的地主地主婆看都沒看地上站著哥倆，你一口，我一口的吃的十分愜意，一邊吃一邊品評雲燁的手藝。李二似乎對於豬肉很是中意，一大片扣肉嚼在嘴裏不停地點頭。看氣氛有些緩和，雲燁就大著膽子一一介紹每樣菜的特點。長孫皇後聽的很仔細，偶爾還問幾句。雲燁李承乾暗暗相視一笑，看來今天可以混過去了。
“你與你師傅情同父子，為何將他遺骨化為灰燼，且撒入大河，給後人連個祭拜的餘地都不留？”李二酒足飯飽，漱了口，飲了一口茶水問雲燁。
"塵歸塵土歸土，從哪裏來，到哪裏去，師傅常說既然赤條條的來，就一定要赤條條的去，我已長大，師傅在人世間最後的一點牽掛都沒了，小臣遵照他的遺囑讓他歸於天地，影像留在我的心間。”早準備好了答案，就知道他會問。
“這倒是高人行徑，走的幹淨徹底，不留一點後患。今天你老實告訴朕，白玉京是怎樣的存在，會不會對我大唐造成威脅，如今你也是大唐一員，一榮俱榮，一損俱損，你慎重回答。”李二在雲燁麵前第一次站在同夥的立場上談話。
“陛下完全可以認為白玉京與東海龍宮，九霄之上的淩霄寶殿是一樣的東西，就小臣猜測，白玉京是一種精神境界，而非是一個實實在在的地方，有人曾經飛到九天之上，白雲之間也沒發現有神仙跑來跑去，西王母的天池就在昆侖山上，花幾年時間就會到達，上麵除了冰雪就是一個大湖，冷得要死，氣都喘不過來，小臣就不相信有什麽東西可以常年在那種環境裏常年生存，什麽四時不謝之花，連雜草都沒幾根。想起來小臣就後悔去哪裏玩。”雲燁心中暗笑，天池，我去過三個，東北的火山湖，天山的天池，再加上西藏的天池，說實話，如果去掉各種旅遊設施，就他娘的純粹是蠻荒之地，爬山爬的腳都沒知覺，跑上去看一眼藍色的湖泊虧大了。下了山還嘴硬，按照自己想象中的美景給別人一頓胡吹，自己吃了虧就不想別人好過。我一哥們就是被我忽悠去的，回來差點掐死我。等別人問起這趟旅遊收獲時，他滿臉陶醉的形容，讓我深恨自己語言的匱乏。
李二全家三口現在的表情就很像我上課回答不出問題時的樣子，茫然，瞪著一雙無知的眼睛發愣。
“人可以在天上飛？你去過西王母的天池？”很好，雲燁發現自己是一個轉移話題的高手，一下子就從師傅哪去了這個話題轉移到人能不能飛這個簡單的科普問題，輕咳兩聲，一副博物館解說員的姿態，讓李家三口肅然起敬。
“陛下見過孔明燈嗎？”
“那是祈福用的，朕當然見過，說人飛天這回事，不要東拉西扯。”李二臉有些抽抽。
“陛下，那人就是坐著孔明燈飛上天的，”
"胡說八道，誰家的孔明燈可以帶著人飛天的。”李二蹭的一聲就從炕上躥下來，凶惡的眼神死死盯著雲燁看，如果不能有一個合理的解釋，雲燁今天就會死的比豬還難看。
“陛下莫惱聽小臣把話說完。您看兩尺見方的孔明燈可以把蠟燭或者火棉帶上高空是把？”
“這話沒錯，孩兒去年就放過一個三尺大小的孔明燈，連油盞都帶跑了，那油盞足有三兩。”李承乾在旁邊幫腔。
“多謝太子殿下，您說的不錯，三尺的孔明燈既然可以帶起三兩重的物體，那麽比它大十倍的孔明燈豈不是可以帶起十倍的重量？如果再加大火力，一個三十尺的圓球帶起一個重百十斤的人豈不是輕而易舉？小臣就坐過這東西，下麵用猛火油噴出火焰，把熱氣往大球裏吹。人坐在竹編的大筐裏，隨風在天空飄蕩，雲彩全是水汽，穿過雲彩人都濕透了，天上好冷，大夏天得穿皮裘才能挺得住。地上的人，都變成螞蟻大小，城池就像炕桌大小。陛下如果喜歡等小臣找到合用的棉布咱也造一個。”唐代沒有化纖，不知道有沒有即結實，又密封還得防火的材料。
李二陛下坐回炕上盤著腿，他腦海裏正在大起波瀾，為什麽？這麽簡單的事怎麽就沒有人嚐試過？從三國諸葛孔明發明孔明燈以來已經快四百年了，就沒有一個人這麽想過嗎？飛天啊！這是何等的壯舉，就算有危險，在這麽大的名利**下就沒有一個死士嗎？難道說真如程咬金說雲燁的話，這是一個極為聰明的小子，我大唐不是沒有這樣聰明的少年，甚至有些還要超過雲燁，可為什麽他的奇思妙想就能層出不窮呢？簡單的製鹽妙法，簡單的炒鋼，簡單的奪血續命，簡單的鐵爐子竟然造就了一個產業，簡單的蜂窩煤，加上黃土就變成燒柴，就連今日簡單到被大唐上流人士遺忘的豬肉也會如此美味。我大唐這樣簡單的做法太少了，如果有百十個雲燁大唐會變成什麽樣子？把簡單變成不簡單，說起來容易，做起來就難了，這需要怎樣玲瓏的心肝，這是一個怎樣的怪胎啊！
李二大受打擊，多年養成的高傲性格在雲燁麵前一敗塗地，他沒心思追究雲燁賄賂內侍的問題，也沒心思追究雲燁要泡她女兒的事，現在隻想靜靜的理一理思路，重新樹立自己高高在上的心態，沒有這種心態是做不好皇帝的。他揮揮手讓雲燁和太子退下，自己躺在炕上一言不發。
長孫皇後把剛才的情形都看在眼裏，溫柔的給李二揉按太陽穴，等待自己的丈夫理清楚思路，重新變成高高在上的帝王。
“觀音婢，我們到底哪裏出了問題？是我們太蠢還是這小子太聰明？”李二納悶的問皇後。
“二哥，你想差了，那小子從小就在一群怪人中長大，或許說他從小就在一群高人中長大，見多識廣，再加之從小受到的教育與成乾他們完全不同，聽程咬金說，他學習的不僅有算學，還有恪物，他叫物理，還有幾何，還有幾種妾身都不明白的課業。甚至於連胡說八道也是課業，有超出常人的心思也就不足為奇了。不過妾身一點都不擔心他會出格。”皇後的一席話讓李二精神一振，咬牙切齒的說：“小子，想娶我女兒，沒那麽簡單。”
這是今天最大的能力了，雲燁在這裏跪求收藏，十萬點擊不到兩千收藏太慘了，求兄弟姐妹們幫幫忙，再次感謝大家。
！！！
