第三十二節征於色，發於聲

雲燁滿麵笑容一跳一跳的在在花園小徑上蹦著走，李承乾則很擔心他的精神狀況，沒見過給女孩子送禮被捅到父母麵前丟了老大個臉還歡喜笑顏開的，這貨該不是被氣瘋了吧？悄悄往外走兩步離他遠點以防他暴起傷人。
“小燁，安瀾她就這個脾氣，沒見她連我父皇的麵子都不給，我父皇雖說減免了她一點用度，她就幹脆一點都不要，還在聽濤館那邊開了一小片農田，雖說收不了幾顆糧食，她卻樂此不疲，我母後去勸過，她隻是哭，完了還是獨來獨往，她母親地位低下卻也是有名分的昭儀，經常送點東西給她，這才沒被餓死。我父皇說她是強驢一個，第三十二節征於色，發於聲你就不要和她一般見識了。”李承乾其實很希望雲燁成為他姐夫，畢竟這是他的第一個朋友，他不希望看到兩人有一個受傷。
他那裏知道雲燁心中的快活。雲燁此時在心中大喊大叫：“這就對了，這就對了，好姑娘是不會被一點小恩小惠打動的，想當年我老婆就是這樣，一個月沒吃早餐花了百多元買了兔子娃娃向她表白心跡，被她用墨汁把眼睛塗成黑色，弄得兔子不像兔子熊貓不像熊貓的還給我，最後還告訴老師我耍流氓，害得我在全班做檢查，她笑嘻嘻的在旁邊看，那又如何，最後還不是成了我娃他媽。你當我喜歡李安瀾？如果不是那張臉和老婆一模一樣，我會上杆子追她？弄回來，一定要弄回來，哪怕和她什麽都不幹，午夜夢回時看看也好。這種殺千刀的心思不敢給李承乾透露，否則他真會殺我千刀。
“誰說安瀾沒有接受我的禮物？我做了六道菜，陛下餐桌上隻有五道，那一道叫化雞哪裏去了？你別告訴我安瀾有扔食物的習慣。”
“叫化第三十二節征於色，發於聲雞？什麽叫化雞？吃的？”李承乾抓住了問題的核心。
“一道真真正正的美食，一歲大的雞掏去內髒，用油鹽，香料料酒醃了，再包上荷葉裹上黃泥，放火堆裏燒，等黃泥幹透了，雞就熟了，泥殼子一打開香氣四溢，就你家做的雞拍馬也趕不上。”反正高興就給太子殿下上一堂美食課。
“咕咚。”李承乾咽了老大一口口水，眼睛都紅了，拖著雲燁就往東宮跑，路過聽濤館喊了聲程處默，這貨還在呼呼大睡，旁邊幾個小霸王龍用茅草捅他鼻孔也弄不醒他。李承乾本著臉轟走了弟妹，在程處默耳邊輕輕說了句：“吃飯了。”這家夥立刻站起來，眼睛都沒睜開就往外走。
東宮，上次來就沒仔細看看，這次一注意就發現李二在虐待少年，房屋一水的高大，門柱一水的粗壯，就是屋頂長草，門柱色彩斑斕，仔細一看不是漆的，是漆皮掉了露出裏麵的舊漆，也不知多少年沒整修過了。屋子裏倒是整潔，就是沒什麽人氣，旁邊站幾個半死不活的太監，陰陽怪氣的給三人見禮。沒見到那個叫稱心的美貌如花的孌童，也沒看到年紀在三十歲以下的宮女。雲燁和程處默對視一眼，再瞅瞅李承乾。
李承乾苦澀地一笑：“母後說課業精於勤荒於嬉，李綱師傅說，少年人戒之在色，父皇說生於憂患，死於安樂，要我時時保持一顆警惕的心，不要在身外事上多用心思，小弟現在做的很好，經常得到父皇母後師傅的讚揚，他們要我再接再厲做一個優秀的大唐太子。”
不在沉默中爆發，就在沉默中死亡，在李承乾身上得到最佳的注釋，以至於後世帝王無不以他為藍本來告誡自己的接班人。在雲燁看來李承乾後來倒行逆施有一大半應該歸罪於李二兩口子，嚴厲的皇族教育把本來就淡薄的親情消磨殆盡，一個人處在高牆大院不學習突厥人的自由暴虐才是怪事。至於孌童，你不讓他正常接觸女子，隻是一昧的壓製，少年人的逆反心理運作之下，這種惡心的事出現也就水到渠成了。
“哈哈，誰讓你是太子，我們哥兩就沒有這種苦惱，家裏好屋子我們住，好吃的我們吃，想上青樓就上青樓，想上美女就上美女，何其快哉。”雲燁沒心沒肺的向李承乾炫耀。
李承乾臉上苦澀的意味更加濃重，沒心沒肺的程處默都不忍再看。畢竟是太子，一個早熟的十二歲的少年，雖然心裏的抗拒意念越來越強烈，卻沒有表現出來淡淡的說一句：“沒關係，有一天我也會如此！”
這句話聽得雲燁心裏直發涼，有一天，這一天是什麽時候？造反的時候？吾若為帝，當肆吾欲，若有臣下諫，遂殺之，殺五百，豈不定？這句混賬透頂的話徹底葬送了他，也葬送了他的帝王美夢。古人就說了，堵不如疏啊！惡念如同洪水猛獸是堵不住的，連幾千年前的大禹都明白的道理，李二聰明一世怎麽就弄不明白？眼前的少年謙恭有禮，風度翩翩，言談舉止高貴大方，有誰知道心裏藏著一頭吃人的惡獸？
“故天將降大任於是人也，必先苦其心誌，勞其筋骨，餓其體膚，空乏其身，行拂亂其所為，所以動心忍性，曾益其所不能。”
李承乾接著背：“人恒過，然後能改。困於心，衡於慮，而後作；征於色，發於聲，而後喻。入則無法家拂士，出則無敵國外患者，國恒亡。然後知生於憂患，而死於安樂也。”
背誦完了，李承乾問雲燁：“燁子，你也認為孟子的這些話是對的？”
不理會他眼裏的絕望：“當然是對的，非常適合對別人說，比如，我現在就可以對你說。”
他眼睛一亮，雲燁知道他聽明白了話的含義，隻是以後李承乾嘴裏邊嚼著雞腿邊對別人說，故天將降大任於是人也，必先苦其心誌.......之類的話，雲燁打死也不承認是自己教會李承乾對別人說這句話的。
大道理誰都明白，如果你不是天生的聖人就不要遵從書裏關於人應該怎麽做的描述，那是作品，是用來教育人的，隻能說它是一種普世價值觀，我們可以讚揚書裏描繪的美德，甚至偶爾出現一個聖人我們可以頂禮膜拜，把他的美德一代代傳揚下去。知道正確的路，不一定要走，要是大家都沿著一條路走，那條路會不會出現堵車的現象？這個時候走遠路的家夥說不定比你還先到家裏，正坐在沙發上喝啤酒看球賽，而你堵在路上隻能可憐的用塑料袋解決大小便的問題。
雷鋒是聖人，我們都在學習他，甚至聽說他的精神在美國也很有市場。能力所能及的幫助他人是我們做人的本分，刻意的那麽做就超出了我們的能力範疇，說不定還會引來惡意的猜想。這就是雲燁做人的底線。
李承乾似乎很興奮，解決了困擾他多時的心結，雖然還有一點迷茫，但精神很不錯。知道他這種滿肚子鬼主意的小屁孩現在需要自己想想，正要給他這種思考的空間時，一陣雷鳴般的咕嚕聲傳來，程處默惡狠狠的看著兩個打啞謎的白癡，早過午時了飯還沒吃呢。
東宮的內侍，屬官快瘋了，大唐太子殿下，大唐侯爺，大唐小公爺三人脫掉外袍，隻穿著緊身的衣褲跑廚房裏捉了七八隻雞，小公爺在殺雞，侯爺在拔毛，太子殿下在弄火堆，滿臉煙灰都快認不出來了。不好，侯爺又找來一把鋤頭在刨地，太子殿下在活泥，他們要砌牆嗎？還吩咐找來包東西用的荷葉，雲侯爺在雞身上裹泥巴，然後埋到火堆裏，要火化這幾隻可憐的雞？
他們在喝酒，還好，是葡萄釀。
冬日的寒流被篝火驅散，陰霾的天空也難得的露出一絲晴空，東宮花園裏三個貴族少年坐在石頭上就著一個罐子在喝酒，不時互相毆打搶奪一番。累了就靠在老樹根上喘口氣。
“這是我這輩子最美的一天，回頭就算被母後責罰也值了。”不勝酒力的李承乾臉上紅仆仆的嘟囔著嘴說。
“屁話，還一輩子，你還是嫩芽，花苞都沒吐就說七老八十的話，你覺得你慘？等到你在史冊上煌煌留名的時候就不說這話了，不過陛下注定會成為千古一帝，你壓力好大哦？”
“強爺勝祖，俺老爹就是這麽教我的，俺就不信會超不過俺老子，成乾你就該有誌氣，我大唐周邊全是王八蛋，咱一個一個砸碎它，砸了這麽多的王八蛋就不信超不過老一輩。”程處默從雲燁這裏就沒學到好的。
三人都沒發現就在不遠處的竹林旁邊李二，長孫就站在那裏，沒過來聽三個少年人說話，周圍的內侍宮女躲得遠遠的，本來怒氣勃發的李二麵色平靜，長孫卻有喜色。
“還記得我們在隴右學我師傅的那篇文章嗎?”
“好意思叫文章？隻有一小段而已，不過倒是為我少年提氣，借酒頌來倒是頗合意境。”
“什麽文章，我們在一起會背文章？你傻了吧？”
“紅日初升，其道大光。河出伏流，一瀉汪洋。潛龍騰淵，鱗爪飛揚。乳虎嘯穀，百獸震惶。鷹隼試翼，風塵吸張。奇花初胎，矞矞皇皇。幹將發硎，有作其芒。天戴其蒼，地履其黃。縱有千古，橫有八荒。前途似海，來日方長。美哉我少年中國，與天不老！壯哉我中國少年，與國無疆！”開始隻有雲燁和李承乾在文縐縐的誦讀，在程處默加入後逐漸變得雄渾，在誦讀一遍覺得不過癮，扯開嗓子又嚎叫一遍。文章本就有慷慨激昂風骨，最是適合大聲吟誦。少年人的胸懷在此一刻得到開拓，隻覺得一切蠅營狗苟在少年壯誌之下都不足以論。
火漸漸熄滅，叫花雞的外殼被火烤的**的，雞熟了，哥三一頓哄搶，敲開外殼，白皙滑嫩的雞肉**在三個饑餓的少年麵前。
有人來了。
雞沒了，李二嚼著雞腿走了，長孫掩著嘴笑著走了，最可恨的是兩個內侍抬著一筐泥疙瘩跟著走了。獨留下三個麵麵相覷的少年和每人屁股上的一個腳印。
今天寫的很吃力，隻能這麽多了，希望大家滿意。看在兄弟努力的份上繼續求收藏。
！！！
