第三十三節給馬穿鞋子

被人欺負了，雲燁打算躲家裏不出門了。
可惜樹欲靜而風不止啊，李二要找你你就算躲到天邊他也會把你揪出來。一紙輕飄飄的旨意落在他頭上，左武衛行軍長史兼大唐恪物院院判，院正是李承乾兼領。找遍大唐國家機構，愣是沒人知道恪物院是一個什麽所在。最後問李承乾，他才在皇城延喜門邊上找到一個巨大的院落，整個院落樹木森森，占地足有五畝，在皇城裏也算得上有數的院子，當然和隔壁的中書，門下二省是沒法比的。
就是太舊了，門窗有些都脫落了，站在屋子裏抬頭就能看到哇藍的天空。來唐朝也有些日子了，知道李二現在很第三十三節給馬穿鞋子窮，尤其被頡利勒索一頓後就更窮了，聽說他日常辦公的紫宸殿也是夏日悶熱，冬日苦寒，新修的宮殿現在還是爛尾樓，杵在皇城裏很難看。可是這樣的地方我怎麽辦公？這是一個機構，是我給李承乾說過的一個科學機構，需要踏實工作的地方，連窗戶都沒有的科研機構你指望能研究出什麽東西？現在不是毛太祖時期，靠熱情夢想就足以征服一切。雲燁是一個徹底的功利主義者，要出成績，那就得有相應的報酬。現在的處境與他想象中的恪物院差的太遠。
隻有三十幾個人，這還是從關中找來的恪物高手，有老爺爺，有伯伯，有叔叔，就是沒有兄弟，年輕的恪物人才才是雲燁急需的。這些人中有專攻土木建築的，就是建築師，還好有些靠譜，有專門給人家看風水定墓穴的，怎麽風水師也派來了？有專門挖水渠的，好吧，這位是水利工程師。鐵匠？瓦匠？木匠？篾匠？還有一位不要臉的愣說自己“窮理盡性以至於命，”不知道是什麽意思。雲燁腦門上的青筋直跳，這就第三十三節給馬穿鞋子是自己夢想起飛的地方？
讓建築師計算整修整個院子需要多少錢，讓風水師在院子裏找一個方位最好的屋子給我當辦公室，讓各種工匠找來自己的徒子徒孫一起幫忙修整。讓窮理盡性的伯伯充當文書記錄自己的命令，再傳達下去。不得不說唐人的服從性是剛剛的。一起動手花了三天的時間就整修出六間屋子。
李二陛下是慷慨的，共批下來兩千擔糧食做為雲燁起家的資本。錢？沒有。如果有錢，還要你幹什麽？這就是李二陛下的回答。
站在朝班裏，雲燁滿腦子都是一會如何從戶部尚書手裏弄出一千貫銅錢，最不濟也要有八百貫應急，再要不來錢，恪物院就要斷頓了，自己無所謂，就是一百年不發俸祿也沒關係，可手底下的三十幾個人不成啊，隻有糧食在長安是混不下去的，糧食又不敢賣掉，這是私糶的大罪。
“一萬貫？溫尚書，我兵部車駕司每年用廢的馬匹就有上萬匹，如果不重新補充新的戰馬，你叫我大唐騎兵蛻變成步兵不成？”李績怒目圓睜，正在大聲駁斥戶部尚書的吝嗇。
這位都要了一萬貫還不知足，雲燁很是希望自己的一千貫不要放在戶部溫尚書的眼裏。
“戰馬靡費之因十之五六都是馬蹄磨損，破裂造成的，這也是困擾騎兵出擊的一大因素，這兩年，我大唐士卒枕戈待旦，誓要雪恥，所以訓練就刻苦一些，損傷些戰馬也是值得的。”李靖站出來替李績幫腔。
“一萬貫已是戶部最大的能力，再多，就要等到明年。”溫大雅寸步不讓。
大唐初期的朝堂是寬鬆的，隻要你有理就可以盡情闡訴，李二陛下坐在高高的禦座上看著臣子們爭論，這是他喜聞樂見的場景，每一個人的反應都是他觀察目標，他發現躲在角落裏的雲燁似乎有話說，往前幾步又退回去了。他不是忙著建立恪物院嗎？怎麽會跑到朝堂上來的？再看他拉著太子嘀嘀咕咕就知道剛才李靖說的難事，他八成有辦法解決。想起前幾天他與太子，程處默吟誦的少年說，心裏就生起奇怪的心思，乳虎嘯穀？奇花初胎？潛龍騰淵？朕就看看你吹噓的恪物院有何能耐解決千年以來都沒有解決的難題。
在房玄齡訓斥了吵吵鬧鬧的諸臣子後。李二開始說話了，
“藍田侯雲燁，朕見你似乎有話要說，你不妨大膽進言，隻要有理，任何話都可說，你與太子初創的恪物院雖說簡陋了些，少年人篳路藍縷走自己的路才更顯風流嗎？”
沒路走了，雲燁牙一咬站出來伸出右手彈出三個指頭：“給我三千貫，微臣自會解決馬蹄磨損的難題。”這是他第一次主動往自己身上攬事情。李承乾緊張的看著他，為他捏一把冷汗，這不是私下裏兄弟們吹牛打趣，這裏是朝堂講究一口唾沫砸個坑，一旦把話說死，就沒有回寰的餘地。
李靖看了雲燁一眼，不做聲，李績有些驚訝，溫大雅向前一步，對雲燁說：“你可知此話一出，老夫就不當你是一個十幾歲的孩子，而當你是我大唐藍田侯。”
感激的對溫尚書拱手一禮：“您可以把這句話當成大唐恪物院院判的話，三千貫，我現在就要，六天，這是解決問題的期限，這是恪物院的承諾。”
溫大雅眼中異彩連連，雙手一擊大聲說：“好，果然英雄出少年，馬蹄磨損不但會造成大量靡費，更造成戰機的誤失，隻要你解決難題，老夫再咬咬牙從戶部用度裏再摳出一千貫助你恪物院早日邁上坦途。"
雲燁伸手與溫大雅互擊一掌。各自心滿意足的歸位。
李二笑看臣子的賭約已成，就說：“藍田侯，朕很好奇，你打算如何解決？解決到什麽程度才算成功？”
雲燁早就想好了，心有成竹的說：“長安到洛陽來回足有一千五百裏，臣打算讓騎士一人兩騎從長安出發，到洛陽後由洛陽留守用印證明確實到達，再原路返回，回到長安後檢查馬蹄完好無損者臣就算贏了，反之算輸。陛下以為如何？”
“一天五百裏，這就是你要六天時間的原因？隻是你有研製所需之物的時間嗎？”牛進達有些擔心。
“小臣不明白這樣簡單的事為何會千年以來都沒人解決，我們人知道光腳走路會傷腳從而發明了鞋子，為何就不能給馬穿上鞋子？”
第一更送上，繼續更新求收藏
！！！
