第三十四節昂貴的鐵條

朝堂上一片嘩然。
李剛站出來右手戟指雲燁嘴哆嗦著說不出話，半天才擠出兩字：“豎子！”
“臣彈劾藍田侯雲燁在朝堂之上大放厥詞，嘩眾取寵，藐視陛下，不懲不足以戒示天下。”一位四十餘歲的家夥義憤填膺的指責雲燁胡說八道。
李靖滿臉失望，老程憂心忡忡，溫大雅也歎口氣不言語了。
雲燁站在他朝堂中間笑嘻嘻的看混亂的大臣，做手勢阻止了要出班為雲燁求情的太子,老牛剛要上前被老程揪住，在他耳邊小聲說：“你忘了這小子辦事，沒九成把握什麽時候會冒冒失失的站出來？這小子現在恐怕憋著壞呢，他那個第三十四節昂貴的鐵條什麽恪物院窮得底掉，這些老夫子難逃他的魔掌。”他看見雲燁對太子打的手勢，拇指食指成圈，剩下三個指頭上翹，聽兒子說這是萬事大吉的意思。放下憂心的老程老牛在旁邊看雲燁到底怎麽戲弄這些老夫子。
房玄齡出班質問雲燁：“藍田侯，你剛才所述，可是戲言？”
“回稟中書令大人，下官每句都是實言，奈何諸公不信而已。”還是那副吊兒郎當的欠揍模樣。
“既然如此，老夫就要宣布你和溫尚書的賭約從明日起實行，你若有差池，不是小小懲戒就可平息諸公怒火，想仔細了。”老頭人不錯，這時候還替雲燁著想，有機會要報答一下，雲燁心裏想。
房玄齡走到中間，雙手抱著勿版向李二施禮：“啟稟陛下，老臣剛才問過藍田侯，他準備繼續施行賭約沒有食言的想法，為公平起見，就許他六日如何？”
“準奏！”李二言簡意賅，他倒要看看雲燁是如何化解這個死結的。
“微臣有話說。”雲燁趕緊跑出來，千古難逢的第三十四節昂貴的鐵條敲竹杠的機會哪能錯過。
"前些日子蒙陛下賞賜，微臣家中人口簡單用不了萬貫家財，既然與溫尚書打賭，不妨再與剛才訓斥微臣的諸位大人再打個賭，就以這一萬貫為賭注，微臣賭自己的想法會實現，不知諸位大人可有膽量一賭？”
“老夫孔穎達，家中雖然小康，區區一千貫還拿得出手，就與雲侯賭了，老夫衷心希望雲侯獲勝，不過就老夫看來難難難.......”
“老夫李綱........"
“老夫岑文本......"
"老夫......‘
在一片賭雲燁失敗的聲音裏跑出幾個不和諧的聲音，
“老夫出五千貫賭雲燁勝出。”
“老夫出三千貫賭雲燁勝出。”
“回稟父皇，兒臣這幾年也小有積蓄，出兩千貫賭雲侯勝出。”
聽到這幾句話，雲燁就跟吃蒼蠅一般難受，誰啊？老子賭錢賭的正要大殺四方，猛然間出來幾個分紅的，是可忍孰不可忍，是哪個混蛋？
回頭惡狠狠的找人，隻見老程老牛李承乾三個打劫的家夥正在相互拱手祝賀。
房玄齡笑嗬嗬的再加上一千貫賭雲燁勝出就完成了賭局，隻要雲燁贏了，恪物院五年之內不用再為經費擔憂，如果輸了，估計就得賣侯府了。
雲燁不放心特意一一確認了賭注的有效性，小心地把賭約收到懷裏，再看看周圍的大臣笑嘻嘻的拱了拱手，
“諸位大人可以回家準備錢財了，恪物院還等著付工錢呢。”終於到了雲燁囂張的時候。
“小子，想要老夫的三千貫，拿出實實在在的東西，馬上就給你用車拉來。否則，老夫看你侯府不錯，打算再納一房妾侍，就安排在你家了。”長孫無忌笑嗬嗬的打趣，惹得殿上眾臣哄堂大笑，李二也撇撇嘴。
“長孫伯伯，別的大人不相信有情可原，您不相信就讓人失望了，小衝騎著訂了馬掌的馬從隴右一路跑回長安，您會不知道？”又衝著李孝恭施禮：“多謝王爺的三千貫，晚輩笑納了，至於馬掌有沒有用您回家問問懷仁哥哥就明白了。”
“小子，你是說我兒懷仁騎著穿了鞋子的馬從隴右一路跑回長安？還有長孫家的長孫衝？”
“當然還有盧公家裏的程處默！”
李二陛下坐不住了，隨即宣召著長孫衝，程處默，李懷仁各自帶著訂了馬掌的三匹馬火速進宮。
看著在扔滿砂石，殘破的兵刃的石板路上飛奔的三匹馬，諸大臣下巴都要掉下來了。
這樣也可以？隻要在馬蹄釘上四個半環形的鐵條，就無需考慮蹄甲磨損的問題，一旦馬蹄鐵損壞，扔掉換新的就是，雲侯說得對，這麽簡單的問題竟然困擾天下將帥近千年，可笑啊，可笑！
李二哭笑不得，李孝恭劈手就抽了兒子後腦勺一巴掌：“有這事你怎麽不告訴我，你知不知道你老子為你這四個鐵片片花了三千貫啊!"
長孫無忌看兒子的麵色也不善。
“父親不知，小燁當初給孩兒的戰馬釘馬蹄鐵的時候就要孩兒發誓不告訴任何人，孩兒實在是不知道他用來坑您，否則孩兒怎敢隱瞞。”長孫衝哭喪著臉給他老子解釋。
溫大雅仰天長歎：“老夫為四個鐵條花了四千貫的國帑，還花的心服口服，老臣昏悖，見事不明，尚請陛下降罪。”
李二苦笑一聲：“愛卿何罪之有，以四千貫解決了困擾騎兵千年的難題是有功於社稷，今日的事，就在朕眼前發生，藍田侯有化腐朽於神奇的本事，反手之間謀算我君臣於皇皇廟堂之上，自入彀中，怨不得旁人，隻是日後切莫與這小子打賭，就算他有合理要求也要思之再三，不要讓他再鑽空子。”
溫大雅極有同感的點頭，這是雲燁沒有料到的，自己窮急眼做的事給大唐百官上了印像深刻的一課，以後他的奏章李二會反複研究以防不測，三省六部更是視他的表章如同洪水猛獸，再也不想發生四千貫錢買四個鐵條的事。
老程笑的嘴裏可以塞進去拳頭，拍拍這個，拍拍那個嘴裏大方地說：“老李，家裏缺錢就告訴兄弟一聲，給你寬限幾日不是不可以，隻是簪花樓就得你會賬，哈哈，”
老牛呆板的臉上也露出難得的笑意，衝雲燁點點頭，一副欣慰狀。李承乾早樂的見牙不見眼，李二看不習慣，就對他說：“你還未成年，要那麽多的錢財幹什麽，回頭交給你母後，填補宮內用度。”李承前的笑臉頃刻間變成苦瓜。
房玄齡笑嗬嗬的拍著雲燁肩頭說：“好一個聰慧的孩子，這滿朝文武被你一網打盡，老夫也跟風小有收獲，待到休沐之日，來老夫家中小坐，你多和遺直，遺愛他們親近親近，年輕一輩在一起投緣，不像老夫，就剩下嘮叨了，嗬嗬”。
李綱老先生是一位正直的人，**的對雲燁說：“你少年聰慧，多智，原本是喜事，隻是手段不和君子正直之風，老夫知道你並非貪好財貨之輩，隻是為恪物院的建立不得已而為之，你既然要開創恪物學之先河就要立身正直，莫要行差踏錯，行事舉止當有法度，寧可直中取不可曲中求，否則就算恪物光耀一時，立身不正也難長久。”
雲燁倏然一驚，這才是大家的見識。遂整衣彈冠恭恭敬敬的一禮及地：“小子受教。”
孔穎達鼓掌歡喜的說：“孺子可教，孺子可教。”
第二節被電腦吞沒，又重新寫，痛苦至極，雲燁拜求收藏。
！！！
