第三十五節這不是我娘

李二回到**坐在矮榻上神色陰晴不定，一會張嘴失笑，一會又咬牙切齒，長孫皇後端著一碗蓮子羹進來他都沒有發現。皇後把托盤放在矮幾上，來到李二身後，輕輕為他按摩肩背，李二抓住長孫的手止住她的按摩，把她拉到自己麵前，對她說：“觀音婢，說說家常，讓我換個心思，今日朝堂上實在是亂得緊。”
長孫沒有問朝堂上到底發生了什麽事，隻要是朝政，李二不說她就絕對不問。
“妾身今日特意準備了五百貫錢，打算交給成乾，他和雲燁辦恪物院沒有錢恐怕不行的，妾身就隻能幫他們這麽多，剩下的就要靠他們自己了。二哥，雲燁第三十五節這不是我娘恐怕是成乾第一個朋友吧，前些日子咱們在東宮看到三個人胡鬧，妾身沒來由的有些感慨，成乾從來沒有像那天那樣快活過，妾身感覺的出來。”
李二有些懊惱，似乎隻要聽到雲燁這個名字腦仁就疼。端起那晚溫度正好合適的蓮子羹兩口就幹了下去。
“喲，可是妾身說了什麽不合時宜的話？”長孫擦拭著李二的嘴角，笑著問。
沒好氣的把長孫皇後的手把拉到一邊：“我現在聽到那小子的名字頭就疼，你也不用再準備錢給成乾，他們自己解決了。”
“自己解決了，您在朝堂上給他們批了銀子？”
“是啊，批了，足足批了兩萬多貫。”李二想想都肉疼，四個鐵片子硬生生從自己這裏挖去了四千貫，還不算那些大臣的賭注，沒有人會賴賬，最多到後天，雲燁手裏就會有不下兩萬六千貫銅錢，這是什麽道理，朕皇宮裏的宮殿都沒錢修建破破爛爛的扔在那裏都半年了，這小子修一個五畝大小的院子用的了兩萬多貫？
“啊！陛下，你第三十五節這不是我娘怎麽會給恪物院這麽多錢，臣妾計算有個一千貫就足夠。”長孫皇後大驚失色。
“你當我願意啊！”李二就把今日朝堂上發生的事一一告訴了皇後。長孫掩著胸口長出一口氣，忿忿地說：“太胡鬧了，兩萬六千貫啊，可以為朝廷辦多少事，那能任由一個未成年的小子胡亂糟蹋，妾身這就宣雲燁進宮，給他留上六千貫剩下的納入府庫，做其他用途，最不濟也要修修皇宮才是。陛下不好說，臣妾就沒這顧慮，他還未成年，正是臣妾該管的時候。”
看著皇後聘婷嫋娜的背影，李二的心情忽然好了起來，無論是誰平白有兩萬貫入賬，還解決了大麻煩心情都會好起來的，皇帝也不免俗。
雲燁，李承乾，程處默，長孫衝，李懷仁五個人正在舉杯慶祝。長孫無忌是個痛快人讓兒子拖了兩大車銅錢送過來，說是願賭服輸，李孝恭也不含糊，同樣的兩大車，倒在院子裏堆成山了。
恪物院的同仁對侯爺的敬仰猶如黃河潰堤一發不可收拾，白發的老爺爺抱著十貫錢就往庫房裏搬，腳下連絆子都不打，六十斤重啊，看來有錢能使鬼推磨這句話是真的。窮理盡性的仁兄充當賬房嗓門大的不能再大，惹得旁邊兩省的閑散官員伸長脖子往裏看。知道的曉得這裏是恪物院，不知道的以為改錢庫了。
福順樓，侯爺發話了，今天收拾完了，提前一個時辰下差，恪物院全體都上福順樓，侯爺包了場子。是個人都知道福順樓是個什麽地方，那就不是普通老百姓去的地方，也不是下級小吏去的地方。坐落在東市，蠻恨的霸占了東市口上的黃金地段，裏麵聽說比皇宮差不了多少，伺候的全是高級權貴，如果不是侯爺包場，咱們這些人這輩子就別想進去瞧瞧。沾侯爺的光沾大了，後半輩子在街坊麵前有的吹了。
送別程處默，長孫衝，李懷仁後，雲燁站在他院子裏等一個人，李承乾不明白他在等誰，問他，也不說，隻好陪他站院子裏。
冬日的午後陽光灑在身上，曬得人懶洋洋的，此時的長安氣候濕潤怡人，沒有後世西安的幹冷，竹子還是綠的，鬆樹青翠依然，除了光禿禿的桐樹，幾乎讓人感覺不到身處嚴冬。冬天不冷這對雲燁來說不是一個好消息，淺土層裏的蝗蟲卵不會被凍死，意味著六月一場巨大的蝗災就會如約而至，朝廷做了準備，看陛下的心思有承受損失的準備，就不知道關中百姓有沒有這樣的心理準備。
撿了一根樹枝，下意識的在小花園挖土，沒找著蝗蟲卵，但願史書上記載有誤，雲燁此時寧可被別人嘲笑，也不願自己料事如神。
長孫皇後該來了吧，李二陛下有千古一帝的胸襟不會打自己這兩萬貫的主意。皇後娘娘會放過才怪，就這些天的接觸來看，曆史上賢明聰慧的皇後就是一個徹頭徹尾的地主婆，還是有知識的那種。能有為她丈夫分憂解難的機會他絕對不會放過，兩萬貫能買多少糧食啊！雲燁似乎聽到皇後娘娘的心聲，她老人家換算錢財的本能就是看糧堆的大小，不會考慮這兩萬貫要是由雲燁運作一年會有多大的收益。這是一個經濟荒漠的時代，人們還基本處在以物易物的初級階段，普通百姓家裏找不出一文錢這絕不是笑話，但是家境卻頗為殷實，有牛，有羊，有雞，有糧食，今少了鹽，拿一隻雞去換，明家裏要給娃娃扯幾尺布，好辦，家裏還有一隻羊......如果雲燁放下身子去做商人，用不了多久，以前的大唐第一富商就會成為一個笑話。
“又起什麽壞心思呢？騙了陛下，騙了群臣，你還打算騙誰？”長孫好聽的聲音在腦後響起。
“娘娘容稟，這是你情我願的事情，怎麽就扯到騙子身上去了，再說小臣也是為了恪物院，這恪物院可掛著皇家兩字，要真說起來陛下與小臣可是一夥的。這騙子的名頭要是傳揚出去，誰還敢和微臣打交道。”趕緊辯駁，騙子的名頭頂不起啊！
“果然其心可誅，你居然拉陛下下水，早在你要求掛皇家兩字時，本宮就覺得不對，卻不知是哪裏出錯，現在看來你就是仗著七竅裏的那些聰明勁胡作非為，今天你如果沒有一個交代，這件事就過不去。”長孫就差點說趕快把錢財交出來饒你不死的話了。
李承乾第一次感覺自己和老媽還有雲燁差的太遠，不是學問，絕對不是學問，那兩個字打死他也說不出來。
“娘娘的仁慈足以照耀我大唐每一個角落，微臣感激不盡，正好小臣得到一批銅臭之物，在娘娘的感召之下，小臣決定獻上一半，以供娘娘惠澤萬民。”雲燁一副痛改前非的誠懇模樣。
“本宮母儀天下，區區銅臭之物何足道哉，”長孫也不把話說透。
狠啊！雲燁在心裏哀嚎，一半還不滿足，你不能叫我白忙乎一場啊！
“娘娘的胸襟廣闊實在是讓微臣汗顏無地，小臣決定獻上兩萬貫博娘娘一曬。”沒辦法，這是雲燁最後的防線了，再不滿足，他就準備撒潑打滾了。
"唉，你這孩子就是知情識趣，看在你一片誠心的份上，本宮就勉為其難的收下了，自會代你廣布恩澤於天下。”考慮再三，娘娘大人滿麵淒苦的收下了雲燁承諾的兩萬貫，留下兩個賬房，會**去了。
“燁子，這是我娘？”李承乾有些不相信。
“沒錯，這就是皇後娘娘。”雲燁漫不經心敷衍李承乾。
“我娘不是這樣的。”
“所以我說這是皇後娘娘。成乾啊！你還要好好學習啊！”
“是啊！是啊。”
！！！
