第三十六節誘騙

雲府老奶奶悠然自得的在自家花房裏轉悠，後麵跟著四個大大小小的孫女。
整個北屋被孫子打開隔斷弄成一間大屋子，前後兩堵牆被掏空，連上煙囪就成了孫子說的火牆，外麵雖說還有些寒冷，屋子裏卻溫暖如春。
展現春色的不隻是暖牆，還有滿屋子的綠菜，綠瑩瑩的菠薐菜，微黃的嫩韭，泛黑的油菜，甚至還有幾畦黃瓜正開著黃色的小花，一娘用毛筆在花蕊上東沾沾西沾沾，孫子說了每朵花都要沾到要不然就結不出黃瓜，也不知是何道理。
一排排的木盒子被木匠鑽出一個個的小洞，上麵鋪上被開水煮過的舊麻布，再蓋上一層半尺第三十六節誘騙厚的腐土，煮過的黃豆水放爐子邊上烤幾天就發出惡臭，孫子就拿這水隔些日子就澆一遍菜，別說這些菜長得比莊稼人種的還好。
老奶奶滿意的看著矮缸裏的黃瓜，幻想著隔些日子就結出鮮嫩的黃瓜的樣子。
辣椒老奶奶是不許這些毛手毛腳的小丫頭們動的，好不容易才長出十幾顆，孫子說要是這些辣椒苗死了，他就去跳河。可不敢讓孫子跳河，他要是跳了河，我老太婆還活個什麽勁。
花是白色的，沒味道，已經有一些長得快的結出綠色的小角角。聽孫子說這東西是海客從幾萬裏外的大洋弄回來的，死了就沒了。
昆侖紫瓜長得也好，大大的葉子已經快要把花盆蓋滿，幾個枝杈上結了小小的果子，頂花還沒落哪。
朝陽的牆上開滿了窗戶，要不是屋子裏頂滿了柱子，這房早塌了。窗戶多陽光就多，每到午時陽光最猛烈的時候就要打開，讓綠菜見見光，直到太陽快落山寒氣上來了，再關上窗戶。
這些活計都是一娘，潤娘的。燁兒說了，第三十六節誘騙這是她們嫁妝的一部分，不管是嫁到豪門，還是普通人家有這個手藝就受不了欺負，可以快快活活的過一輩子。
一娘頭上插著一個金步搖，一步三晃，及笄的大姑娘了，眼看就十四了。前些日子程夫人做的大媒，許給了裴家的一個遠親，小夥子十五歲，長得濃眉大眼沒什麽好挑剔的，知書達禮的好小夥子，多看一眼都害羞。一點都不像孫子大大咧咧的。小夥子的父親在劍南一個縣裏做縣令，雖說官小了點，也是書香門第。
問了一娘，一娘羞得不說話，孫子就說把那小子趕出去，再把腿給打折，被一娘死死抱住。惹得親家母，程夫人笑的氣都喘不上來。
親事定了，孫子卻不許現在就成親。告訴親家母，不是雲家拿喬，是因為兩個孩子身子都沒長成，早早成親有害無益。甚至會影響子嗣。別人家十三四歲成親那是腦袋被門夾了，小小的人筋骨未定，精元未固就像還沒到日子的莊稼，早早收割，你還指望有個好收成？唐律規定男子十八，女子十六這是有道理的。再過三年等兩孩子長大一些，再成親不遲。
老奶奶喚過一娘，小臉被屋子裏的熱氣蒸的紅紅的好看。見奶奶在看她想起定親那天的事又羞得要蒙臉。老奶奶親昵的點點她的腦門說：“又是個有福的。”
小丫騎坐在哥哥脖子上嘴裏嚼著鍋巴，小西小北在背後用力推，人太小力氣不夠秋千蕩不起來。就跑遠遠的再猛撲過來，秋千屹然不動。氣得要去找姐姐們幫忙。
雲燁嘴裏嘟嘟呶呶的哼著歌，好心情啊！
去皇宮裏見宋濂老大人說《三字經》普及的事遇到了小鈴鐺。
小鈴鐺看雲燁眼中全是星星，見雲燁手裏沒有食盒又失望無比。待到雲燁變魔術一般從懷裏掏出一大包糖炒栗子，嘴裏的兩顆兔牙似乎都在顫抖。歡呼一聲就跑過來搶栗子，雲燁往背後一藏，對小鈴鐺說，
“上次的叫化雞好吃嗎？”
小鈴鐺連連點頭。
“別的菜更好吃，為什麽不吃？”
小鈴鐺滿臉委屈。
“我猜是公主一個人吃光了，沒讓你吃？”
小鈴鐺堅決搖頭。
“你看，我做你家公主的駙馬如何？”
小鈴鐺眼睛睜的非常大。
“我家有好多好多好吃的，皇宮都比不上，有叫化雞，有紅燒肉，有糖醋排骨，有油炸丸子，還有灌湯包子，湯圓團子，燒麥，韭菜盒子好多好多，你和公主到我家想怎麽吃就怎麽吃，吃的胖胖的也沒關係。”雲燁這會覺得自己像金魚佬。
小鈴鐺陷入幻想，嘴角有一絲晶亮口水滑下都沒發現。
“公主說你是壞蛋。”
好，終於讓小丫頭說話了，隻要開口，雲燁有足夠的把握繞暈她。
“那天是個誤會，我見到你家漂亮的公主不由自己的就胡說八道了，隻覺得似乎上輩子就認識你家公主，這輩子又相遇了。回到家裏我非常後悔，連夜做了六道好菜給你和公主送來，沒想到你家公主自己舍不得吃送給了陛下。結果我被陛下懲罰，不準再來上課，還要在什麽恪物院上差，你不知道，那恪物院破破爛爛連窗戶都沒有，我都被凍了好幾天了。”
裝可憐，希望可以引發小鈴鐺的同情心，好幫我完成把李安瀾弄回家的願望。
小鈴鐺不說話，隻是看他身後。雲燁以為她在看糖炒栗子，就大方的把栗子塞他手裏。
“登徒子！上次的教訓你還沒受夠？現在還在欺騙小鈴鐺，實在是可惡。”壞了，李安瀾什麽時候來的？剛才感情代入的太投入，沒發現。
腦後有風聲傳來，不好，是兵刃！雲燁撒腿就跑，晚一點就沒命了。
不得不說唐朝的女子是凶悍的，更別說李家從小就把女兒當男孩子養，騎馬射箭樣樣精通，連平陽公主這樣的極品都培育得出來，這樣的門風熏陶之下出現幾個強悍的公主也就不足為奇了。
雲燁在前麵跑，李安瀾拎著小花鋤在後麵追，小鈴鐺剝著糖炒栗子在後麵慢慢跟上。
遠遠看到宋濂踱著方步從聽濤館出來，雲燁放緩腳步，調勻氣息，站在路邊等候宋濂的到來，早早就躬身施禮，一副尊敬師長的好學子模樣。
宋濂剛要說無須多禮的話，卻見李安瀾從旁邊衝出來，舉起花鋤就要敲雲燁的腿。
“住手！”宋濂怒了，在皇宮之中一個皇女要毆打一位國侯，這還了得。多年的教育都白廢了。
李安瀾這才發現宋濂，這位老夫子幾乎是皇宮裏所有皇子，皇女的老師，她也不例外。這是一位古板方正的嚴師，偏偏被他看見，大事不好啊.
“成何體統，成何體統，往日教你的恭謙賢禮讓都上哪去了，一介皇女慌張跑路已是失禮，居然要毆打一位國侯，老夫倒要問問皇後娘娘是如何教導你婦人之禮的。”老宋很生氣，後果很嚴重啊！盡管雲燁心裏都笑抽了。卻一本正經的給老宋見禮
“宋師且息怒，這一切是小子的錯，前些天小子無意中冒犯了公主，已經賠禮道歉了，想來公主殿下心中還有些怒氣。小子受兩杖讓公主殿下消消氣也是應該的，請先生不要見怪。”
"胡說，對就是對，錯就是錯，你無意冒犯，既然已經表示歉意，她就該豁達原諒，這才不負老夫多年教誨，心存怨恨事後報複哪一點，那一條符合君子之風？”
大概被氣昏頭了，李安瀾想都沒想脫口而出：“誰要你假惺惺的求情。”
好嗎，老宋的怒火徹底被點燃了，指著李安瀾說：“回房間自省，抄《女誡》百遍，老夫自會與皇後娘娘稟報。”
李安瀾委屈的大哭著回房間自省，小鈴鐺抱著糖炒栗子小心地縮在花壇後麵偷聽。
“宋師容稟，前些日子的確是小子的錯，這安瀾公主自幼孤苦，性情難免有些偏激，還請宋師饒他一次。”說完長揖不起。
老宋歎口氣；“也罷，此女性情偏激，日後難免給自己招禍，你既然求情，老夫就饒他一次。”說完就走了，連找雲燁問《三字經》之事也忘記了。
小鈴鐺隻覺得這位小相公實在是好人，公主欺負他，也不在意，還為公主求情，實在是一個大大的好人，公主選他做駙馬好像也不錯。
！！！
