第三十七節心酸的福氣

雲燁的奏章被駁回了，上麵有李二朱筆寫的不知所謂四個大字，每個字都讓雲燁有一種被嘲弄的感覺。心情糟透了，他隻不過要求今年的科考能多招錄一些恪物人才而已，這些人才是將來大唐的頂梁柱，他們會分布在三省六部，甚至於每個州縣，會讓大唐多一些實幹的人才，而不是多幾個會吟幾首歪詩的酸丁。
在雲燁看來，唐時的科考隻是一個笑話，它采用的是考試與推薦相結合的錄取製度。考卷的優劣隻是考評的一個方麵，主考官更要照顧到舉薦者的人情和麵子。應試舉人為了增加及第的“砝碼”，便將自己的詩文加以編輯，寫成卷軸，在考前托第三十七節心酸的福氣關係呈送給社會上有地位的人，以求推薦，即“行卷”。
這樣一來，官員的子弟就有了先天優勢，貧民子弟就隻是一個陪襯。先天的不足讓他們的在客場一模黑。秀才科已多年未有人報名了，明算科多是酒囊飯袋之輩。也不知李二憑什麽說：“天下英才進入吾彀中。”這句誌得意滿的話。
也罷！你李二不是看不起那些落榜的貧民子弟嗎？我就從中間找出幾個可用之才，看你錄中得所謂英才厲害，還是我從落榜子弟中找出的人物厲害。反正今年的科考，大名鼎鼎的馬周會落榜，劉仁軌也會被分配到寶雞當縣尉，隻要找著這兩個家夥，你李二找的人就是個渣渣。
阿q的自我安慰法起到了應有的作用，雲燁感覺好了許多，之前找算學大師劉懷借人不想人沒有借到，反而被他抓去講了好幾堂課。沒有自己的子弟兵啊，太吃虧了，不行，既然叫恪物院老子幹脆把他當成學校的了。因為學校在皇城裏，就不信招不到學生。
恪物從娃娃抓起，這就是雲燁第三十七節心酸的福氣對李承乾說的大意。既然所有人不重視，那老子就幹出一番事業讓他們瞧瞧，到時候亮瞎他們的狗眼。
李承乾很害怕，因為雲燁很激動，站在桌子上口沫橫飛慷慨激昂如同瘋狗。雙手揮舞的如同抽筋。
“沒有學生，我給你買幾個總成了吧。”在他看來，雲燁就是想當老師想瘋了，趕緊給他買幾個學生哄走拉倒。
雲燁不抽瘋了，重重的在腦袋上拍一巴掌，我怎麽忘了自己在萬惡的唐朝，人口是可以買賣的，沒幾個錢，尤其是孩子，十貫錢可以買三。
從桌子上跳下來，這就回家，找姑姑問問，到哪去買些孩子回來。心情激動之下根本聽不見李承乾的吆喝聲。
一個頭發半白的人直挺挺的跪在雲府門口，旁邊還跪著一個婦人，後麵站著兩孩子。家裏的仆役要他們離開，那男子卻說他是侯爺用二十貫錢買來的，就在這裏等候爺出來。告訴他侯爺去了皇宮，他就說他可以等。
雲燁騎著馬匆匆趕回來遠遠看見府門口擠了一堆人，以為發生了什麽事，剛到跟前仆役發現侯爺回府了，剛喊了一嗓子，看熱鬧的轟一聲全跑了。
“你叫那個那個對了，你叫錢通？西市口那個賣自己的？”
"老奴叩見侯爺，”錢通在地上梆梆的磕頭。
“趕緊滾起來，也不怕別人笑話，你是誰家的老奴，爺高興看你可憐賞了倆銀餅子，有什嗎呀。”
“侯爺高義，錢通心領了，當初侯爺扔下二十貫錢急匆匆的走了，侯爺可以當沒這回事，錢通不能，如今我渾家病好了，自當來府上效命。”還真是一個守信的人，雲燁心裏讚歎一聲。
“既然你一心要報答，我身邊剛好缺一個幕僚，就你了，現在和我去辦事，那個誰，你去告訴管家姑姑要他安排一下錢夫人母子，就說我請了錢先生。”雲燁缺人都缺瘋了自然不會放過錢通這個有用的人。
錢通也不是一個矯情的人，反正他自認是雲府的人自是不會在乎是奴仆還是幕僚，拱手說一句：“謹受命”便吩咐自家娘子幾句，就站到雲燁旁邊等候安排。
錢通不愧是老長安人，原以為很複雜的買人環節被他簡單化了。一排四五個人伢子站在雲燁麵前，任由侯爺挑揀。
雲燁沒有挑揀，隻是告訴人伢子，自己需要十歲到十四歲的男童，要聰明的，識字最好，人數控製在十五人，如果有極為聰慧的女童也可以收下。
“錢我是不問的，但是來路一定要清白，如果有拐騙來的，本侯爺會讓你生不如死。”在最後雲燁告誡了這幾個人伢子，他不想成為拐騙孩子的罪魁禍首。
人伢子個個拍著胸口說不會幹那種天打雷劈的事，再說了，官府管的嚴，出了這種事，不用侯爺動手，牙行也會扒了他的皮。
人市啊！封建王朝的另一個特色，小時候學曆史看到裏麵的插圖一個健壯的男子被胖胖的奴隸主掰開嘴看牙齒，就感覺和買牲口沒有區別，女奴就要麵對更殘酷的現實，每天都要麵對無休止的猥褻，在大唐律法裏奴仆等同大牲口，甚至還不如，私自宰殺耕牛會被官上問話，還要被罰款，搞不好會被關幾天以儆效尤。沒聽說打死奴仆有官上過問的。《唐律疏議》上雖然明確規定了無故殺奴婢會被杖一百，但是沒有人因為這條罪受過處罰。
程處默說每天都有無名死屍被扔在亂葬崗，他們金吾衛每次巡查都能看見，隻要沒有苦主，就無人過問，所謂的民不告官不究就是此理。
錢通很好用，來家裏幾天就把上下理得順順當當，是一個幹練的人。老奶奶讓管家姑姑退下來，隻管內院就好，外院就交給錢通處理。他們一家人住在一個小院子裏倒也自得其樂。
“老錢，給家裏當管家委屈你了，等我找到合適的人選，你就不要幹這差事了，到我身邊幫我如何？”雲燁有些愧疚，明明說好了是幕僚的，不知怎麽就變成了官家。
“嗬嗬，侯爺多慮了，老夫人事前問過我當管家是否委屈了，我告訴老夫人在來雲府之前，我就把自己的身份改成了賤民，既然已失去了尊嚴，這良民的身份就不適合我了，當初伸了手，就注定了成了賤民，要不是侯爺援手。我恐怕連二十倆銀子也賣不了，賤內的身體也早就埋進了黃土。侯爺如今意氣風發，正是扶搖直上的時候，我錢通賣身投靠說不定是我的福氣。"
他看得很開，沒有委屈的神色，想必多年的顛沛流離生活早就把心裏的英雄氣消磨殆盡。如今在雲府剛剛獲得一些平靜富足的日子，就心滿意足了。管家姑姑悄悄告訴雲也，剛安排錢夫人全家住進小跨院，錢夫人就哭的稀裏嘩啦，一遍又一遍的摸屋子裏的家什，還總是問這真的是我們住的屋子？
貧賤夫妻百事哀且不管錢通口中的福氣到底為何物，隻要他願意，就是好福氣。我心安處是故鄉！
第二節求收藏
！！！
