第三十八節民以食為天1

書房裏靜悄悄的，雲燁在奮筆疾書。這樣的狀態他已經保持了六天。
恪物院一窮二白，在這之前人沒從來沒有想到過要建立這樣一個機構，如果不是雲燁一再堅持，並保證自給自足，皇帝不會養一個看似笑話的機構。在他看來，恪物院就是太子和雲燁的玩具，如果有收獲就是意外的驚喜，如果沒有收獲，也無傷大雅。
他料錯了雲燁，作為一個現代人早見慣了這種創業模式，隻要皇帝給政策，他就可以白手起家。李二沒有計算他無形的投入，光皇家這兩字就足以抵得上一萬貫錢財，更何況在千瘡百孔的唐律裏鑽漏洞雲燁覺得可以趕著馬車來回第三十八節民以食為天1跑。
恪物院在緊鑼密鼓的整修，那三十幾個老人分成六組，各幹各的事，有條不紊。雇傭了數十人在日夜謄抄從工部借來的山川地理資料，雲燁想重新認識一下大唐。軍械屬於機密，軍器監不給麵子，嚴詞拒絕了恪物院的非分要求，就連李承乾都碰了一鼻子灰。將作監還好說話，借出了一些民用器械的圖紙，並申明這是看在太子殿下的份上特別給的優待。
敝帚自珍！這是雲燁的斷語，越是翻看各種資料，雲燁就越是生氣。你看這張直轅犁的圖形，不但畫的難看，就連各部尺寸都不標，整圖說明隻說用料幾何，沒有施工說明，鬼才知道怎麽造出來。再說了犁頭就一個正三角形，連必要的刃口都沒有，怪不得隻能用牛耕田，馬根本拉不動，垃圾！
鋤頭用生鐵打製，垃圾，鐮刀隻有一尺長，垃圾。什麽？種子是用手灑地裏的？那種犁尖有洞的樓哪裏去了？不是漢朝就發明了嗎？怎麽大唐農業最發達的關中居然還在用手播種？這些混蛋，連中國最早的聯第三十八節民以食為天1合播種機都弄沒了，實在是不可原諒。
民以食為天，農具就是恪物院現在的主攻方向。曆朝曆代都把農事看得比天還大，春種要祭祀，秋收要祭祀，皇帝，皇後都要親自下地耕作，雖說是做秀，能讓皇帝皇後作秀的事，在這個時代並不多見，不像後世，連總統親自買個雪糕都歸類到作秀行列。
將作監，你給我麵子，我就給你麵子，新製作出的農具就交給你們傳播，功勞大家人人有份，皆大歡喜。
軍器監，你不是牛嗎？說老子非分？就你那些破爛，什麽雲梯，攻城車，投石車......我會看到眼裏？老子知道什麽叫回回炮，就是不告訴你。
正當雲燁沉浸在極度的yy之中不可自拔的時候，書房外麵傳來一陣**，雲燁有些不高興，不是吩咐過了不得在書房附近走動，怎麽回事？
“老莊，怎麽回事？誰在吵鬧？”
“侯爺，是程公爺和牛家侯爺聯袂來訪，老奶奶說侯爺吩咐過這幾天很重要不許打攪，所以請兩位老爺子到了客廳。”
雲燁這幾天吃住都在書房，由於要保持機密性，雲燁不打算鬧的滿城皆知，所以謝絕了所有訪客，準備給滿朝文武一個突然襲擊，要他們對恪物院有一個基本的認識，那就是恪物院很重要，非常重要，不是他們木頭腦袋所想的恪物院可有可無。
老程，老牛在雲燁眼裏就是純粹的長輩，瞞全天下的人也不會瞞這兩老漢。奶奶有些大驚小怪了，她總是認為孫子想出來的新東西隻有她能看，雖然看不懂，卻不妨礙她老人家收藏的熱情，她連一張寫了字的紙片都要鎖到箱子裏，鑰匙隻有她有。
自打孫子回來，隨手畫幾張圖就把整個窮困破爛的昭國坊帶動的生機勃勃，現在家裏有三成的收入就是那些鐵爐子，煤球，帶回來的。孫子辛辛苦苦跟老神仙學的本事，可不能給不相幹的人學去了，不用說她老人家又起了這種怪心思。
“請兩位長輩到書房來，就說我不方便離開。”雲燁一邊吩咐莊三停去請老程，老牛，一邊整理這幾天記錄的摘要和畫的幾張圖紙。有些東西的確見不得人，比如這張腦門上寫著豬頭二字的李二畫像。
在把罪證湮滅之後，老程，老牛到了。
“幾天不見架子大了許多，老夫降尊到你府上看望，連迎都不迎一下，家教哪去了？”就喜歡聽老程嘮叨，看來自己的長輩缺乏症愈發嚴重了。
“胡說什麽，這孩子什麽脾性你不知道？要不是有重要的事情，他會對你我失禮？到他這裏跟到家有何區別，多走兩步路罷了，就你多事。”老牛不理嘴裏碎碎念的老程，接過雲燁斟好的熱茶。
“小子，你這些天在幹什麽？也不見你找醜牛，見虎他們一起玩耍，一個人悶家裏算怎麽回事？為那兩萬貫錢的事？如果是那事，老夫告訴你，小子，你賺大了，除了你，你聽說過陛下，娘娘勒索過別人嗎？兩萬貫！在普通人眼裏是錢，在陛下眼裏什麽都不是。如果真的缺錢，你覺得陛下會沒地方弄錢非得勒索你？這是沒把你當外人看，你沒見太子贏的錢被充了公，你贏的錢被充了公，我們倆贏的比太子還多，怎麽就不見陛下吭一聲？酒呢？怎麽拿茶水來糊弄老夫？”
趕緊吩咐上酒上菜，請兩位上了書房裏的小炕，雲燁坐下首陪同。
“程伯伯，兩萬貫小侄還沒看在眼裏，娘娘就是不說，我也會自動上繳，這錢是贏百官的，好拿不好消化，不找個大腿抱著，小侄連六千貫都拿不安穩，娘娘是好心，你當小侄不知道？”雲燁翻著眼睛沒好氣的說：“小侄年紀小不假，又不是傻子，好賴都分不清楚？”
老牛哈哈大笑，指著老程說：“老夫說過，這小子是人精，這點小事會看不清楚？用得著咱兩來給他寬心思？說你多慮了，還不信！”
老程撓撓頭有些不好意思。這時姑姑親自端著酒菜來到書房，把酒菜擺好，頭都不抬就下去了。
“你這書房是你家的禁地？”老牛夾一筷子豬肝邊吃邊問？
“是奶奶硬給劃下的，說這裏全是機密，不許家人亂闖，下人進來估計會被活埋。”
“機密？牆上的這些圖畫？”老程幹了一杯雲府佳釀眯著眼睛問。
“這是我大唐將作監送來的圖冊，說是天下最好的農具。”雲燁有些不可置否。
“那你認為呢？”老牛認真了。
“垃圾！”在這兩人麵前沒必要掩飾，如果是別人，兩百字的讚美之詞是少不了的。
“噗！”老程還沒咽下去的一口酒飛了出去，噴了老牛一臉，老牛似乎沒有知覺，絲毫不顧臉上的酒水低聲問道，
“你有不是垃圾的農具？”
給老牛遞上一條手帕，從地上的花缸裏抽出幾幅卷軸遞給老程。
“曲轅犁？”
“一頭牛就可以耕作的犁，可以深翻土地，達到精耕細作的目的。”
“耬車？這是什麽？幹什麽用的？”老牛也打開一幅。
“相傳是漢時趙過所製，為何關中竟然沒有？將作監一群飯桶，把這麽重要的農具都遺失了，《正論》中就有記載，一天可播種六百六十七公畝的利器居然沒人知道，什麽道理？”
老牛眼睛快睜圓了：“你說這個一天可播種六百餘畝的好東西早在漢時就有？”
“沒錯，你老人家隻要查查東漢崔寔寫的《正論》上麵就有提到。”雲燁當然不會告訴他這是參觀兵馬俑時，被搭售旁邊民俗博物館門票，從講解員嘴裏知道的。
“一群殺才，好東西都守不住，老夫要上本參奏這些屍位素餐之輩。”
！！！
