第三十九節傳承和學生1

傳承是個大問題，中華民族從來就不缺少智慧，多少智慧的光輝湮滅在異族的鐵蹄之下，每一次中華的社會發展到極致，都會遇到強盜來襲，他們用鐵蹄和馬刀肆意的**這個星球上最偉大的民族。我們善於從廢墟上建立華廈，這是我們的驕傲，也是我們的悲哀。善於創造的民族卻不善於戰鬥，上蒼之主卻在他的周圍布滿了最凶悍的餓狼。從周朝的犬戎，再到匈奴到突厥，直到蒙古，女真，中華民族如同韭菜被一茬一茬的割，每割一次，我們就得從頭再來，每割一次，先人的智慧財富就被傷害一次。珍貴的書籍被當作引火之物，奇巧的農具成為草原上孩童的第三十九節傳承和學生1玩物。
有過一個反抗的英雄，他叫冉閔，他告訴了上蒼之主，他要殺光胡族，他真的那樣做了，胡人因他死了幾百萬。他後來戰死了，就沒有多少人再關心他了，隻是說：冉閔死，遏陘山草木悉枯，蝗蟲大起，天以不雨以示大哀無淚。天地大慟無非屈聖賢辱,千年不得昭雪。連上蒼都知道冉閔的冤屈，上天都感動了。
人心沒有感動！
沒有人知道冉閔的殺胡令解救了多少漢人，也不知他為漢文化的傳承做了多少貢獻。男人依舊喝酒，女人依舊喝藥，就在江南的彈丸之地！衣冠風流的名士們穿著晉式獨有的開襠褲吟風頌月，對著人群高歌：“我要書盡天下歌賦，藏於南山，傳諸於後世。”
所以，我們有幸讀到了：關關雎鳩，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。很美的句子，一個有文化的文士見到美麗的女子發出了最深刻的意**！！！！
炒鋼法沒了，耬車，沒了，傳說中的五彩琉璃沒了，秦朝的流水線工作法沒了，隻有那隻死亡的兵團第三十九節傳承和學生1在地下默默守護那些逝去的輝煌。
老程沒有說話，老牛也不作聲，隻是輕輕啜著杯中酒。
聽雲燁訴說整個中華文明的悲慘命運。
“你小子傳承了多少？”老程抬頭問
“小子隻是在大海邊上撿到了幾枚美麗的貝殼.......”
老牛不說話，隻是小心地卷起那幾張卷軸，順手扯下雲燁窗戶上新做的窗簾，把他們包起來，挽成一個包袱，捆在胸前。
“老夫家裏還有幾千貫，沒用處，找人給你拉回來，恪物院用得著。"
"牛伯伯太小看小侄了，如果隻是簡單的錢財問題，小子有的是辦法弄錢，把國庫掏空也不是沒辦法，說實話，小子還真沒看上國庫裏的那幾十萬貫”。雲燁自信滿滿的說
"大話精！”這是老程給雲燁下的定語。
“人啊！沒人啊！滿世界能真正稱得上合格的人才就小侄一個，這年頭，人才最重要！”
“啪”腦袋上挨了一記，抽的雲燁一頭栽炕上，老程打人從來就不看地方，程處默大概就是被他打傻的，他要把我弄的向他兒子看齊？雲燁嘀咕著又坐好。
“左武衛裏先給你弄一百人，”老程很大方。
“小侄要他們幹什麽？幫我吃飯？能在恪物院真正有用的人太少了，就是國子監，崇賢館的大儒也不一定夠格，您左武衛的大頭兵就算了。”話說出口就感覺不妙，今天怎麽了？有些熱血上頭，怎麽什麽話都說，敢說左武衛的壞話，是活膩了？
正要抱頭逃竄，卻聽老程歎口氣
“小子，你當我不知道那些人不合用？可你讓老夫上哪去給你找會念書，會寫字能上知天文，下識地理的人？還要懂製器，會製圖，心思靈活。會這些的人早就名揚四海了，那會等你招攬，你也是左武衛的人，家底你也知道，老夫和老牛在左武衛千挑萬選才挑出一百個識字的，能幫你的就這麽多了，你看著辦。"老程有些頹唐。
“我不要他們，我要處亮和處弼，小侄還從人伢子手上買了十幾個孩子，打算自己教。"雲燁給老程交底。
“胡來！”老牛發怒了。
“你打算將來讓你的孩子喊賤人為師兄？你怎麽知道沒人看得起你的學問？是你不開口，你在算學一道上可與劉懷比肩，恪物學更是前無古人後無來者，通百工，精雜藝，就是你師傅的一部《三字經》已經讓長安城裏的大家豪門奉為啟蒙經典，《三字經》刻本已經賣的滿長安都是，宋濂親自作序，陛下作跋，娘娘寫後記，天大的榮寵你不知道？隻要你一開口，學生會踏破你家大門。"
“原來我已經這麽厲害，都不知道，對了，既然書出版了，版費哪裏去了？”雲燁很生氣，有人貪汙自己的稿費，虧大了。話還沒說完，就被老程一腳踹的掉下炕。
“你這孽障，清清白白的學問，你硬往錢財上拉扯，也不怕天打雷劈，你雲家列祖列宗在地下都會被氣死。”老程還打算繼續行凶被老牛勸住。
天哪！我寫書要稿費天經地義啊，為什麽會被踹?還用病句詛咒我家祖宗?你有本事把死人再氣死一次我看看?
"小子你聽好了千萬不要再提什麽版費，要錢會被認為是長安城裏的恥辱，老夫兩個就會去跳河，丟臉啊！沒法活了。"
知道兩老家夥已經拿自己當親兒子看待，我要是幹出這事，他們雖然不會去跳河，臉麵無光倒是真的。
“處亮，處弼就交給你，不教好的你試試，再給你找些學生，得從武臣子弟裏挑，我大唐武臣裏麵好不容易出了一個大家，不能讓文臣們占便宜，以前給醜牛找有學問的師傅被寒顫慘了，說什麽朽木不可雕也，去他奶奶的，我老程的兒子會是朽木？找學生的事你就不要管了，有我和老牛做主，別人問起來就推到我們身上。”
很嚴厲，不敢問會給我找些什麽樣的學生，想起尉遲家的幾個傻小子就祈禱千萬不要有他們，教這樣的學生會教死老師。也千萬不敢有李績家的那個陰謀家李震，那小子就是心眼太多才早死的，你知道他生的兒子是誰嗎？李敬業！！大反賊，弄得全家死光光的超級衰人，誰沾上誰倒黴。秦家的還不錯，李靖家裏的也可以考慮，隻要不找我給他娘看病就行。長孫家的?不知會不會入老程，老牛的法眼。管他是誰呢，我隻要認真教好就行。
老奶奶趁孫子陷入思考的時候和姑姑悄悄抬走了木箱，雲燁知道奶奶是在阻止他嚴重的敗家行為，沒見老牛走的時候背著一個包袱。
“這天殺的老東西又占我家的便宜！”老奶奶這樣想。
！！！
