第四十節知識的力量

人伢子到底送來十二個孩子，十男兩女，年紀都不到十歲，瘦弱的就像風中的小草，衣衫到還算整潔，大概來之前剛剛換過，穿著綠衫子的小姑娘努力的用手擼平腰間的褶皺，旁邊一個稍微大一點的男孩子把她的手扯下來，要她站好。雲燁注意到他的手上全是裂開的血口子，小姑娘卻沒有，這是一對兄妹，哥哥把妹妹照顧得很好。
雲燁臉上帶著微笑，什麽也沒說，這些孩子的智商已經不是主要問題了，能被帶到家裏的，就是幸運兒。雲燁或許救不了全大唐的奴隸，這十二個孩子還不是問題。就像一個在海邊努力的擱淺的魚兒扔回海裏的少年，今天雲第四十節知識的力量燁扔回了十二條小魚，其中還有一對兄妹。
仆人帶他們去廚房吃飯。雲燁掃視了一眼台階下的人伢子：“人我很滿意，價錢你們去和管家商議，我隻要你們保證一點這些孩子的來路明確，沒有拐賣者，他們都是自願的。”
一個年紀稍大的人伢子彎腰回答：“回稟侯爺，這十二個孩子都是自願的，沒有人強迫他們，其中六個是父母賣給小人的，剩下的六個都是官府發賣的，小人這裏有官契，請侯爺過目。"
沒錯，都是官府的契約，有的還有第三方明證，假不了。看到這些雲燁心裏的堵塞才鬆動一點。畢竟是長在紅旗下的人，就算再沒心沒肺，牽扯到自己做人的底線，心裏沒有陰影才是怪事。
揮手趕走了人伢子，這些人他一分鍾都不想見到。
一輛碧油車駛進了雲府，管家錢通神色怪異的來找侯爺，說是有重要的客人要見侯爺，不知是誰，這麽大譜？
李二站在雲燁書房裏拿著一隻鵝毛筆正在研究，在紙上寫寫畫畫，還拿著雲燁讓第四十節知識的力量木匠給他製作的畫圖工具，比劃比劃，最後大概弄懂了圓規的用途，在紙上畫一個又一個的圓。太詭異了！在書房門口見到了扮作乖寶寶的李承乾。哥倆交換一下眼神，李承乾給了他一個愛莫能助的動作，就是倆手攤開聳肩膀。
“給朕滾進來，”李二還是那樣有霸氣。
一進門雲燁就裝出一副誠惶誠恐的模樣，彎腰塌背縮脖子，早就練出來了：“微臣不知陛下駕到，請恕微臣失禮之罪。”
李二抬腿又想踢雲燁，想想覺得不妥，撇撇嘴：“你弄出了什麽東西?惹得程牛兩位愛卿大鬧將作監，從來不碰書本的人，居然拿著《正論》說是要打死將作監裏的那些敗家子？”
程咬金，牛進達還沒有把那幾張圖紙遞上去，看來是要製造出來再稟報李二。這次大鬧將作監明顯是要替雲燁分擔來自朝廷的疾風暴雨，想到這裏，胸膛暖暖的。
"微臣偶爾閱讀《正論》之時無意中發現有一種極為先進的農具名曰耬,好奇之下就從字裏行間推算出它本來的麵目，製作好圖紙，就拜托程公，牛公兩位長輩找最好的木匠打算複原這件精巧的農具。”
“據書上記載，這件耬每日可播種六百畝，可是事實？”李二平靜無波，連語氣都沒有什麽變化。
“書上記載多少有些誇大，在製作出六行耬之前，六百畝隻是一個奮鬥的目標。”雲燁不打算誇大，也不準備貶低。用事實來說話最好。
"圖紙現在何處？你欲如何處理？”李二放鬆了身子坐在雲燁的太師椅上，很是悠閑。
“回稟陛下，這是我恪物院的第一次科研成果，微臣等待實物製成，效驗過後自然要稟報朝廷，再索要些人力，財力。”
"你倒是實話實說，也罷，你也就這性子了。看你雄心勃勃，此物因該會有用，有功不賞不是我大唐作風，待朝廷效驗過後，自會如你之意。"說完拍拍坐著的椅子又說：“這東西不錯，送宮裏十套。"
總算知道李承乾的強盜性子從哪來的了，他老子就是最大的響馬。還好，前天把罪證湮滅了，今天要是被他看見自己畫像上頂著豬頭兩字，不知會不會在老子腦門上刻這兩字。雲燁心中暗自慶幸。
”你家朕是頭回來，帶朕轉轉。"
李二說的很隨意，雲燁很鄙視李二，就你帶來的護衛早把雲家翻了個底朝天，還要我帶路？你老人家不就是想看看雲家與別家有何不同。
雲燁陪同李二父子在雲府東轉西轉，他非常想避開花房，不想李二卻發現了這間與眾不同的房子，要進去看看。
“陛下，這間屋子裏的東西是微臣給妹妹準備的嫁妝，不知陛下可否有意一觀？”他都停下來，隻好打開房門讓他就去。
李二一進門就倒吸了一口涼氣，這是什麽地方啊！一眼望去滿眼的綠色讓人心曠神怡，草木特有的清香撲麵而來。靠門口的木盒子裏全是綠油油的菠薐菜，葉子肥嫩，已到了收割的時候。這是油菜?這是韭菜？這是黃瓜？居然已經能夠吃了。聽李二自言自語，那還等什麽，摘了兩個巴掌長的嫩黃瓜，在屋子裏的水缸洗幹淨，李承乾把每個黃瓜都掰下一截，和雲燁一起嚼的哢哢作響。還是皇家的臭毛病，李二沒有等待他兩毒發身亡。劈手奪過一支比較大的，大大咬一口，似乎在品嚐，隻是速度有些快。
“這是什麽菜？”他注意到了辣椒，沒見過，隻覺得綠瑩瑩的小角角長得十分可愛。
“陛下，這是海外的一種蔬菜，名叫辣椒，味道辛辣，成熟後就會變成紅色，微臣很喜歡。這些是作為種子栽種的，想必到了明年，微臣就會有許多辣椒，到時候請陛下品嚐。”
"這就是你給妹妹準備的嫁妝？是這些菜，還是種菜的方法？”李二手裏拿著一個昆侖紫瓜一拋一拋的在手上把玩。
"是種菜的方法，微臣認為與其給她準備金銀瑪瑙，不如教會她一道自立的本事，金銀有用完的時候，手藝不會，隻要她勤勞，就永遠不會再有餓肚子這回事。雲家遭到過大難，衣食無著的時候，誰也靠不住，隻有靠自己，靠自己的雙手養活自己，這將是雲家家訓，每一個雲家子弟，無論男女，都必須掌握一門手藝，哪怕是最低賤的。”
“授人與魚莫如授人以漁，你是一個真正聰明的人，雲家興旺指日可待。”李二有些感慨。
“多謝陛下吉言”。雲燁躬身致謝，皇帝一般不說這種話，一旦說了，就有了保護的責任。
“難道說這就是恪物的厲害之處嗎？朕實在是小看了這門學問。”在現實麵前，李二也需承認知識力量的強大。
！！！
