第四十一節孫思邈說蝗蟲是個好東西

“人常說蝗災是上天對天子不修德行的懲罰，你師傅對這事是什麽看法？”李二猶豫再三終於問出了他最想問的話。
“扯淡！”雲燁知道在這個問題上要與李二保持高度一致，否則性命堪憂。
“你師傅是這麽說的？”看來這個問題對李二傷害頗深，打算在雲燁這裏找到理論上的支持。
“微臣說出來，您不準踹我，”雲燁自覺這些日子犯太歲，不管是誰都想踹自己一腳，難道說老子的屁股踹起來比較舒服？下麵要給李二樹立信心，難免話說的粗俗，先打好預防針，免得又挨揍。
李二腳在地上撚一撚，似笑非笑的說：“看情況第四十一節孫思邈說蝗蟲是個好東西再說。”他還是不放過要揍雲燁的打算。李承乾在旁邊崇拜的望著雲燁，能跟自己老爹用商量的口氣說話的就眼前這一位。
“要問蝗災與天子的關係首先要知道天是什麽。”雲燁看到李二瞳孔明顯一縮，這觸及到他執政的根本，他的自稱就是天子。不理會他，雲燁繼續說
“自從我們人類有史記錄以來，這上麵就充滿了神仙鬼怪，不光是我們，大地上所有的文明都是如此，我們祭拜各種各樣的神靈，發下各種各樣的宏願，不一而同的是都不管用，有些奇跡也不過是人為的製造出來的，比如秦始皇在渭水祭天之時出現的黑龍，劉邦在路上斬殺的白蛇，大澤鄉出現的狐鳴，再就是東漢出現的蒼天已死，黃天當立這樣詭異的話。陛下百戰得天下，本性堅若磐石，手中劍指則百孽避讓，大唐鐵騎縱橫大地所向無敵，陛下手握天下最恐怖的力量，卻被一小小蝗蟲煩擾的憂心忡忡是何道理？家師說過，天是什麽？天就是力量的總稱，每一個神明都擁有翻江倒第四十一節孫思邈說蝗蟲是個好東西海的力量，都有讓人不敢直視的尊嚴，這些難道說陛下沒有嗎？陛下施行仁政，天下歸心，就好比大江有了源頭，巨木有了深根，雖高山險阻，雖狂風雨暴又有何懼哉？掌握好力量，使用好力量，陛下就是無敵的。至於蟲子多了，抓就是了，在蝗蟲還未形成翅膀之時發動軍民抓就是了，然後再賣給微臣，五斤蝗蟲一文錢童叟無欺！”
“啪”腦門上挨了一記龍爪。李二怒不可遏，前麵正聽得熱血沸騰之際，頻頻點頭，隻覺得每句話每個字都深得朕心，既然天就是力量，朕就是力量之子有何不可？三皇五帝都是神仙，朕為何不能做後世的神仙？正要聽得更爽的時候卻聽到假公肥私的商賈交易，如何不怒？
“好好的高人子弟如今成了什麽了？滿口商賈之言，處處為幾文錢費盡心思，好好的一篇檄文，硬被你說的市儈無比。你師父就教了你這些？”
“前麵是師傅說的，後麵是微臣想的，不知為什麽，他就脫口而出了。”腦門都被打紅了，當個小官我容易麽？你要當天下第一人，你本來就是天下第一人，我告訴你人民才是最有力量的人？你的權利都來自人民？人民就是你的天？雖然你說過“水能載舟亦能覆舟”的話，那是你三十幾歲說的，誰知道你現在的認識高度有沒有那麽深刻，要是沒有，下令砍了我，我找誰伸冤去？
“你不擔心收購蝗蟲惹上天降怒？”李二回過來心思，對雲燁提出的收購蝗蟲比較感興趣。
“陛下，微臣吃蝗蟲吃了無數，現在不也好好的加官進爵，晚上連噩夢都沒有。”剛挨了揍，有些不耐煩。
“小燁，你吃蝗蟲？”李承乾抓著脖子一副要嘔吐的樣子。
“是啊，油炸，紅燒，爆炒，再不濟用瓦片烤幹，去掉刺腳和翅膀吃起來那個美啊！”說起蝗蟲雲燁就想起在雲南吃的昆蟲宴，不問原料名，大家吃的興高采烈，一問名字，有幾個吐得稀裏嘩啦。雲燁似乎帶有野人血統，獨自一人幹掉一大盤天雞蝦排，沉醉其中不能自拔，天雞就是蝗蟲。
李承乾看著雲燁一副陶醉的模樣打了個冷顫，遠遠的挪到房門口。
李二就比他兒子強大太多了：“你收購蝗蟲難道就是自己吃嗎？味道如何？”
“陛下，微臣自己吃能吃多少，要發動大家一起吃才是王道，那蝗蟲味道如同雞肉，隻是細膩的多，是世上不多見的美味佳肴。反正今年六月會有很多這東西，微臣精心烹調後，請您和太子嚐嚐。”
“嘔”李承乾跑了。
他實在是受不了這一段非人的對話。
李二龍顏大悅，哈哈大笑著說：“朕等著你做蝗蟲菜，如果把上天降災難變成上天降食材，蝗災天罰之說就變成了一個最大的笑話，朕等著這一天。”
“那您是答應把軍民捉來的蝗蟲五斤一文錢賣給微臣了？”雲燁趁機敲邊鼓，發財的機會怎能錯過。
“準了，不對，你不是要用蝗蟲來發財吧？來，告訴朕，朕好好幫你盤算盤算。”李二立刻變成鄰家好心的大叔要幫助小紅帽，隻是怎麽也掩不住背後的狼尾巴。
“您不知道，隻要把蝗蟲用開水煮熟再曬幹，放磨盤裏磨成粉，它就是最好的蛋白質補充劑，蛋白質就是和雞蛋白那部分一樣的東西，它可以做藥，經常服用會防風疾，治哮喘，平血脈，小兒將蝗蟲粉與米糊一起服用會治療小兒驚風，抽搐。夜哭等症。最重要的是它可以治療夜盲。”
李二死死的看雲燁，就像看怪物，半天回過神來問：“何謂夜盲？”
“就是我朝大部分百姓晚上是看不清楚路的，這和吃肉太少有關，如果經常服用蝗蟲粉，會有效的改變體質。”雲燁是竹筒倒豆子有什麽說什麽。
可憐的李二再次被打擊的暈頭轉向：“你打算怎麽賣你的蝗蟲粉？百姓大概不會認同吧。”半天才找出雲燁商業計劃的弱點。說到軍國大事，一百個雲燁也不是李二的對手，反之說起在唐朝弄錢一百個李二也不是雲燁的對手。
說相聲的馮鞏說得太好了：“在相聲界，我是歌唱得最好的，在歌唱界，我是相聲說的最好的。反正我總是第一”這話！精辟啊！用來對付李二無往而不利。
“為了消滅蝗災，想必陛下不介意帶頭服用蝗蟲粉......”
話還沒說完李二就說：“既然朕都服用了，那麽百官就不好不服用？既然百官服用了，名門大戶就不好不服用？既然大戶都服用，那麽百姓.......”李二麵色木然話說得一點起伏都沒有。
“陛下說的太好了，就是這樣，但是還不完全，商業計劃就是要把所有能想到的風險降到最低，所以微臣認識孫思邈，孫先生說蝗蟲實在是個好東西.......”
房間裏好久都沒有動靜，李承乾趴門縫裏偷看，隻見父皇麵如土色，手指著雲燁悲憤的大叫一聲：“我可憐的大唐子民啊！”
！！！
