第四十二節遭遇官僚

李二躺在軟榻上痛苦的呻吟，長孫站在旁邊焦急的來回走動。白胡子的禦醫摸著李二的手腕百思不得其解。無奈之下長孫揮退了禦醫，坐在一邊用手輕輕按著李二的太陽穴。
“朕打算吃蝗蟲，觀音婢你認為如何？”李二問皇後。
“陛下怎麽會吃那種髒東西？”長孫有些遲疑。
李二一骨碌爬起來，鞋子也不穿光著腳在地上走來走去，長孫拿著鞋子在後麵追。好不容易給皇帝穿上鞋子，卻見他苦笑著看自己：“觀音婢，朕恐怕逃不過吃蝗蟲這一關了，但願雲燁能把蝗蟲做的好吃一些。”
“是雲燁串掇的陛下吃蝗蟲？他該死!"第四十二節遭遇官僚長孫怒氣勃發，不愧是六宮之主，殿內服侍的宮女，內侍大氣都不敢出。
讓殿內侍奉的宮女太監退下後拉著皇後的手說“你誤解了，這世上朕不願意的事，沒人能強迫朕，你還不了解朕嗎？”
“所以妾身才奇怪，您不過去了雲府一趟，怎麽回來就喊著頭疼？”
“哼，頭疼，你聽朕說完你也會頭疼的，那小子就是一個禍害，讓朕幫他吃蝗蟲揚名聲，他大把的賺錢。奇怪的是，朕居然沒生氣，還有些興奮。”李二說起這些又有些興致勃勃。
長孫皇後則完全被弄糊塗了。
“今年六月的蝗災已不可避免，司天監說今年冬天不冷，隻下了兩場雪，大雪沒有殺死地裏的蝗蟲卵，開春回暖之後必然大量繁衍。雲燁師傅的話是可信的。朕不怕蝗災，朕怕的是有人借蝗災之名來攻擊朕。別人不敢說，你因該知道，朕才從那個噩夢裏醒過來，便不想再進去。本來已經準備好了要大開殺戒，隻是到雲府隨便問問雲燁世外高人對這事的看法，不想卻得到一個第四十二節遭遇官僚讓朕做夢都想不到的答案：吃蝗蟲！”李二笑逐顏開拍手讚歎。
看皇後更加迷糊，他也就更加得意。
“雲燁說蝗蟲很好吃，還要朕發動大軍，百姓大肆撲捉蝗蟲，然後再五斤一文錢賣給他，最後朕好不容易說動這小子把價格提高到三斤一文錢，”李二對自己的商業頭腦很是自得。
“陛下，他一個人怎麽也吃不完那麽多蝗蟲啊！”
“這是自然，那小子要把蝗蟲曬幹磨成粉，就變成了貴重的藥材。朕特意跑去問了孫思邈，孫道長說，蝗蟲粉的確是一昧良藥，啊哦對了，你不是一直有哮喘嗎？這是對症良藥。朕的風疾也需要它來治療。”
“妾身也需要吃蝗蟲？”長孫臉色有些難看。
“哈哈，能把上蒼降災難反手變成上蒼降食材，朕就是吃蝗蟲又如何？不用動刀兵就讓朕目前最大的危機變成笑話，有何不可，讓雲燁賺些錢財有何不可？山東那些望族的嘴臉在蝗蟲到來之時會是何等的精彩，朕等不及現在就想要看看，哈哈哈.......”
長孫聽完全部經過也不由得喜上眉梢.......
雲燁很煩，司農寺的老大皇甫無逸賴在家裏不走，老頭子口口聲聲說是來拜訪一下新晉藍田侯的漂亮小夥子。可是相見已經兩時辰了，茶已經喝的跑三趟茅廁了，老頭還是沒有走的意思。天色已經漸晚，無奈之下隻好留老頭吃一頓飯，誰知老頭吃著吃著大哭起來，一個勁的說，他今日得食美味，天下農夫卻三餐不繼，讓他情何以堪，他屍位其上不如一頭碰死眼不見心不煩。
你要死你死到門外去，不要抓著我的胳膊往我身上撞，這還撞不死！有本事你去撞門外的石獅子，保準一幢就死。雲燁心頭盼著老頭去死，嘴裏卻好生安慰。
都是利益惹得禍，老程老牛大鬧將作監，把個將作監說的一文不值，將作監還不敢回嘴，人家手裏拿著證據，將作大匠瞄一眼圖紙就低頭老老實實的接受批評。老程老牛這算是得了勢，在將作監抖了一天威風，最後在大匠打躬作揖之下才心滿意足的離開。
司農寺聽到風聲，得知有奇巧農具問世自然是坐不住，老家夥皇甫無逸打聽到這是雲燁畫的圖紙，又不好意思張嘴討要，畢竟這是人家的獨門手藝，平白無辜的要自然是不行，隻有讓他自己獻出來，這才顯得司農寺是眾望所歸。
政府部門的麵子啊！老頭寧可自己沒麵子在一個小輩麵前裝瘋賣傻，也不肯低下政府部門高貴的頭顱。
沒治了，雲燁服了，他到底不是老官僚的對手。他從小受教育裏就沒有應對這種情況的對策。
“老大人且請安坐，晚輩剛才想起家中還有一幅漢耬的圖形，這就給您拿來。"
“老夫與你一起去，正好品評一下雲侯大作。”
聽到雲燁答應送他一幅圖紙，老頭立刻沒了悲傷，跟著雲燁來到書房。在胡亂誇獎牆上將作監器械圖形一番之後，老頭仔細看雲燁拿出的圖紙。也不知看懂了沒有，估計是看不懂，雲燁畫的圖紙不是出類拔萃的匠人是弄不明白的，畢竟後世的三維視圖，想看懂還需要一定的算學基礎。老頭念了一輩子的子曰詩雲看得懂才是怪事。
卷起來收袖子裏，老頭精神勃發，說剛才雲府佳釀才喝出一點興頭，就被雲燁以一些雞毛蒜皮的小事打擾，說什麽既然雲侯獻上傳家的寶圖，司農寺會給一定的謝禮，由於剛才喝了雲家的佳釀，有些以權謀私，就大方的給雲家獎勵銅錢十五貫，這是朝廷對工匠最高的獎勵額度。
老頭打著飽嗝，袖子裏揣著漢耬的圖紙，胳膊底下夾著兩罐子雲府佳釀，搖搖晃晃的揚長而去。
老奶奶在雲燁背後用手捋他前胸給他順氣，可不敢把孫子氣出個好歹。半天雲燁才緩過勁來，和奶奶互相攙著回到客廳，客廳裏的酒氣還未消散，桌上的剩菜也沒來得及收拾。雲燁撿了一片稍微完整的豬肝放嘴裏嚼。嚼著嚼著猛然間把筷子遠遠的扔到外麵，問奶奶：“您說說，咱雲家缺十五貫錢嗎？”
“不缺，不缺，你就當那個老混蛋在放屁，趕緊喝口水壓壓火。”老奶奶順著孫子的話說。
喝了一大口水，祖孫倆麵對麵坐著看了半晌。
老奶奶催雲燁去睡覺，雲燁站起來有關了一大口水對奶奶說，
“還是氣的........‘
！！！
