第四十四節美麗的幺雞

被禁足了，皇後的命令。敢出府門就給腿打折，真的有兩個凶神惡煞的皇家侍衛呆在雲家不走了，惡狠狠的跟隨雲燁寸步不離，宣旨的女官剛一離開。狗熊一般的皇家護衛立刻展現本色，彎腰塌背縮脖子，雲燁的本事被他們學了個十足十，大聲宣稱自己是受皇後娘娘的命令不得不來，侯爺就可憐可憐我們哥倆，隻要不離開雲府，幹什麽都沒關係。
獨自一人坐在秋千架上，回想起李安瀾的一顰一笑心裏有些發痛，難道說自己喜歡上她了？這個沒腦子的女人，隻長了一張後世妻子的臉孔卻沒有她那顆善良的心？錯覺啊！被表麵蒙蔽了，說到底她就是皇家第四十四節美麗的幺雞公主，都是要吃人的霸王龍幼崽，她以為的玩耍，在自己看來都是要命的事，沒有降龍手，就不要玩這種高危的遊戲。
自己又不是被愛情衝昏頭腦的小屁孩，連該有的理智都失去了。
笑話啊！老子堂堂一介紅旗男，會栽在腐朽的，墮落的，階級對立的封建王朝的小丫頭腳下？
得給自己找點樂子，要不然會得抑鬱症，李安瀾的事以後再說，現在沒空考慮這些，雲燁給自己打氣。
李二不講理啊！說自己老爹被雲燁弄得茶飯不思，夜不能寐，且日漸消瘦？
胡說八道，總共才三天時間，會瘦到哪去？想當年雲燁為了減肥，生生餓了三天，上秤一稱還重了一斤，找誰說理去？還說以後嚴禁雲燁靠近李淵十丈以內。
這就怒了，老子又不是麻風病患者，至於被隔離嗎？還得負責讓他老爹高興起來？你不幹掉自己的哥哥弟弟他就不會難過！
就說封建社會沒人權，李二的命令不執行的話自己連當人的權利都沒有。
雲燁仔細第四十四節美麗的幺雞回想後世的老人在幹什麽？太極？舞劍？跳舞？貌似都不適合李淵這個深度抑鬱者，他有點精力都去播種去了。看來隻有拿出大殺器了。
麻將！不是說十億人民九億麻嗎？就它了。任何人隻要沾上這東西，就離不了了。是治療抑鬱症的神器。
聽到雲燁喊木匠，老奶奶和姑姑就跑出來了，知道他又有新東西做出來，上次被人家把耬車圖紙騙走，老奶奶傷心了好久，一個勁的說是自己沒看好家，以至於自家寶貝被不相幹的人騙走。這次的好東西無論如何也不能再丟了。
安排了家裏最忠心的木匠前來報道，雲燁在紙片上畫上條餅萬東南西北中發白，最重要的是一定要把幺雞畫成孔雀，眼睛要炯炯有神，讓李淵一看到就喜歡。
一水的檀香木，特意抹去了花紋，看起來都是一個模樣，家裏的木匠手藝就是好，把幺雞刻畫的栩栩如生，雲燁一翻手喊了聲：“二餅”!
奶奶在一邊看不明白就問雲燁：“燁兒，這些小木塊是幹什麽用的？這隻雀雀倒是刻得漂亮。”
“奶奶，有這東西您和家裏的嬸嬸，姑姑，姐姐就不用煩悶了，這是一種玩具，大人的玩具。”
在小飯桌上碼好牌，雲燁坐東，奶奶坐南，大姑姑坐西，嬸嬸坐北，在講明規則之後，開始打明牌，雲燁幫助幾位長輩組牌，碰牌。吃牌，停牌，胡牌，用不了幾圈，居然全都掌握了要領，姑姑摸牌的本事都已經超越雲燁，旁邊看的手癢的大姐把雲燁轟下桌子自己上場。
隻好抱著小丫給她講故事，月上中天，雲燁在睡夢裏還影約聽到姑姑大喊碰牌的聲音。
李承乾咬著牙在摸牌，小臉都抽成了包子，指頭把牌捏得滋滋作響，大概沒摸到好牌，隨便扔到河裏喊了聲：“五餅”
長孫衝笑逐顏開，攤開自己的牌高興的說：“胡了”手伸的老長：“謝謝三位，盛惠五十文”
李承乾把牌推河裏繼續洗牌，邊洗牌邊對雲燁說：“燁子，這就是你給太上皇弄的新玩意？你不是要我爺爺染上賭癮吧？這東西我剛玩了一會就覺得離不了了，皇爺爺一個寂寞老人能擋得住這東西的**？”
雲燁乘機給自己碼了一手好牌就說：“陛下隻讓我把太上皇哄高興，你管他老人家染不染賭癮，他老人家有的是錢，一百年都輸不完，隻要高興就好。”
“這倒也是，”李承乾比較同意雲燁的看法。自從李淵退位以後，為了補償他老人家，李二就拚命的往他老爹那裏塞錢，塞美女，希望可以有所補償，這也是李淵兩年生了九個王爺公主的原因。
“小燁，成乾，不如我們進宮去找太上皇，他老人家一定很寂寞，我們陪他老人家玩幾手如何？”長孫衝似有所悟。
牛見虎把牌一推不玩了，悻悻的說：“他娘的一屋子的卑鄙小人。”
皇宮裏專門給李淵修建了新的宮殿，富麗堂皇都不足以說明其特質。雲燁嘖著舌頭拍著一抱粗的金絲楠木柱子，就這根柱子，就夠雲家吃喝三年的，長孫衝則對著宮殿裏川流不息的美女發呆，李承乾早早打探回來說
“我娘不在，中午給爺爺請安後就回**了。”
“那還等什麽？太上皇一定等得焦急，就差我們哥三了。”長孫衝眼睛都變成元寶狀。
李淵倚在新進的靠椅上，有一口沒一口的喝酒，身上的衣服半敞著，露出黒饜饜的胸毛，隻是沒了早年的雄壯，筋肉鬆弛，一個大肚子撅著宛如懷胎三月。這也許就是李二需要達到的目的吧！雲燁暗自腹誹。
三個小子站的整齊，恭恭敬敬的給李淵請安，太上皇眼中的羨慕之色稍一顯露就隱去了。
“你們三個怎麽會到朕這裏來的？還這麽湊巧，三人同時到的？”
“聽母後說皇爺爺最近心緒不佳，孫兒特意請了表哥和燁哥兒一起來陪皇爺爺解解悶。"李承乾說得極有孝心，再加上拳拳之意讓李淵頓時歡喜起來。
“哈哈，難得你一片孝心，小子們就陪著老夫喝酒，”話音剛落就有盛裝的美人捧著葡萄釀給三人倒了一碗。暗紅色的酒漿盛在白瓷碗裏宛如一汪琥珀。
酒過三巡，長孫衝起身對李淵說：“太上皇，小子從小就是聽您的傳說長大的，聽到您少年豪俠氣讓小子欽佩萬分，大碗喝酒，大塊吃肉，大秤分金，晉陽尤在盛傳您的事跡，小子卻有些不信，小燁特意給您製作了一種有意思的玩意，不如就讓小子陪太上皇一起來幾手如何？”
李淵哈哈大笑：“就知道你們來老夫這裏沒好事，怎麽想打老夫的注意？那就得拿出手段來，讓老夫見識見識名揚長安的雲侯到底製作了什麽了不起的玩意，讓你們如此有信心。”不愧是當了多年皇帝的人，三人的小心思哪裏逃得過他的法眼。“太上皇，上次是小子無禮，您一向豁達就不要放在心上，小子特意給您製作了一個玩具，看似簡單卻暗合天地之理，太上皇小心了，小子今天懷裏揣了十兩金子，特意前來將本求利的。”雲燁幹脆把話說開了。
李淵笑的前仰後合，指著雲燁說：“這三人裏就數你最狡猾，狡計被拆穿能麵不改色心不跳的大言不慚就不是一般人物能做到的，安瀾女女以皇權壓你是一著臭棋，且看她如何收場，來，來，來讓老夫見識一下你的新玩具。”
宮女很快擺好了桌子，雲燁攤開麻將牌給李淵一一介紹，李淵拿起幺雞端詳片刻對雲燁說：“你果然費了心思，這牌的確是給老夫設計的，好規則已明，這就來過,讓老夫感受一下你嘴裏的天地之理。”
很快，在熟悉了一圈後，李淵拋出一錠一兩的金錁子，賭局正式開始，麻將的**的確難以抵擋。賭桌之上無父子，四個人賭得興起，再也沒有身份的隔閡。李淵得到好牌則喜笑顏開，得到亂牌則指東罵西，李承乾雙目圓睜努力的在摸手上的牌，快把牌捏碎了，長孫衝頭上的帽子也不知哪裏去了，正在催促李承乾出牌，雲燁則和猴子一樣蹲在椅子上，鞋子東一隻，西一隻。
不覺間太陽即將西沉，四個人誰也沒有罷休的意思，依然啊在劈劈啪啪的亂敲麻將。長孫皇後站在門口看了許久，沒有進來，看著公公精赤著上身，正在聚精會神的揺色子，她搖搖頭就離去了。
當淨街鼓響起的時候，長孫衝，雲燁趴在地上數自己今天的收成，你一錠，我一錠分的不亦樂乎。
李淵疲憊的臥在榻上，嘴角含著笑意，喝口酒小聲說：“有意思的小子。”
李二則站在窗前，看著滿天的星鬥，無聲的對星星說了句：“對不起啊，對不起，但願你們在天國得到安息。”長孫依偎在丈夫胸前，感受著他越來越平靜的心，胸中充滿了喜樂安寧。
！！！
