第四十六節我有一個夢想

家裏全都收拾停當，明日就要回到封地。程處默也會回去，不過他家的土地離長安城很近，不像雲家在五十裏開外。老牛家的離雲家就沒多遠了，隻隔了一條灞水，一個在河東，一個在河西。
雲家的封地足有一千二百畝，背靠玉山，麵臨灞水，倒也稱得上是肥田沃土，在這一點上李二還是厚道的，沒有虧待雲燁，這也是他唯一滿意的一點。
今天就得向朝廷告假，唐王朝對於春耕看的不是一般的重要，春種秋收會按照慣例給有田土的官員一個月的忙假。
雲燁坐在花園的秋千架上打算今年就不回京城了，恪物院他會交給李承乾，反正現第四十六節我有一個夢想在他們的主要職責就是收集資料，豐富圖書館，為以後的發展奠定堅實的理論基礎。
李綱說的沒錯，基礎才能決定以後的高度。雲燁不想拔苗助長，以自己多出來的一千多年的見識，搞個革新是輕而易舉的事，在自己還活著的時候，恪物院不愁沒有新發現，但是自己死了之後呢？停滯不前是輕的，恐怕恪物院會湮滅在曆史的長河之中。
中華曆史上曾經出現過多少驚才絕豔之輩，而今安在？白駒過隙，驚鴻一瞥要不得啊！
要想長久就要站穩腳跟，踏踏實實的一步一個腳印往前走，帶動社會發展不是一個人的工作，而是一群人不懈的努力工作才可建設最美的前景。
雲燁有一個夢想，如果在後世會被當作神經病抓起來，現在身處大唐就給了他把夢想變成現實的機會。
孔子建立了大儒學體係，我為什麽不能建立一個媲美儒學的工學體係？
每回在夜深人靜的時候，雲燁就覺得有一股火在胸中燃燒，抓心撓肺的讓他無法入睡。
第四十六節我有一個夢想
孔子開創儒學的時候沒有我現在的條件吧？沒有我官大，沒有我這麽充足的財力，沒有我可以看穿千年的眼光吧？我知道社會會朝著那一個方向前進，我知道什麽時候會出現王朝的更替，更重要的是我沒有百家爭鳴的艱難環境。
董仲舒說自己的儒學學說是一位美貌的妙齡少女，需要嫁給史上最優秀的帝王，他把三綱五常的學說嫁給了他認為最優秀的帝王漢武帝。
在曆史上李二的光輝照耀了華夏史冊千年，漢唐，漢唐，讓我中華民族魂牽夢繞的兩個時代。他們的滅亡讓多少史學家扼腕歎息，國恒以弱亡，獨漢唐以強亡！
雲燁以最黑暗的心思估算，董仲舒的是美女，我的這個變種如花嫁給心狠手辣的腹黑男李二應該也會是相得益彰吧？你連胡人的那些玩意都不放過，就不相信你會放過能讓你大唐強大千百倍的恪物學？
我回南山隱居，我回南山等著看日出，我回南山**我的弟子，我回南山等著給世人最震聾發聵的強音，當我恪物院出世之時，我要每一個人都要知道，上帝已經死了！！！！！
一年？兩年？十年？還是二十年？那個叫查拉斯圖拉的瘋子隻不過麵壁十年而已，老子吃喝三年就不相信比不過你十年的癲狂。
三年後，大草原上會被李二掀起腥風血雨，大唐的金戈鐵馬會踏遍草原的每一寸土地，頡利？隻是一個笑話！
我才不會大冬天跑草原上發瘋，躲在後麵給李靖加油助威就足夠了。
各種思緒如同潮水一波接一波的在腦海中湧起又蔓延全身，咦？怎麽全身濕漉漉的？難道說老子的頭腦風暴會弄出水來？
雲燁抬頭四處看看，卻發現全家都圍在旁邊眼淚巴差的，老奶奶手裏端著一個水盆正哭得傷心，這就怒了，誰敢欺負我家？老子把他大卸八塊！正要尋找稱手兵器，被老奶奶一把抱住，心肝，心肝的叫個不停。
“乖孫啊，以後可不敢再嚇奶奶了，你有個好歹，讓這一家子人還怎麽活啊。”奶奶根本不給雲燁說話的機會，一個勁地勸雲燁不要想不開。
誰把秋千架用帳子包起來的？吃飽了撐的？
“乖孫啊，你千萬不要學那些禿驢去念佛，雲家就你一根獨苗，還指望你開枝散葉呢，咱家再也不念佛了，誰要再去寺廟奶奶就把他的腿給打折。”
“念佛？念誰家的佛？我以前就沒有當和尚的打算，現在不會有，將來也不會去當和尚，誰告訴你孫子要去當和尚就把他的腿給打折”。
莫名其妙！
“你在秋千架上坐了兩天了，奶奶以為你魔怔了，就請了慈恩寺的高僧來解煞，沒想到高僧說在禪定，還恭喜奶奶說雲家要出一位高僧大德了。被奶奶用掃帚趕了出去。”還是姐姐把話說明白了。
“兩天？你說我坐在秋千架上兩天了？我感覺才過了一會，連半個時辰都沒有。”
天哪！我什麽時候這麽厲害，意**能夠意**兩天時間?
"哦！知道了，奶奶，孫兒隻是要弄明白一些學問上的事，沒想到鑽了牛角尖，心思紮進去就出不來了，幸虧您用水把我潑醒，您太厲害了，這主意您也想得到？”
老人嗎，你不時誇獎幾句，對他們的長壽有很大幫助。
奶奶見孫子沒事，也不當和尚，就放下心來說：“程公爺本來要抽你嘴巴的，奶奶不願意，就用溫水潑你，幸虧你醒了，要不然奶奶就跟了去了。”話說的淒慘，臉上卻現出笑意。
挨個抱了一下幾個哭的稀裏嘩啦的妹妹，告訴她們自己沒事，再親親髒兮兮的小臉，全家終於被他安撫了下來。
剛躺一會，老程的黑臉就在眼前出現，被從被子裏就出來，人還沒清醒呢，就問：“你小子這兩天發癔症想什麽呢？”
想都沒想就告訴他：“打算怎麽把一個長得像尉遲伯伯的女人嫁給陛下！”
話剛出口，就覺得不對，屋子裏不光是老程一個人，他身後是老牛，再後麵是呲牙咧嘴如同便秘的李承乾，椅子上坐著正要喝茶的李二，旁邊站著眉毛都立起來的長孫皇後。
完蛋了，今天死定了，怎麽把心裏話說出來了，你堂堂皇帝，皇後沒事往別人的臥室跑什麽跑。
趕緊請罪：“微臣不知陛下，娘娘駕到有失遠迎，請陛下娘娘恕罪。”
李二沒說話，隻是好奇的看雲燁，他大概也被驚著了。
“哼！你還沒成年呢，本宮如何就不能到你臥房？如果不來，怎麽聽到你要給陛下做媒的事？說不清楚，本宮會給你娶十個那種摸樣的妻室。”這是關聯到她，就是跑到朝堂上也堂堂正正。
得趕快解釋，要不然真的給老子娶十個如花，我不如現在就死了算了。
“回稟娘娘，這事古來有之，微臣不過拾人牙慧而已。”
“這種大不敬的心思出來你有，還有誰有這種本事？本宮也算通曉六經怎麽沒聽說過？”長孫怒氣未消。
“董仲舒就幹過，隻是微臣手上的女子不如他手上的好看，但是勝在身體強健，可作戰，可耕田，可行商，可築城，可安天下”！
李二扔掉手上的茶碗，到雲燁麵前一字一句的說：“如此女子，朕多多益善！”
！！！
