第四十七節絕處逢生

就在雲家的花房，李二端正的盤坐在黃瓜架下，沒用椅子，特意吩咐在地上鋪了毯子。長孫跪坐在旁邊，麵前放著一張小幾，上麵有一個雲家常用的紅泥小火爐，淡藍色的火苗舔著銅壺的底部，水快開了，發出輕微的滋滋聲。雲燁跪坐在李二的對麵，麵前也有一張小案幾，除了一個白瓷茶杯以外，就隻有筆墨紙硯。
這是極正規的奏對格局。
“董仲舒敬獻儒家珍寶，使得遠在漢武時期就將三綱五常，長幼尊卑以一種不可違逆的方式固定下來，他認為天生萬物是有目的的。天意要大一統的，漢皇朝的皇帝是受命於天來進行統治的。各封國的王侯第四十七節絕處逢生又受命於皇帝，大臣受命於國君。家庭關係上，兒子受命於父親，妻子受命於丈夫，這一層層的統治關係，都是按照天的意誌辦的。陛下可否認同？”雲燁在背誦完曆史上關於董仲舒思想的大意之後問皇帝。
“長幼有序，尊卑有別，董仲舒此言大善！”李二是皇帝，這樣的回答並不出乎雲燁的意料之外，他老兄就是一個徹底的功利主義者。他一句話就關死了任何人攻擊皇權天授這一執政根本的可能，雲燁不會蠢到去掀李二的逆鱗。
“微臣給陛下講一個故事，一個沒有神仙，沒有什麽五德輪換，沒有陰陽二氣參與的荒謬故事，講完後，臣再給您詳細解說微臣學習到的東西。”
長孫給李二和雲燁一人倒了一杯茶，沒有作聲，又坐回自己的座位。
雲燁把自己知道的人類演化史簡單的講給李二聽，當然不會說人是從猴子進化而來的，隻說人類從掌握火之後，開啟靈智講起，再到各種工具的發明，每一次的發明都帶給人類社會巨大的前進動力，從弓箭第四十七節絕處逢生，到漁網，到陷阱，從狩獵到農耕，從穿樹葉到穿衣，從住山洞，到有巢氏，再到木屋，再到城寨。
人類的雛形到社會的建立，再到三皇五帝的傳說，一直都脫不開工具的改進，新事物的發明，每一次改進都是人類的福音。
李二沉默不語，他從來沒有聽到過這樣解釋人的軌跡，乍一聽有些荒誕，仔細一想卻大有道理，越想越是心煩，這完全超越了他的理解範疇。
“你隻要告訴朕說這些事的道理就行。”李二煩了，也是生氣了，因為他根本就聽不明白，腦子被雲燁忽悠成一團亂麻，早就失去了正常的思維能力。雲燁也煩，心裏暗自嘀咕，老子要不是說漏嘴了，至於給一個古人講工具簡史嗎？
“臣就是想問陛下，明明發明創新會帶給我大唐莫大的好處，為什麽微臣敬獻了耬車隻給了十五貫獎勵？”
李二嘴都合不上了：“你在秋千架上枯坐兩天，心裏就惦記著那十五貫錢？”
“陛下，別說十五貫，就是一萬五千貫小臣也不會放在心上，微臣就是要問問，既然耬車，渴烏，翻車如此重要，朝廷為何薄待如此？一個人從有改進這些農具的心思到修改完畢，會花費多大的心思，想必陛下也是心裏有數的，為何對他們的功績視而不見？”
“臣今天與向陛下敬獻的就是恪物之學，它包含天文，物理，幾何，生物，數學，航海可以說是包羅萬象，他會對戰爭，民生，國家的強大起到至關重要的地步，為何朝廷諸公會以為是玩笑？冶鐵，鑄造，營造，不重要？土豆，馬蹄鐵，對朝廷沒有用處？
”我們渴望得到最好的軍械，渴望得到最高產的糧食，我們渴望得到最精美的絲綢，為什麽朝廷作為國家的主人卻無動於衷？為何上次微臣上書希望可以多找幾個恪物方麵的高才，卻得到不知所謂的評語？儒家的確可以武裝我們的頭腦，那誰來武裝我們的雙手呢？"
”臣枯坐兩天，就是不明白這麽淺顯的道理滿朝文武會沒有人想到？臣自出世以來，就與我大唐結下深厚的情誼，大唐也回報臣最深的愛意。微臣不知天高地厚屢次對陛下無禮，陛下都是一笑而過，就連頂撞太上皇，微臣也不過禁足三日而已，娘娘為我跪倒塵埃求情，太子視我如兄似友，這些深情厚誼要微臣如何償還？”
“臣本來收拾好行李準備在三年之間不再踏上長安，準備將恩師所傳授的學問都記錄下來，再教授幾個弟子，在玉山中逍遙度日，沒成想一人獨坐秋千架回思在長安的點點滴滴，念及陛下，娘娘，太子，厚恩臣慚愧萬分，身為臣子眼見弊端裝作視而不見，獨自逍遙，實在有違人臣之德。苦思良策，發現隻有發揚恪物之學才可解開這個疙瘩。讓我大唐永遠在軍械，築城，百工處在世界的最高峰，陛下有海納百川的胸襟，請恕微臣失禮。說完就拜服下去。
花房裏靜得滲人，李二不做聲，長孫不作聲，雲燁趴毯子上快睡著了。
”你對朕說實話，你是獨自一人出世，而不是那家學術門派丟出的棋子？”
說到底李二還是不信任雲燁這個消失了十五年的人，雲燁剛才對董仲舒的試探引起了他的懷疑。
“臣的師傅是獨一無二的，臣是獨一無二的，這個世上還沒有誰能夠驅使我師父，小臣雖然沒有師傅的才華，他老人家的性格卻學了個十足十。”
“儒家是師傅的鄙薄對象，墨家是師傅的嘲笑對象，道家？縱橫家？兵家？師傅大概都懂一些。”雲燁不明白李二為什麽老要把他和那些消失的門派聯係起來。
“聽你之言你們師徒似乎對這些門派的隱秘都知道一些，為何？”這個該死的時代好多學問都是口口相傳，講究法不傳六耳，雲燁的確是知道的多了一些。
“該死的百家講壇，你害死我了。”雲燁在心裏苦笑，在後世電視上千奇百怪的思潮，學說宛如洪水鋪天蓋地，誰知道自己到底學了些什麽。打死都不能承認啊!
“陛下，師傅教什麽，弟子就學什麽，微臣哪裏知道，反正師傅說了，黑狗黃狗，能攆跑狼的就是好狗，所以都學了一些。"
”小燁，本宮知道你打算把你師傅的學問傳下去，這是為人子弟的責任，本宮打算給你找幾個學生，可否？”長孫皇後發話了，估計這也是李二的主意，他到底沒有親自出麵支持新學。
雲燁長歎一聲，今天的心血算是白費了，老子好不容易正經一回，沒有達到目的，連一個承諾都不給啊！
強大的儒家現在隻是初期就顯露了目無餘子的霸氣，等到朱熹的出現，他就開始吃人了，中國近代史上的婦女們對不起啊，你們還是繼續裹腳吧，我解救不了你們。
“朕以為你會給朕獻一個成年女子，沒想到還隻是一個孩子，也罷，朕有的是時間，等的住。你就安心在莊子上記錄你師傅的學問，每成一冊就送到長安，朕要過目，朕給你說服朕的機會。”李二笑眯眯的說。
雲燁騰地一聲站起來：“果真？”
“當然！”
“君無戲言？”
雲燁挨了一腳。
！！！
