第二節恪物學的厲害

雲燁有了六十三名學生，還有十一個旁聽生。
李綱都沒有和雲燁商量就自當山長，還拿筆寫了四個大大的字“玉山書院”讓雲府管家去刻成匾，好掛在莊園門上。這種奪權行為老牛和雲燁笑嗬嗬的認了，雲燁甚至認為老李是一個真正的好人，提攜後進不遺餘力，有麻煩自己扛，有功勞大家領，在後世要是有這種領導自己會掉到蟲洞跑唐朝來嗎。
雲燁是弱小的，哪怕他功高蓋世也掩飾不了十六歲這一事實，從李二那裏知道了學派力量的強大，別看現在每一個大佬都對雲燁愛護有加，一旦觸及根本利益，就會痛下殺手不留半點情麵。學派之間的第二節恪物學的厲害鬥爭從來都是血淋淋的，一代聖人孔子都有誅殺少正卯的時候，更別提他的徒子徒孫了，山東門閥就是因為掌握者學術上的製高點，才可以藐視皇權，讓李二頭疼不已，又沒辦法鎮壓，估計李二寧可從來沒有山東這個地方，也不願麵對現在的局麵。
惹不起，老子躲起來怎麽樣？前麵有李綱當盾牌，你們總要給幾分情麵吧？老子打定主意做大堤上的螞蟻，今啃一點，明再啃一點，就不相信你這大堤是鋼澆鐵鑄的。
李泰現在就覺得老牛不給他任何情麵，紫金冠收走了，錦袍收走了，鹿皮靴子收走了，錢袋收走了，就連乳娘給自己裝的點心也收走了，一襲天青色麻衣一雙布鞋整整齊齊的捧在一個小男孩手上，這就是那十一個旁聽生，他們還需要在書院幹雜役。李泰雖然生氣，卻有皇家遺傳的大氣，知道是牛進達下的命令，臉上雖然不好看卻沒有發作。除了內衣褲，其它宮裏帶來的東西統統上交。
早在他懂事的那一刻起，他就學會了規矩的重要，該是你的，第二節恪物學的厲害就是你的，不該是你的，不能搶......
玉山的清晨冷冽而幽靜，當鍾聲敲響的時候，書院門口隻有寥寥幾個人，
長孫衝，李懷仁，李泰，李恪都在其中，那十一個小少年排成兩排，雙手背後，似乎在等待檢閱。
雲燁換上了青色的麻衣，長發束成馬尾披在身後，臉上浸滿笑意，宛如鄰家頑皮的少年，正要去幹最讓人發笑的惡作劇，總之，你可把他認為是貴族紈絝少年也好也好。鄉間無賴小子也罷，就是不能把他和一位侯爺聯係起來。
“哈，早起的鳥兒有食吃，咱這就去吃早飯。"
長孫衝同情的看一眼那些揉著鬆惺的眼睛罵罵咧咧地從自己宿舍出來的同伴，拽著李泰，李恪隨雲燁往外走。
雲家離書院並不遠，騎馬不過頓飯功夫就來到雲家極為奢華的牌坊下麵。
莊三停和護院早早守在這裏等候家主回歸，見一行人到來，趕緊迎上去，牽馬拽蹬服侍得周到。
打量雲家莊子，雲燁對這個時代的農民的生活水平有了一個大概的認識。
窮啊！莊子上的路也許是因為家主今天到來的緣故清掃了一遍，兩旁的民居幾乎全是茅草屋，關中的特色，半邊房，其他地方屋頂都是人字形的，唯有關中隻有人字的一撇，南牆上開一個一尺大小的牆洞就當是窗戶了，見不到幾戶屋頂上有瓦片的，除了雲家層次分明的豪宅。
農戶都袖著手在牆根曬太陽，見一大票人過來頓時一哄而散，有好奇的躲在自家的屋子裏透過門縫往外看。
“小蟲，壞人，你家封地也是這種情況？”雲燁有些不理解，大唐律規定男丁授田四十畝，女子授田二十畝，還有二十畝的桑田，就連四歲以上的牛都有三十畝地丁牛田，比後世好的太多了，怎麽還會這麽窮？
“懶惰而已，母後給我等講過，我大唐均田令是最周詳的，隻要男有所耕，女有所織，就會有好日子過，更不會餓肚子，雲侯你看他們寧可在牆根曬太陽也不肯勞作，窮就活該，你莊子上全是懶漢。”長孫衝沒有回答，李泰倒先說了。
“阿泰！我們先不要忙著下結論，弄明白再說，否則會鬧出”何不食肉糜”的笑話，咱們都沒有接觸過農戶，不明白為何如此，我恪物學講究的就是調查之後再下結論，沒有調查就沒有發言權，家師說過，我大唐子民是這個世界上最勤勞的民族，斷然不會出現全莊子的懶漢。”雲燁很討厭這種說法。
李泰有些不以為然，李恪倒是點點頭認為有理。
“我家莊子上也是如此，聽父親說人力有窮時，莊戶幾輩子人積攢的家業被戰亂毀壞，要從頭來過，當然沒那麽容易就富裕起來，不但是咱們兩家的莊子，全長安的莊子都是一個模樣。畢竟地主家收的租子都是一樣的。”長孫衝家裏倒是了解了一些，就這也不完全。雲燁打算空閑的時候自己親自調查一下農戶的收入構成，再從中找出有利的增長點，適合他們的，才是最好的。
到家了，這才是雲家應該有的威風，石獅子高大威猛，八開的朱紅色大門釘著碩大的銅釘，門廊上繪製的的五隻蝙蝠看著都喜慶。木結構的飛簷上爬滿了獸頭，青磚壘成的院牆高大結實。
錢通帶著仆役打開正門，侍立兩廂，雲燁，李泰，李恪，長孫衝，李懷仁從正門進入，其餘侍衛從側門進入雲府。
倆王爺給奶奶見禮，行的是晚輩禮。奶奶自從兩次見過皇帝皇後以後，對倆王爺之流的早就司空見慣。大大方方的受了禮，抓著李泰，李恪的手一個勁地誇陛下生的兩孩子就是有精神，濃眉大眼的，一看就是有福的。
李泰，李恪大概從來沒有被人這麽誇過，臉漲得通紅，呆著不是，走也不是，惹得姑姑嬸嬸笑個不停。
長孫衝，李懷仁家裏常來常往的，在雲家比在自己家還自由，一大早沒吃飯，這時候抓著看盤裏的點心吃個不停，誰家的客人會去抓看盤裏的東西，惹得李小三，李小四直咽唾沫，話說他們也從昨晚到現在沒吃東西了，隻是礙於禮節不好下手。
奶奶在那兩家夥頭上輕敲幾下：“沒規矩的，飯食早就準備好了，至於吃昨天的點心嗎。”
兩家夥笑嘻嘻的攙扶老奶奶去飯廳。
雲家有一個巨大的飯廳，裏麵擺放著一個巨大的圓桌，丫鬟正在往桌子上擺食盤，每人一份，熬的香濃的皮蛋瘦肉粥，上麵撒上香蔥，看著就有食欲，用油潑過切的細細的鹹菜還在滋滋作響，五個拳頭大小的包子雪白雪白的冒著熱氣。
長孫衝，李懷仁一個拉椅子，一個扶老奶奶，把老奶奶送上主位，他們立刻坐在下首，一個勁的催促李小三，李小四做客位。
從來沒見過這麽大的桌子，也從來沒見過這麽吃飯的，平時都是老老實實跪坐在矮幾上一個人用餐，哪有十好幾號人圍著碩大無朋的圓桌進餐的，不過，食物貌似很好吃的樣子。在長孫衝指點的位子上坐下，就有丫鬟把餐巾勒在脖子上，唐朝的衣服寬大鬆弛，一個不小心就會弄得滿身，就這，雲燁沒少挨奶奶的訓斥，說沒福氣的才吃飯把自己弄得滿身，一怒之下，就把餐巾弄了出來，以後吃飯就圍著這東西，先是幾個小丫頭，再後來就蔓延到全府，現在家裏不用餐巾的會被人看不起。
李懷仁灌了一大口粥，舒坦的哈一口氣，再咬一口包子，咦？韭菜雞蛋餡的，又抓起一個咬一口，香菇油菜餡的，再咬一口香蔥羊肉餡的，他撓撓腦袋，再把剩下的兩包子咬開，不認識的菜。
長孫衝，李泰，李恪完全沉浸在美食的**中，正在大口喝粥，大口撕咬包子，就聽李懷仁說
“燁子，你打劫了溫湯監？下次喊上哥哥咱們一起去，多弄一些回來，我吃了一冬天的幹菜，打個嗝都是一股子黴味。”
“懷仁哥哥，打劫溫湯監會被砍頭的，”李恪是一個懂規矩的好孩子。
“什麽話，燁子不是都沒事嗎？就不相信搶幾斤青菜皇帝叔叔會砍我腦袋？”
“誰告訴你我家的青菜是從溫湯監搶來的？”
“那饅頭裏的餡從哪來的？別告訴我是陛下賞的，我爹傷了胃，陛下才送了兩斤菠薐菜，還是蔫的。你問問阿泰，阿恪，他們在宮裏大冬天吃過鮮菜嗎？”
奶奶放下筷子，對幾個爭的不可開交的小子說：“好了，好了，燁兒是個乖孩子，怎麽會去搶劫，這全是家裏種的，好好吃飯，吃完飯讓燁兒帶你們去看。大驚小怪的小子。”
“種的？”李懷仁眼睛都瞪出來了，看看廳外還光禿禿的桐樹，不明白冬天怎麽種菜。”
風卷殘雲，又見風卷殘雲，拳頭大的包子李懷仁全塞嘴裏，嚼幾下鼓著腮幫子往下咽，跟蛇一樣，也不怕噎死。長孫衝一大碗肉粥咣一下就倒嘴裏，也不擦嘴，就叨著一個包子，手裏拿兩就要往外走。李泰，李恪也放棄了皇家的儒雅，粥糊了一臉，吃的急，還嗆咳幾下。
奶奶一邊給他們捋後背，一邊說：“老天爺，慢些吃，別噎著了，菜就在花房裏，跑不了......”
等雲燁吃飽喝足李懷仁燒房子的心都有了。
穿過後花園，來到莊子上的花房，和長安家裏的沒區別，就是大了好多，奶奶早就讓二姑姑特意回來種的。
二月的陽光照的溫暖，整個花房窗戶全都打開，花房裏的各種青菜正在猛吸日頭精華，顯得生機勃勃，長孫衝，李懷仁，李恪，李泰看得目瞪口呆。
“這就是你們將要學習的恪物學的本事。"雲燁得意洋洋的說。
！！！
