第三節我何德何能?

李泰，李恪沒有李二的臭毛病，看見長孫衝，李懷仁如同衝進菜地的野豬，揪下黃瓜在水缸裏洗洗就七裏哢嚓的吃起來，哥倆也不示弱，跑進去摘下來學著他們涮涮，也不擦就一起啃，這還是大唐最頂級的貴族嗎？吃得比叫花子還不如。
“少吃些，生東西吃多了鬧肚子。”雲燁沒法勸，這四位吃瘋了。
李懷仁忽然叫起來，聲音淒慘。
不好，到底是吃壞了肚子，雲燁連忙過去扶住他，問他哪裏不舒服。
他隻是張著嘴猛呼氣，舌頭伸的老長，不言語，再一看這家夥手裏握著半個辣椒，眼淚鼻涕流的老長，惡心死了，給這家夥灌第三節我何德何能?了半瓢涼水，扔到一邊不管了。老子種的是甘穀的細辣椒，就不是菜椒，是用來曬紅辣椒的，辣度凶猛，不是一般人能接受的了的。奶奶怕京城裏照顧不好，特意用暖車拉回來親自照顧，孫子最看重的就是這些辣椒了，奶奶當寶貝一樣，下人敢動會被砍手。
“燁子，你怎麽還種毒藥啊？”長孫衝心有餘悸的問雲燁，倆王爺也惴惴不安。
“屁的毒藥，這東西你在隴右就沒少吃，也沒見把你毒死，現在活蹦亂跳的禍害我家花房。”
“隴右？我吃過?為什麽不記得？”李懷仁終於緩過來了，既然長孫衝吃過，他就一定也吃過。
“滾！兩個吃貨，當時你們盡顧著吃了，誰記得用了哪些調料。"
“辣椒？我想起來了，你說隻有一點了，就是那紅紅的東西？吃到嘴裏跟著火似得？”長孫衝還有些記性。
“怪不得我嘴裏現在還跟火燒的一樣。”
雲燁搶過他手裏的半根辣椒，擦一下，一小點，一小點的吃，舒坦啊！
“燁哥第三節我何德何能?兒，我想給父皇母後送一點你看行嗎？”李泰有點不好意思，這才是皇家應該有的風度，李承乾絕對是胡人基因在起主導作用。拍拍李泰的肩膀雲燁說
“你那個響馬大哥會放過我京城裏的花房？哪裏恐怕早就成了皇家菜園，你父皇早就惦記上了。雲家好東西多，就怕惦記，所以跑鄉下躲起來。”
李恪斜著眼睛看雲燁，似乎不信，雲燁也沒辦法給他講李二貪婪的本來麵目，子不聽父過麽，為尊者諱一下又死不了人。
“那些同窗吃什麽？也是這樣的飯食？”李泰吧嗒一下嘴巴，好像在回味早餐的美味。
長孫衝，李懷仁苦笑一聲，聽起來很淒涼，一人樓一個王爺，邊走邊說
“牛大將軍的管理方法就一種，他老人家也就會一種，那就是軍法，懲罰呢？他老人家原來也隻會一種，就是軍棍，現在多了一種叫關禁閉，我們三個，再加上程處默，你大哥是第一批受害者，滋味難以言說，懲罰刻骨銘心，總之，給你倆說一個在牛魔王手底下混的秘訣，就是寧可受體罰，不挨軍棍，寧可挨軍棍，不願關禁閉，切記，切記，這是表哥用眼淚總結出來的，一般人我都不告訴他。”
吃飽喝足的五人信馬由韁的往書院趕，現在也不過上午十點鍾左右，遠遠望去平地上似乎有了一絲綠意，走到跟前卻依然是光禿禿的一片。在看遠處又現綠色，馬兒以為青草就在前麵，不由得加快腳步。
就這樣快一陣，慢一陣的走，不知不覺的就到了書院。
李綱和三位須發花白的老者在日頭底下喝茶，不時吟哦有聲，貌似悠閑，隻是書院裏不時傳出殺豬一般的慘叫，就有些煞風景。
上前給幾位老先生見禮，其中一位看著雲燁笑了
“老夫不知你恪物學科講什麽，如果是算學，你也堪稱一代名家，劉老兒人前人後的誇讚想來也差不到哪去，如果每天的飯食都如今日晨間的，老夫就算在這玉山教一輩子八流學生又如何？”
李綱幾人哈哈大笑指著說話的老頭一個勁的說他是斯文掃地。
“玉山先生是晚輩景仰的學問大家，史學世家的稱呼豈是浪得虛名，書院初創，還要仰仗先生多多扶持，至於飯食，小子是聞名長安的吃客，定不會叫先生失望。”
辛玄馭，大名鼎鼎的史學家，家學淵源，號玉山，為人豁達，開朗，是《晉書》的主要編輯者。近年在家中修身養性，不知李綱是如何把他老人家弄來的。
“今日送來的飯食中有五種饅頭，都是鮮菜所製，味道鮮美，老夫頭一回吃這些飯食，以致有些積食，不得不在日頭下麵飲茶化食。老夫知道溫湯監的瓜菜還輪不到你小子，難道說你在冬日還能種菜不成？”另一個老頭子起了好奇心，放下手中的《史記》問雲燁。
“小子幼年隨家師在域外漂泊不定，哪裏的吃食實在是讓人不堪入目，常年隻有幾種菜蔬，冬日更是隻有肉食，家師怕小子養不活，就特意想了個辦法，用種花的辦法種菜，沒想到居然成功，所以小子就學會了冬日種菜，都是饞嘴之故，惹前輩笑話了，其實這隻是恪物學的一個小分支，名曰，植物學，可惜小子隻知其然而不知其所以然，辜負恩師了。”
“你有一個好老師啊！日後須當日日勤勉，不可辜負你師一片苦心。”
雲燁點頭稱是，並保證以後不再渾渾噩噩的度日。
"元章先生對你家中的菜圃很感興趣，我等可否一觀？”
沒什麽不可見人的，你就算看到了也複製不出雲家的菜圃，不光是種花盆裏就行的，這是妹妹的嫁妝，雲燁沒打算弄得滿世界都是大棚菜。
老頭幾個不用雲燁陪著，喊一個小童，由一位老仆吆著一輛牛車晃晃悠悠的往雲府而去。
長孫衝，李懷仁，還有李小三，李小四四個家夥趴門縫裏往裏看，還不時的抖一下，不用想，老牛的懲罰讓他們膽顫心驚。
雲燁一聲咳嗽讓那四個人差點坐地上。
“燁哥兒，我看見牛將軍用胳膊粗的棒子敲他們的屁股，血都出來了。”李恪哆嗦著嘴話都說不清楚了。
“木棒？這還是好的，沒用皮鞭算是看在他們老子的份上了。”李懷仁到底是從牛魔王鞭子下混過來的。
“這不行，一味動用武力，隻會壞事，我進去勸勸。”雲燁剛說完，那四個混蛋就跑得不見人影。
推開大門他倒吸了一口涼氣，隻見地上趴了一地人，都露出白花花的屁股，上麵青一道，紫一道的布滿傷痕，他老人家的十個親兵手裏握著胳膊粗的棒子，不時的在某一個動的厲害的屁股上敲一下。老牛坐在屋簷下麵慢條斯理的抿著酒，手裏是雲燁特意給他用銅皮打造的小酒壺，裝滿了烈酒，可以隨時揣懷裏，很是方便。
“小子，回來了？家裏都好吧？老夫人身子還硬朗吧？”老牛隨口問候老奶奶幾句。
“牛伯伯，這些學子初來乍到，不知道您的厲害，有些散漫也是情有可原，現在他們知錯了，您就網開一麵，饒他們這次如何？”
雲燁腳底下就趴著孟不同，這小子抱著雲燁的腿眼淚快流成河了。
“你們這些壞小子給老夫聽著，陛下把你們交到老夫手裏就是不想讓你們成為光知道吃飯的廢物，老夫縱橫大江南北，手上人命不下千條，就你們這些窩囊廢，如果不想死，就給老夫乖乖進學，每旬一小考，每月一大考，如有懈怠，不敬師長者，老夫會讓你後悔從娘胎裏出來。從明日起，聞金而起，鼓響則眠，不得違命。老夫與你們同吃同住，嘿嘿，你就算是一塊泥巴，老夫也會讓你變成精鋼。”
這話雖然不符合物質守恒規律，但是從裏麵可以聽出老牛不達目的誓不罷休的決心，他希望在這些人中最好多出現幾個雲燁這樣的，一來可以為大唐做更多的貢獻，二來，可以為雲燁分擔壓力，隻要還有人達到雲燁的程度，就證明雲燁並沒有那麽詭異，他神奇的手段是學識使然，不是什麽神仙妖怪。
這話在長安雲燁就聽老牛講過，讓他假裝不知陛下要把長安的禍害都送到他這。假裝是在來的路上才明白，這會為他和這些紈絝打成一片創造機會，以後在書院，他唱紅臉，雲燁唱白臉看能否攏住這些人的心。
看著站在屋簷下口沫橫飛的老牛，雲燁眼圈發紅，心裏狂喊：我何德何能讓這樣一位老人為我東奔西走？”
！！！
