第四節書院和驢子

p第三節奉上求三江票
玉山書院與別的書院有著不同的開業典禮，就是以五十九個學生腫脹的屁股迎來了他們開學的第一天。
還好，作為第一屆的新生他們獲得了雲家免費贈送的桌椅一套，再獲得一套學習用具，這是恪物學必須要用的圓規，直尺，三角板，量角器。雲燁打算在教授算學的同時，開一些簡單的幾何課程，畢竟他們都已經十七八歲了，小的也有十四五歲了。應該可以接受大強度的學習。
事實上雲燁還是有些樂觀了，他唯一沒有考慮的就是學生的智商，第一節課隻教會了從一到九的九個數學數字，阿拉伯數字在雲燁看來第四節書院和驢子簡單的不能再簡單，卻偏偏有人學不會，那十一個旁聽生已經開始熟練的運用了，尉遲大傻還在咬著牙一個一個對著數字的正確性，放在一起沒問題認識，一旦拆開就麻爪了，你還不能打罵，臉色難看一下，九尺高的漢子就要一副哭出來的模樣，雲燁恨不得給自己一刀結束自己的痛苦。
底下還坐著四位老頭，眯縫著眼睛，努力的看黑板上的字，比學生認真多了。在放別的學生離開教室後，雲燁打算獨自給尉遲寶林補課。
“寶林，你今年多少歲了？”
“十八”
“好，回答的很正確，你從這就個數字裏挑出兩個組成你的年齡好嗎？”
尉遲寶林很快挑出來兩個，雲燁怎麽也不能把這兩個數字湊成十八，倒是可以組成李綱的年紀。怒火從雲燁鼻孔裏往外冒，忽然，雲燁不生氣了，他發現，尉遲寶林識字，還寫得一手好小楷，比雲燁的字都好看。他不傻，隻是自己沒找對方法。
“寶林，你的字是誰教的？寫得真好看，”
“俺娘第四節書院和驢子教的，先生不願教俺，”尉遲寶林很是驕傲，
“夫人是如何教你認字的？”
“俺娘把字寫在牌牌上，掛我脖子上，每天認幾個，三年我就把字認全了。”雲燁明白了，他母親為了為了他付出了不可想象的努力，而事實證明，她的努力是有效的，現在又把尉遲寶林送到這裏大概也希望兒子可以開竅，恐怕也隻有雲燁會盡心教她們的傻兒子。
雲燁把教學用的手繪圖片用繩子串起來，掛在寶林的脖子上，喊過旁聽生中最聰明的一個，他叫火炷，雲燁極喜歡這個孩子，有骨氣，為了妹妹吃遍了苦楚，應該是一個有毅力的孩子。
“火炷，你今後的雜役就免了，你主要負責教會你寶林學長通過數學考試明白嗎？”
“小的明白，以後每天有空就會教尉遲學長，”回答得很幹脆，隻是臨出門時猶豫的看看雲燁。
“我知道教他不容易，你有什麽條件就提出來。”雲燁不介意給這個孩子一點優惠政策。
“先生，我能不能也順便教我妹妹，我保證不會耽誤尉遲學長的，”雲燁沒說話，隻是從講桌裏抽出一套畫圖用具遞給火炷，拍拍他的腦門，背著手從教室走了出去......
新的教具受到幾位大儒的歡迎，黑板的出現使老師的授課變的立體化，減輕了勞動的負擔，尤其適合上年紀的老人。李綱對這東西十分喜歡，連夜把他推薦給國子監，崇文館。
雲燁歎息一聲，家裏的石灰窯看樣子又要不夠用了。
老程從長安來到玉山，帶來了雲燁設計的曲轅犁，還有耬車，說李二在使用後龍顏大悅，特地給雲家老奶奶的誥命加一級，並賜下十五頭牛，李二知道雲燁不會在乎錢財，官又沒辦法給他升，年方十六就已是侯爵，現在再升他官職不是榮寵，而是捧殺了。這樣最好，可以好好滿足一下奶奶的虛榮心。
老奶奶現在每天都要坐著車繞雲家封地一周，如同巡視領地的老虎，誰家三品誥命有每天都要摸一把地裏界樁的嗜好？說了又不聽，停了兩天，又悄悄的繞莊子跑圈。
算了，雲燁實在是懶得管了，被人家笑話，就笑話吧，隻要老奶奶身體健康，隨她去了，權當是鍛煉身體了。沒見她每天從地裏回來都笑容滿麵的?
書院也逐漸走進了正常的軌道，由於有四位大儒在書院授課，常有一些貧寒的書生來這裏聽課，這幾位老先生是來者不拒，隻要你在聽課就絕不理會，自顧自的講課。至於你聽了多少，聽沒聽懂，就不在他們的考慮之中。
在老牛的高壓控製之下，所有的奢華生活早早就遠離了玉山書院。
清晨，當鍾聲響起，曾經的紈絝們一人拎著一個鐵皮桶來到灶房拎熱水好回去洗漱，就是倆王爺也不例外，每人拎著自己的小桶一邊說著今天的安排，一邊琢磨著怎麽到雲府再大吃一頓。從古到今，學校的飯食就沒有好吃的，玉山也不例外，雖說學校裏的紅燒肉還是比較有名的，至少那些蹭課聽的窮學生花兩文錢就可以到食堂買一份肥膩膩，紅通通的紅燒肉，聞著味道就陶醉其中，驚為無上美食。有些還舍不得吃，用竹筒飯盒裝起來，帶回家好全家享用。
雲燁沒有因為他們不是書院的學生就刻意漲價，他其實很享受這個過程，紅燒肉進了窮學生的嘴，比進了李二的嘴更讓他歡喜。
尉遲寶林現在開了竅，也不知火炷是怎麽教的，雖然和李泰，李恪沒法比，也比不上長孫衝，李懷仁，比起孟不同這些敗類卻也綽綽有餘，寶林最喜歡吃書院的紅燒肉，每次也給火炷兄妹帶一份，最常見的情景就是三人爬石桌上一起高高興興吃飯的場景。這或許是他們自己的幸福，雲燁沒有上前打擾的習慣。
有紈絝的家長前來探望，無一例外的被老牛拒絕了，在老牛麵前還真沒有幾個敢撒潑打諢的，軍事化管理，這一直都是老牛在幹的事，他認為，既然書院裏幾乎全是將門子弟，就應該懂得普通的軍事常識，他老人家閑著也是閑著，就時不時的就給學生灌輸軍事常識，別說聽的人還很多，常惹的李綱直撇嘴。
全書院都是統一的服飾，天青色的麻衣，麻衣很便宜，天青色的染料很貴，這一直是李剛詬病的地方，說完全沒必要把衣服染成天青色，染成藍色或者黑色就足夠了，至少可以省下一半的錢財，他看不習慣雲燁的大手大腳，常拿顏回的“一簞食，一瓢飲，在陋巷，人不堪其憂，回也不改其樂也”來教育雲燁。
天哪！你老人家每天需要雲家的美食，需要雲家的美酒，吃得滿嘴流油，喝的東倒西歪，還經常說：“老夫年已七旬，可以隨心所欲，不逾矩。”你叫我讓這些小子穿下人穿的藍衣黑褲，他們不造反才怪，這天青色就可以把他們和農夫有效的區別開來，穿在身上可以說自己是在趕潮流，不是家裏窮，穿不起好衣服。
雲燁正在盤算把書院門前的土地買下來，做一個球場，每天的軍事操練也太枯燥了。一群大小夥子關在院子裏，他都能聞到荷爾蒙分泌的氣息。不疏導一下，會出問題。
火炷急匆匆的跑過來：“先生，先生不好了，有鄉民跑過來，還拿著鋤頭，扁擔說是要找書院裏的畜生算賬。”
壞了，雲燁最擔心的事發了，是誰壞了人家的女兒現在事主找上門來了？
急匆匆的來到書院大門，卻見四五十個衣衫襤褸的鄉農正圍著李綱訴說著什麽，老李麵色發青，看來氣得不輕啊！
“誰是事主？有話對我說，不要圍著老人家，老人家但凡傷著一點皮肉，你們的命賠不起。”這話一說完，場麵頓時安靜了下來。
鄉民不敢說話了，李綱卻指著雲燁說：“你教的好學生。”
雲燁哭喪著臉，心說；“我的學生不就是你的學生嗎？您還是山長呢。”
“鄉民好好的一頭驢，被你的好學生硬生生殺了，如果取肉也就罷了，隻取了一隻驢蹄是何道理？”老李義憤填膺的說。
雲燁差點從台階上掉下去，原來是一頭驢，不是把人家閨女怎麽的了。
陪著笑臉對李綱說：“老大人息怒，小子這就賠一頭驢，您千萬不敢氣壞了身子。”
“這豈是一頭驢的事，隻能說這些學生中間有道德極度敗壞者，不憫生靈，不恤百姓，隨心所欲，肆意妄為，老夫就在這裏看你如何處置。”
老李說的是對的，這的確不是一頭驢的事，這也的確和道德有關。
轉身問後麵的書院學生：“你們中間有誰幹了這件事，自己站出來，會從輕發落，”
沒人言語，雲燁有些奇怪，書院的學生都是功勳世家出身，沒有誰會在乎一頭驢子，根本不會有誰會對驢蹄子感興趣，出了這件事，沒有人會把一頭驢當成一回事，隻要問了，是就會有人承認，事後被查出來，裏子麵子都丟沒了，這才是這些紈絝不可原諒自己的事。
！！！
