第五節雲燁的第一位工程師

連問了三遍，無人應答。
李綱的眼睛都要突出來了，憤怒值早超越了怒發衝冠的地步，隻是老頭頭上沒有幾根頭發，再加之他戴的儒冠又重，所以隻是目呲欲裂而以。
雲燁吩咐火炷照顧好老頭，現在的書院還離不開他老人家。自己走到鄉民麵前問：“他們沒人承認，那你們能否指認出來呢？不要擔心，我保證不會有事後報複的現象發生。”
鄉民互相看看，搖搖頭，
一個看起來膀大腰圓的漢子站出來說：“這方圓十裏地，都是土生土長的鄉親，孫狗兒家的驢子大家都認識，鄉裏鄉親的有誰會幹這天打雷劈的缺德事，隻有你們第五節雲燁的第一位工程師是外鄉人，又有錢，不是你們幹的，還會有誰？"
關中人的二杆子脾氣啊，你沒憑沒據的就跑來指責一群官員子弟說他們殺了你的驢，且不說驢子是不是他們殺的還有待商榷，就算是他們殺的，你以民告官會有好下場？沒告呢，你就先有罪！要是誣告，發配三千裏還是輕的，一群做事不過腦子的混球。
"來人，將這個意圖**的混帳東西拿下！”雲燁大喝一聲，立刻就有護院家將挺身而出，三兩下就把那個壯漢捆翻在地上。
那家夥還在地上嚎：“我沒有**，我沒有**！”眾鄉民群情激憤，要上來解救壯漢，
李綱發話了：“都給老夫住嘴，雲侯，今天的事你如果不給老夫一個交代，老夫會上本彈劾你。"
紈絝們嘻嘻哈哈的看熱鬧，而周圍的窮苦人卻都麵現痛苦之色。
雲燁沒有理會他們，來到猶自大喊我沒有**的大漢邊上，拍著他的臉說：“按你剛才的說法，我書院的學生因為富有，所以一定會幹殺驢取蹄的無聊第五節雲燁的第一位工程師事對嗎？”
漢子很硬氣大聲說：“沒錯，除了他們，沒人會幹，今天就是砍了我，我做鬼也不放過你。你休要壞我名聲。”
“按你的說法我們繼續推算，既然有錢就會殺驢，那你身上自帶著**具，所以我認為你打算**婦女，這有何錯？”
話一出口，書院立刻笑翻天了，李綱本是一個方正的人，聽到這話也不由得露出笑意，他明白，雲燁不會把鄉民怎麽樣，隻是想勸說而已。
大漢傻在地上不出聲了，對呀，有錢就會殺驢？這是什麽道理？那自己長著**，豈不是隨時會**？他搞不明白事情怎麽會變成現在的樣子。
一個三十幾歲的瘦弱漢字跑出來跪在地上，對雲燁說：“小的再也不敢了，驢不是書院學子殺得，是小人弄錯了，您大人大量，不要和我們這些泥腿子一般見識，求您放了滿哥，小人願任打任罰，隻求老爺開恩。"
雲燁讓人鬆開壯漢，對壯漢說：“原本就沒打算把你怎麽著，就是你這理說的荒唐，為了讓你長個記性，以後做事動動心思，這書院全是有身份的貴人，豈能讓你胡亂汙蔑，民告官是個什麽下場，你不知道？”
“老爺不知，現在春耕剛過，正是青黃不接的時候，孫狗兒身體瘦弱，全家就指著這頭黑驢給人家幹點雜活活命，這驢沒了，您讓他們全家六口怎麽活啊！所以小的就發急，認為是書院學生幹的，就跑上門胡鬧，小的現在明白了，以後再也不敢了。"說完，趴地上磕兩頭，就要離去。
“等著！話沒說完呢，跑什麽跑，既然他家的驢子沒了，沒法子活命，我倒有個辦法。看見書院門前的那片空地了嗎？”
雲燁指著那片長滿枯草和野樹的荒灘，書院必須給這一群血氣方剛的家夥找個可以發泄精力的地方，無疑，橄欖球，或者足球是最好的，馬球那東西太費錢，光是用油把場地潑一遍就要了老命了，建一個有草皮的球場，現在還是可行的，反正人工便宜，隨便種點生命力旺盛的野草，再雇幾個經常拿剪刀修草坪的，不就是一個完好的運動場地嗎？老牛總抱怨沒有合適的地方操練這些小子，這下子全有了。
“把你們莊子上閑散人都給我找來，把那片場子給我修平整了，再移一些好活的軟草種上，那個孫狗兒不是沒活路嗎，以後就專門給書院修草坪，工錢你們去和管家商量，我不管。”
這回，趴下了一群人，雲燁也不理會，攙扶著李綱進了書院。
“小子，這事辦得大氣，老夫越看這小子越順眼了。”玉山，元章兩位老先生正站在門裏說話，顯然剛才的一幕都瞧在眼裏，對雲燁處理事情的辦法很是讚同。
“殺驢賊還沒頭緒，有什麽可誇的。”李綱還是有些懷疑自己弟子中有這樣的敗類。
“老李啊！你就是個瞎操心的命，你看這小子一副智珠在握的模樣，他恐怕早就心裏有數了，年紀大了，修身養性才是正理，費心思的事情少管，對了，小子，我屋裏的酒壇子空了，記得讓你的管家給添滿，這一天沒酒喝，身上老覺得不對勁，你雲家的酒勁大，喝一口全身暖和，舒坦，比什麽三勒漿，玉凍春強多了，記住啊！”
“小子，你知道是誰殺的驢、”李綱有些吃驚。
“有些眉目，還不確定，今晚就知曉了，先生，我打算給書院找一個有本事的壞蛋，您看如何？”
“那就得看他有多壞了。”
“頭頂長瘡，腳底流膿的那種。”
“有多大本事？”
“挖牆鑽洞如履平地，看山而知地勢，望水就明水波。”
“如此大才，當可一用。”
“可他很壞。”
“無妨，用其才，不用其人。”
“那小子這就去布置，不出意外，您今晚就會看到此人。”
清冷的月光下，稀疏的樹林中，一座孤獨的墓碑矗立在無人的荒郊，這是前隋貴人的墳塋，從東倒西歪的石人，石獸就可依稀推斷出主人生前的顯赫地位。
時間是世上最快的一把殺人刀，無論你是萬世將種，還是絕世美人，到頭來都逃不過這把刀的索命。枯骨荒塚，有誰還記得你生前的模樣是醜是美。
到底還是有人會記得，他不在乎你的美貌，不在乎你的名聲是忠是奸，他隻在乎你死前究竟把多少財寶放在你的棺材裏。
為了滿足這個好奇心，他不介意把你挖出來仔細研究。
他們也是一群極純粹的人，有信仰，有原則，身配黑驢蹄，懷揣白糯米，雞啼燭滅不摸金。
自從曹操許發丘中郎將，摸金校尉，關中墳塋都被盜掘一空。陝西有句名言曰：河南的才子，河北的將，關中隻能埋皇上。所以黃土地下不知埋葬了多少王公貴戚，也為曹操廢物利用提供了可能，這是曹老大的一時之策，沒想到卻貽害萬年。為了不遭報應，相傳曹操給自己弄了三十六座疑墓，而真正的墳塋到了千年以後都沒被發現。
黃鼠今天很順利，自棺中順利摸到了兩顆珠子，在黑漆漆的墳墓裏發出慘綠色的光芒，如果被雲燁看到會立刻扭頭跑到三十裏以外，你妹的，拿放射性礦石當寶貝，活膩味了，日本人的核電站泄漏，老子吃了半個月的高價鹽，就這還不放心，新買的鹽自己吃，以前買的老婆孩子吃，就怕沾上一點輻射，**的還用舌頭舔......
屍體頭上的金冠足有一斤重，玉器不敢拿，要是被人看穿是墓葬品，自己能不能活還是問題。
夠了，滿意了，今天收獲不錯，蠟燭還在東南角燃燒，看來墓主人對自己拿走財寶沒意見，祖上八代都是幹這個行當的，早就對死人比對活人熟悉了，小心的給屍體穿好衣服，並上了一炷香，緩緩退出墳塋。
當他把頭伸出墓葬打算吸一口氣時，發現一雙亮晶晶的眼睛好奇的看著自己，
“哈，你是我的第一個工程師，終於找到你了。”
如果大家看的高興，就請點擊一下三江領一張票，送給孑與好嗎？孑與拜托大家了，如果超過第一，明日一萬
c！！！
