第六節盜墓賊

黃鼠沒有逃脫雲燁的魔掌，被興奮不已的尉遲寶林用牛筋倒攢四蹄捆了個結結實實，兩護衛在中間穿一根木棒抬著走。
雲燁擺弄著從這家夥身上搜出來的東西，驢蹄子？哦！還是新鮮的，大概就是鄉民的驢子身上的，糯米？辟邪的，都是上好的糯米，顆顆圓潤，摸在手裏滑膩膩的。
金冠？手藝粗糙了點，熔了，弄成金餅子好歹有點用。
夜明珠？天哪！雲燁手一抖，啪的一聲掉地上了，在夜色裏發出綠色的光芒，還一伸一縮的。他第一反應就是要跑，再看一眼，樂了，是他娘的螢石，不是放射性元素。當初在礦研院，被放射源嚇出的第六節盜墓賊老毛病，該死的老教授為了證明放射性的存在，用放射源照射普通螢石，結果，普通螢石也會在夜色下發光。假冒夜明珠就是這樣的來的，喪盡天良，誰擁有，誰倒黴。
長孫衝，李懷仁口水流得老長，一副極度想要的模樣。
“別想了，這東西沒什麽好的，看著像寶貝，實際上就是一顆普通的石頭，螢石，聽說過嗎？”
眾人頭搖得像撥浪鼓。
“被一種奇怪的光線照射就會在晚上發光，有橘紅色的，有大紅色的，還有就是這種綠色的。我們不知道這東西到底是不是受到了這種光的照射，不過，你們聽說過，手上有這東西的人有長壽的嗎？不是什麽寶物有德者居之，而是這東西就不是一件能讓人長壽的寶物，會損傷壽元，切記，切記。”雲燁一本正經的忽悠跟來的幾個學生。
“那，燁子，這東西你打算怎麽處理？”長孫衝有些賊心不死，
“當然要把它處理掉，金玉之類饑不能食渴不能飲，要它何用，我聽說長安城裏有無數胡人大豪，用第六節盜墓賊這東西換取我們能用的物資才是正理。”
眾人點頭稱是，要害就害外人，誰讓他們金山銀海的沒個下數。
書院裏李綱，玉山，元章，離石幾位老人還沒有休息，都坐在門房裏飲酒等待學生，侍衛的歸來。老牛笑的豪爽
“老李，你就不要操心了，雲燁，長孫衝，李懷仁這幾個小子被老夫操練了許久，什麽性子老夫最清楚，不就是去抓一個賊人嗎，有什麽好擔心的。”
“他們是老夫的弟子，又是少年心性，有時難免急躁一些，萬一......”
門被火炷推開，高興的叫：“抓住了，抓住了，先生抓住了一個盜墓賊。”
幾個老頭匆匆的來到書院門外看，隻見十幾人打著火把從山下回來了。
李綱這才放下心思，坐在火炷搬來的椅子上捶捶腿，放鬆一下。
雲燁把驢蹄子笑嘻嘻的交給李綱說
“先生擔心諸弟子走上歧途，現在，不用擔心了吧，他們雖然毛病多多，卻絕對不是什麽壞蛋，”
李綱看著手中的黑驢蹄子欣慰的點點頭，他的弟子沒有叫他失望。
“小子，有什麽收獲?”老牛拎著酒壺，大大灌一口問雲燁。
“盜墓賊一個，金冠一頂，夜明珠兩顆。”說完就掏出繳獲的東西給幾位老頭看。
“咦，這頂金冠
恐怕有些來頭，玉山兄，你看看上麵的夔龍紋，恐怕有些年代了，絕對不是前隋之物，”跟著出來的離石先生驚疑了一聲，似乎有所發現。
“不就是一頂漢廣川王劉去金冠而已，有何大驚小怪，這劉去惡事做盡盜挖他人墓穴，死後自己墓穴被盜正是報應，離石兄何故驚詫？”玉山先生還是那副不緊不慢的樣子。
“你如何一眼就看出這是廣川王劉去的金冠，相交數十載，這個本事還是首次聽聞。”離石先生有些奇怪。
"金冠上寫著碩大的名字，你沒看見?"幾位老頭自顧自的打趣，完全無視兩顆熠熠生輝的夜明珠。
"諸位先生為何對夜明珠不屑一顧？”長孫衝問玉山諸位先生。
“去休，去休，此非吉物，小子，多問無益，這東西早早處理為上。”李綱不耐煩的說。
長孫衝，李懷仁對視一眼，去了要據為己有的心思。
老先生們無視了盜墓賊，要知道在唐代盜發他人墓穴者毀磚者徙三千裏，破棺者絞，他們不願參與雲燁的人才計劃，自然裝作不知。
李綱對雲燁說：“你要馴獸，就須有馴獸的手段，好自為之。”
說完與打著哈欠的幾位老兄弟回房安寢。
“你要個盜墓賊幹什麽？”老牛有些不放心。
“挖洞！挖礦洞，把他的手段傳揚天下會少死很多人，尤其是小子要挖礦，這種人少不了。”對老牛沒什麽好隱瞞的。
老牛對雲燁一向放心，聽他說的有道理也就不問，轉身去睡覺了。
一時間，書院門口隻剩下雲燁，長孫衝，李懷仁，尉遲寶林，和兩個抬著昏迷不醒的盜墓賊的侍衛。
“長孫兄，劉兄，尉遲有沒有看我耍把戲的心思？”
黃鼠從昏迷中醒來，發現自己被赤身**的牢牢捆在一塊木板上，牢獄之災自己不是沒經曆過，隻是想不通自己這麽小心也會被人暗算，終日打鳥，到底有被鳥啄瞎眼睛的時候，他暗歎一聲，準備接受即將到來的酷刑。
屋子裏很靜，隻有自己急促的呼吸聲，再無其他。
這是在地下，他很熟悉，潮濕的泥土氣息讓他平靜下來，他左右看看，沒有人，剛出墓穴見到的那雙明亮的眼睛沒道理的讓他有些發慌，那是一種洞悉一切的目光，“工程師？是什麽？”他不由自主的說了出來。
“是一種職業，一種有地位，有責任的職業，比盜墓賊好多了，你不想試試？”突兀的聲音讓黃鼠頃刻間緊張起來，這就是墓穴口的那個人的聲音，他不會忘記。
循聲望去，隻見一個十五六歲的少年郎君手裏捧著一個木盤，站在門口正笑嘻嘻的看著他。
“少郎君手段高明，黃鼠甘拜下風，隻是不知哪裏露出破綻被少郎君看破，以致某家有此災禍。”
“驢蹄子，還是黑驢蹄子，當鄉民說家裏的黑驢被人割去了蹄子，我就知道有一個摸金校尉到了這裏，隻要細細搜查附近的豪華墓葬，不難發現你的行蹤。”雲燁實話實說。
“少郎君難道也是同道中人？黃鼠認栽，今晚所取之物當歸少郎君所有。”黃鼠很是光棍。
“你以為我堂堂一位開國縣侯會是盜墓賊？”
黃鼠隻覺得耳朵嗡嗡作響，自己竟然引起一位侯爺的關注，一時間也不知是自豪還是悲哀。
“哦，對了，我看了你挖的盜洞，二十丈的洞，你在地下竟然挖的不差分毫，也沒有多餘的地方，還避開堅硬的三合土，直趨棺槨，不得不說一句，好手藝，我想知道你的手藝是怎麽回事，可以麽？”
黃鼠眼睛瞳孔一縮咬牙道：“這是某家祖傳的謀生手段，焉可示人，少郎君就不要妄想了。"
“又是敝帚自珍的壞毛病，不過你落在我的手裏，恐怕不由你吧？”
“哈哈哈，某家走南闖北什麽人沒見過，別拿大話嚇人，我黃鼠賤命一條，想要就拿去吧，祖宗的手藝不會落在你這樣的人手裏。”黃鼠有些絕望，但是祖傳的手藝給了官府，剩下的摸金校尉吃什麽？那些都是自己的兄弟姐妹，他咬緊了牙關準備硬抗。
雲燁放下木盤，木盤裏有小刀，有竹簽，有麻紙，還有一隻注射器，他很興奮，想看看電影裏學來的手段能不能嚇住這個該死的盜墓賊.......
c！！！
