懲罰與戰爭

“有一個人告訴我越是簡單的刑具，越會給人造成痛苦，越是粗糙的刑具造成的後果就越是暴烈，你摸金校尉一派的不傳之密在我看來就是一個笑話，尋龍定位？窨子棺？青銅槨？豎葬坑？還是匣子墳？有我不知道的嗎？”雲燁在說的過程中一直笑眯眯的，語氣也溫柔，對黃鼠親切的如同老友。
黃鼠眼中的絕望之色越發濃重了，雲燁越是溫柔，他越是絕望，他努力的要挺起身子卻被繩索捆住動彈不得。脖子上的青筋亂跳，張著嘴大喊：“你都知道了，為什麽還這樣對我，有本事一刀殺了我。”
“為什麽？原因說出來有些可笑，說好了，你不懲罰與戰爭準笑哦，我要折磨你的原因不是因為你盜挖了誰家的祖墳，在我看來，他們妄想在死後依然富貴，要把這個世界百姓創造的財富帶到另一個世界，這是一種嚴重的走私行為，造成了大量的浪費，你們把他陪葬的財富挖出來，讓他們重見天日，重新匯入流通，有功而無過。”
黃鼠聽不明白雲燁在說什麽，他隻聽懂了雲燁說他有功：“既然某家有功，為何要擒拿某家，讓某家繼續立功不好嗎？”
雲燁把伸出食指不停的搖晃：“不不不，你是禍害，禍害必受到懲罰，否則天理難彰。”
他又拿出從李綱那裏要來的黑驢蹄子，在木板上輕輕敲擊。
“這才是我為什麽要懲罰你的真正原因，”
“黑驢蹄子？這不過是某家常用的法器，你既然熟悉我摸金一脈，就知道黑驢蹄子是開棺時必須用到的，這有何錯？”黃鼠有些糊塗了。
“黑驢是你的嗎？你無故殺了一頭黑驢差點讓一家六口妻離子散家破人亡，你不缺少買一頭驢子的錢，卻動了偷盜的念頭，懲罰與戰爭從這裏就可以看出你是一個壞坯子，為了那個差點被你逼的自盡的鄉民，我懲罰你，有什麽不對嗎？”
“隻是一戶鄉民而已，你一介侯爺用得著替她出頭嗎？”黃鼠徹底糊塗了，還有這種侯爺？
“閉嘴！沒有鄉民老子給誰當侯爺去？這頭驢子我替你賠，隻不過從你身上抽四五斤血做些豆腐吃，”說完就在黃鼠綁在木板下麵的手腕上捅一刀。
黃鼠魂飛天外，他聽見自己的血滴在盆子裏的嗒嗒聲，還他娘的是銅盆。
“咦？你哭了，你不是號稱走南闖北的硬漢子嗎？這才開始，你就熬不住了？這讓我想起以前聽說過的一位堅強無比的婦人，她遭受的刑罰是你不可想象的，為了一個偉大的理想，她的思想戰勝了來自**的痛苦，硬生生頂住了各種酷刑，比如這種。”
雲燁拈起木盤裏的竹針，在黃鼠臉上輕刺幾下：“把它用小錘子慢慢敲進你的指甲縫裏，直到從手指上穿出來，上次我不小心被門夾到手指，痛得我心都碎了，也不知那位勇敢的夫人是如何熬過去的，你盜墳掘屍想必膽子很大，慢慢享受吧，好人能扛過去的刑罰，你這樣的惡人應該不在話下。”
黃鼠臉上汗出如漿，努力睜著雙眼不讓他們閉上，瞳仁隨著雲燁的手轉動，眼睛一眨不眨。
雲燁似乎忘記了什麽，拿起木盤裏的一個竹子做的注射器，粗大的針頭是用最細最堅硬的毛竹細枝磨製的，比不上後世金屬針頭，但用他紮進皮膚，刺穿肌肉還是沒問題的，最妙的就是他中間有孔，完完全全是天然的針頭的替代品。
“你聽說過屍毒嗎？這是我特意從屍體嘴裏抽出來的，”說完就輕推注射器讓一些綠色的**從針頭部分噴出，滴在木板上產生很多氣泡，沒一會木板被濺到的地方就變成了黑色。
黃鼠努力地扭動身體不讓針頭接觸自己，嘴裏大喊：“我服了，我做你的工程師，我做你的工程師！”
針頭依然紮進了他的身體，黃鼠絕望的抖動幾下，不動彈了......
門被猛地推開，長孫衝，李懷仁，尉遲，李泰，李恪等一大幫子學生衝了進來，一個個捂著鼻子看著昏迷不醒，屎尿齊流的盜墓賊。
“這該死的盜墓賊真沒用，又沒真的給他放血，隻是嚇唬他一下，就昏死過去了，膽大，我呸。”長孫很生氣，
“小蟲，兩百文快拿來，不許耍賴啊！誰讓你賭盜墓賊可以挺過去的，我就知道小燁出馬，那家夥就討不了好。”李懷仁高興的朝長孫衝討債，書院裏每人每月隻有一貫錢的零用錢，用來支付各種費用，可憐的長孫衝剩下的幾天隻好肯幹饅頭，家裏再有錢也沒用，在書院隻認書院印製的票據。
“燁子，你弄個盜墓賊幹什麽？這種家夥都會被絞死的，你幹脆用屍毒弄死他得了，也為世上除了一害。”李泰不愧是皇家出來的，遇事毫不猶豫殺伐果斷。
“你就知道殺，這家夥一身的挖洞本領，我們要找個煤礦了，挖個玉石了，掘個洞窟了，改個水流了都用得著，這麽好的長工你上哪找去?再說了，這混蛋滿身罪孽，不把身上的罪贖清楚了想死都不行。”雲燁對李泰的建議不置可否。
“那你說燁子，這法子能不能用到歸附的突厥人身上，前些日子，朝議郎竇忠上奏說有一股突厥人被頡利追殺的上天無路，入地無門，就跑到我大唐來求助，父皇很是為難，不是怕頡利發怒，而是這些家夥今服明叛的不好安置，放到哪裏都不合適，州縣大小官吏都不肯讓突厥人進自己管轄的地方。”李恪好孩子，有舉一反三的宿慧。
“有多少？”雲燁一下子來了興趣，
“聽說男男女女老老少少有一萬口多子人，帶頭的叫什麽博羅，現在就在雲中一帶苟延殘喘。”李恪的話解釋了前些日子雲燁在宮門遇到竇忠的原因。
李二在今年就要對突厥下手了，這是曆史上少有的對遊牧民族戰爭的勝利，李靖，柴紹，薛萬徹在這場大戰中光芒萬丈，尤其是李靖，用突厥人的腦袋奠定了自己一代軍神的地位。
八月，就在八月秋高氣爽的時節，突厥就要沒落了。
“阿恪，為什麽不把年輕力壯的編入軍伍，戰陣上攻個城，當個死士也不錯啊，其他的弄到州縣鋪個路，架個橋，也免得我朝還要征發勞役，惹得滿世界都是埋怨。”
c！！！
