楔子

冬日晚間。
京城五號線末班地鐵內。
乘客稀少，隻有少數車廂內有零星乘客而已，其中一節車廂裏，更是隻有一位帶著黑框眼鏡，套著白色羽絨服，搖搖欲睡的女士……或者女孩？反正這年頭的大齡處女跟成熟少女一樣多，也無所謂女士或者女孩了。
“屁點靈感都沒有！”隨著車廂一個咯噔，女孩猛地醒了過來，嘴裏也開始莫名其妙的嘟囔了起來。“整個北京就沒有一個都市傳說像點樣子，還五號線末班車一個人的話能看到鎖龍井……到處都是燈光，哪裏都是現代化設備，老娘信了邪才跟這兒繼續浪費時間！”
“可明天的章節怎麽辦呢？”發泄完畢，扶著扶手站起來的大齡女孩略顯無力的繼續發散起了思維。“已經請假兩天了，這個月全勤是要不了了，編輯也未必會理會自己這個撲街寫手，可僅有的一些死忠讀者大概會不滿吧？”
“老娘好好的穿越不寫，當初怎麽就信了邪的寫起了都市靈異？”
“莫不是江女才盡了？是不是該換個工作？可中文係的廢柴除了寫網文還能做什麽？”
“要不回老家？”
胡思亂想之際，地鐵門陡然打開，似乎……是到站了？
大齡女孩迎著開門的寒風打了個寒顫，然後幾乎是本能的就一步踏了出去。
周圍一片漆黑，身後的地鐵車廂稍一停頓就關上了車門繼續往前駛去，懵圈的大齡女孩一直沒搞明白是怎麽回事。不過很快，隨著她的眼睛適應了光線，這位女頻寫手馬上就沒有了多餘的心思。或者說，她已經被眼前的一幕景象所鎮住了——那是一口普普通通的井，石頭所砌，殘破而又現實，井後麵立著一塊石碑，字跡模糊不可見，而井的一側則立著一根石柱，一條鐵製鎖鏈赫然從柱子上扯出來，然後一路拖到了井口裏。
就是這麽一瞬間，大齡女孩似乎忘記了驚駭、恐懼這些情緒，幾乎是帶著一絲使命感，她快步上前向前試圖拽住這根長長的鎖鏈，僅僅是想看看它是不是像傳說中的那樣永遠拉不完——話說，來到鎖龍井旁，不拉一下這個鎖鏈豈不是白來了？
但也就是她握住鎖鏈的那一刻，井後的石碑突然微微一顫，然後迅速龜裂開來，鎖鏈起頭處的石柱更是直接斷開，井中也隨即閃過一絲五彩的光芒……然後，這位天不怕地不怕的糊塗蛋女頻寫手就被那鐵鏈帶著反向被拖入到了井中。
剛一入井，石碑就碎掉了，然後覆蓋於井口之上。
“漢永壽元年元月，遼西有吏自州中歸，路遇一女自井中出，自言沛國譙人也，墜井，恍惚間已至此處。吏察其顏色、言語、衣物，皆大家所有，納之。後吏半載而亡，女不複嫁，寡居養其遺腹子。且其人善商貿，知財貨，樂善好施，救助孤寡，素為族中所敬，皆呼曰：公孫大娘。”——《搜神記》
