第七章 破營

“足下叫程普嗎。”公孫越看著眼前方臉的青年吏員，忍不住微微動搖了一下，真的可以把兄長的姓命托付給這個升鬥小吏嗎？
可是，看著一旁一句話都說不出來的族叔，此時又無人能用，年輕不能服眾的公孫越似乎也隻能選擇相信此人了。
“正是。”這個叫程普的不過是個不入流的小吏，麵對著代替本郡長史指揮若定的公孫越，以及塞內外如此突兀的局勢，他卻能全程保持鎮定姿態。
“那好。”公孫越抬手指向了外麵已經沸騰的敵營，厲聲喝問道。“程普，我給你兩曲步兵四百人，你可願意出塞接應我兄回城？！”
“普雖小吏，”程普聞言俯首而拜。“也知道忠信兩個字！為國殺賊，原是本分，而且明公與小公子既願意信我，我又豈敢負人？普願意即刻出塞接應，全此忠信！”
“好！”公孫越看到對方答應的如此豪氣，終於也信了三分，然後呼啦一聲，竟然將一旁公孫昭的佩刀給抽了出來，嚇得那位族叔麵色發白，幾名立在一旁的高級軍官也心裏一跳。“這是我叔父的佩刀，門樓處兩曲精銳已經集合完畢，就全交與你了，若有驕兵悍將不聽指揮的，你可以先殺後奏，我叔父自會擔過來……速去！領三十騎劫營的是我兄長公孫珣與什長韓當，此二人的性命就交給你程普了！”
那喚做程普的小吏接過刀來，也不答話，竟然徑直下樓去了。幾名避戰的軍官，相顧無言。
“往盧龍塞那邊跑！”公孫珣一槊捅穿了一名裝備了皮甲的鮮卑悍卒，轉過頭來對著幾個已經嚇呆的漢人俘虜大聲喊道。“那邊已經派兵接應了！到城塞下麵等到天明就有活路！”
言罷，也顧不得這些人的反應，公孫珣又迅速提馬上前，去支援不遠處一名落了馬的漢軍騎卒。
“小心！”韓當飛馳而來，一箭了結了一個想要偷襲那名騎卒的鮮卑兵。“少君，敵營已經亂了七分，可要是中軍柯最闕還在，指不定就能穩定回局勢，此戰的結果也還要兩說。”
“那就殺了他！”渾身濕熱，不知是汗還是血的公孫珣抽出槊來，厲聲答道。
“隻是局勢已經亂了，敗兵不知道在哪裏，人手也不知道在哪裏，恐怕隻能我們三人去了！”韓當有些焦躁了起來。
“三人就三人！”公孫珣此時已經殺紅了眼，當即昂然答道。“以你我之勇，何必怕他？”
言罷，二人打馬向前，直奔不遠處一個立著大纛的營盤而去，那名落馬的漢軍騎卒也再度爬上馬來，咬牙跟上。然而，剛一上馬，不知哪裏射來一隻箭矢，正中此人麵門，竟然直接倒頭載入火中。
戰場之上，韓當和公孫珣都顧不得此人生死，隻是各自奮力向前，直衝中軍。
“柯最闕大人，趕緊走吧！”中軍帳前，臉上抹著血，光腳披頭散發的莫戶袧正抱著柯最闕的大腿苦勸，赫然又換了一副嘴臉。“我聽敗兵說，此次前來的是陽樂城裏的侯太守，是領著大軍來的，我領兵來護駕的路上還和他的先鋒公孫珣打了個照麵，所以消息肯定是真的的！現在盧龍塞裏的精銳騎兵也出來了，前後夾擊，局勢壞的不行了！大人您千金之軀，本部兵馬又都不在此處，得趕緊走才對！”
光著膀子的柯最闕又氣又急，揮起馬鞭就抽到了莫戶袧的臉上，將對方原本就稀裏嘩啦的臉給抽的血肉模糊。
然而抽了幾鞭後，柯最闕卻又無奈的把鞭子扔到了地上：“莫戶袧是吧？我知道你是個忠心的，我也想走，可是檀石槐大汗治軍嚴厲，此番要是棄營而走，他定然饒不了我的！”
莫戶袧神色激動，剛要再說，卻聽到身後一陣喊聲，回頭一看，簡直神飛魄散——原來，公孫珣與那個箭術卓絕的鷹目甲士居然衝到了中軍大營跟前！
而且公孫珣在前，鐵甲兜鍪，也不避箭矢，手持點鋼長槊，連劈帶刺，奮勇向前。那個鷹目甲士在後更是左右飛馳，彎弓搭箭，大聲呼喊，每一聲喊，便有一名鮮卑勇士中箭倒地！雖然隻有區區兩人，竟然勢不可擋，直直殺入此處而來！
“速速了斷此二人！”柯最闕也是又驚又怒，於是連連呼喊，讓本部勇士上前。“有殺此二人任意一個的，賞一百丁口，這次我分的財帛也都不要了，全部賞賜於你們！”
對鮮卑人而言，丁口就是一切，有一百丁口就是一個小部落，柯最闕如此賞賜，倒也激的不少人殺性四起。
而不避生死湧上來的人一多，公孫珣與韓當區區二人，自然就顯得有些吃力了起來。
而且，在和韓當配合著連殺了數人以後，頂在前麵的公孫珣一槊捅下去，卻忽然發現自己的長槊竟然卡在了對方骨縫之中，一時間根本拔不回來，於是趕緊撒手，又拔出腰刀來。但腰刀過短，群戰之中非常不得力，幾個來回後，就被逼的棄馬步戰。而喪失了長度和高度優勢後，自然是左支右拙，愈發吃力起來。
不過，好在身後尚有韓當支援，他每箭必中，二人在此劣勢之下，居然還能繼續向前，倒是愈發顯得神勇了。
莫戶袧看的心驚肉跳，一回頭看到柯最闕麵色猶疑不定，竟然已經開始慌慌張張的穿起了衣甲，不知道怎麽回事，附著臉上火辣辣的疼痛感，這個小部落頭領心頭居然升起了一絲莫名的快意。
此時，自盧龍塞中支援出來的漢軍騎兵已經穿透了敵營，但因為逆風夜戰，很快就丟失了建製，各自為戰了起來，如此情形，其實就是拚著一口氣的事情了。
對鮮卑人來說，遭遇夜襲失措，是逃是戰？
於夜襲的漢人而言，陷入苦戰，是成建製的援軍先到，還是陷在敵營的騎兵先撐不住勁？
恐怕沒一個知道答案。
又是拚命砍殺了兩人，公孫珣距離披甲完畢的柯最闕不過二十步遠，若非他被近衛團團護住，恐怕早就被韓當一箭了結。然而，此時的公孫珣已經覺得氣力不支了起來，而遠處韓當一箭射出，將一名被柯最闕推出來的近衛射到在地後，伸手一摸，卻驚恐的發現自己箭矢竟然已盡了。
“他箭已經沒了，另一個也沒長兵了！”柯最闕看到機會，立即大聲呼喊起來。“都給我上，用長矛給我捅上去！蠢貨，不要用弓箭，弓箭太軟，他們都披著雙層鐵甲，用處不大！”
“不要管他了，上馬，暫且退回來！”韓當目眥欲裂，真要是讓公孫珣折在這裏，那他可就百死莫贖了！“饒他一命便是，不值得！”
話音剛落，柯最闕隻覺得眼前一閃，一支箭迎麵而來，他惶急側臉躲閃，竟然被那支箭矢直接穿過雙頰，血流如注。
“鮮卑狗以為我公孫珣就不善射嗎？”公孫珣棄刀持弓，聲音宏亮，竟然驚得身前數名手持長矛的鮮卑兵卒一時不敢上前。
而就在此時，柯最闕以手按頰，恍惚間竟然看到遠處有兩條火龍從盧龍塞的方向一路過來，越來越近……他情知漢人的援兵已到，卻又說不出話來，而且也驚懼於那個叫公孫珣的箭術。情急之下，這位鮮卑大帥一時喪膽，竟然直接轉身逃竄！他的幾名中軍親兵相顧無言，也都發一聲喊，轉身護著自家大人逃走了。
於是乎，鮮卑大營中僅存的一口氣也隨著散開，而接下來，隨著要塞中的漢人步卒成功接戰，這戰局對於鮮卑人來說自然是**！
“可惜！”韓當打馬上前，連連歎氣。“援兵已經到了，差點便能留下他，這柯最闕可是中部鮮卑的大人物，檀石槐直屬的鮮卑大部落首領。”
“幸好！”公孫珣搖搖頭，倒是毫無形象的扔下弓箭一屁股坐了下來。“不瞞義公兄，我力氣其實已經到頭了，那一箭能射到他臉，已經是有神仙庇佑了……如果真的讓那幾個鮮卑雜胡的長矛捅上來，隻怕我今日就要去見馬克思了。”
“馬克思……是何人？”韓當聞言也是後怕，但戰事既然告一段落，且大勝之勢已定，自然有心情閑問。
“呃，據說是西方一個喚做共教的教派神仙，也是開宗稱祖的一位，好像是跟那釋家佛祖一般的人物，我母親很是篤信這個教派的。”公孫珣張口就胡咧咧。
“原來如此。”韓當聞言哈哈大笑。“釋家的寺廟我在涿郡那邊見過一個的，卻還沒見過這共教的廟觀，此番能勝，想來必然是有神仙庇佑！我韓義公在此立誓，若有一日能馬上封侯，得嚐富貴，定要為這共教起一座大大的廟觀，專供這馬克思馬大仙！”
知道這馬克思底細的公孫珣也不點破，隻是哈哈大笑，他這人雖然嗓音比不上那族兄公孫瓚來的宏亮，但此時笑來，竟然顯得格外豪氣，一時間竟然聲震滿營！
“太祖武皇帝年十八，為郡中吏，遇鮮卑寇邊，將三十騎夜出盧龍塞，大破之，由是聲震河北。”——《舊燕書》.卷一.太祖武皇帝本紀
