第八章 戰後

“足下叫程普，字德謀？”第二日清早，戰後的盧龍塞中，公孫珣一臉好奇的盯住了眼前的這位……呃，由不得他不好奇，本來以為自己家在遼西，能在這種偏遠地帶遇到一個韓當韓義公已經是意外之喜了，沒成想還多出了一個江表虎臣之首！
而且，這倆人加一塊，似乎更加驗證了兩人的身份，以及母親的敘述——唯一讓他無力吐槽的就是，如果沒有自己這一茬，這倆人到底為什麽會在不久的將來跑到南方去呢？
一個遼西人，一個右北平人……為什麽啊？
“不敢在少君麵前稱足下。”國字臉的程普畢竟是個郡吏，明顯是有些文化水平的，所以這氣度風範什麽的比韓當強多了。“鄙人就是程普程德謀。”
“不管如何，這次還真是多謝德謀兄救命之恩了。”公孫珣回過神來，不顧自己身上又是血又是灰的，幾乎是立即打蛇隨棍上，直接就握住了對方的手。
不要覺得握手如何如何簡單，在漢代，握手是一種很親近的姿態，曆史上大魔導師光武帝劉秀就靠著‘握手言歡’這個成語拉攏了不知道多少名將。
當然，對於自幼被某個穿越女頻寫手獨自撫養長大的公孫珣來說，這種簡單易行，卻又效果卓著的拉攏方式簡直是居家旅行、趁火打劫的必備手段——陽樂城中誰人不知誰人不曉，主計室的公孫副史最喜歡見麵就去摸人家的手了！
話說，昨天傍晚開戰前他還跟韓當握手言歡了呢！
“哦，公孫主計。”程普低頭看了眼自己被握住的雙手，一時間也不好拿開，隻能就此作罷。“昨夜在下雖然率軍接應，但接戰時敵營已經崩潰，實在不敢居功……再說了，閣下的豪勇才是真正讓人心折的，此戰敵人雖然潰散極快，但也有近三百餘斬首，是幽州諸郡這些年難得的大勝，盧龍塞裏都在傳揚少君你的威名。”
“哎！”公孫珣連連搖頭，三百斬首確實是這些年邊郡難得的大勝，可這不是亂世將啟，斬首三百算個屁的威名？
而且再說了，這斬首對自己也沒用啊！漢代製度，自己尚未加冠，按規矩也隻能卡在兩百石副史這個位置上，正兒八經的一郡主曹都幹不了的，朝廷命官就更不用說了。再加上自己還要去遊學，所以這戰功隻能分潤出去而已，說不得就得換點別的東西出來。
當然了，最好是要把功勞讓給這程普還有韓當，讓這二人承自己恩情之餘也能有個好前途。這樣，最起碼將來自己從洛陽回來以後還能在這地方找得著這二位。
想到這裏，他目光一斜，卻是趕緊鬆開一隻手，然後把另一位正在跟人談笑風生的江表虎臣給叫了過來：“德謀兄你看，昨夜三十餘騎全都是置性命於度外的勇士，哪裏是我一個人的威名？比如這韓當韓義公就是首議夜襲的人，昨夜斬獲也是極多的。兩位都是虎士，今天並立於次，更顯得相得益彰，一定要好好親近一番。”
程普和韓當對視一眼，各自行禮。
但是，和韓當挺胸凸肚，神采飛揚不同，程普卻依舊保持了一個低姿態，並且接著說出了一句話來：“普乃是右北平長史佐吏，主憂臣死，當時那個情形本來就該拚死出戰的，實在是不敢居功。”
此言一出，公孫珣與韓當齊齊醒悟。
話說，這就牽扯到了東漢一個特殊的政治生態了，也就是著名的東漢二元君主製。
什麽叫做二元君主製呢？就是對於東漢一朝的士人、官吏而言，他們其實普遍性有兩個如君主一般的效忠對象。
一個自然是大漢朝的皇帝了，這個不用過多解釋。
而另外一個，則指的是自己的舉薦人。
漢代用人是察舉製度，那麽誰來舉薦你去當官，自然就是你天大的恩人了。甚至來說，舉薦者對於被舉薦者來說，是有一種類似於君主、父母、師長這種類似威權的。
比如說為什麽郡守在這時候有那麽大的權力？甚至於漢代人普遍性的以郡為國，以郡守為國君呢？答案很簡單——漢代的大部分郡吏，普遍性都是郡守任命和使用的。
這種現象的背後，其實是大漢朝中央集權大一統思想被地方豪強勢力給動搖後，一種不得已的相互妥協而已。
實際上，公孫珣為什麽覺得自己隻舉薦了這兩個人，那等他回來這倆人就跑不出自己的手掌心，其實正是基於這個社會現狀。
而同樣的道理，眼前的程普之於那位懦弱不堪的公孫昭，前者是後者的屬吏，後者是前者的舉主，那麽就目前來說，二人自然就有一種雖然不是很強烈，但性質卻很明顯的君臣關係。所以說，昨天晚上公孫昭在盧龍樓上表現的懦弱不堪，被下麵軍官所無視的時候，程普一個青衣小吏才會直接上前懇求出戰——實在是有一種主辱臣死的味道。
而說到郡守和公孫昭，就不得不說，這位族叔今天總算是辦了一件人事——盧龍塞這裏大勝，事關兩郡合力，他已經快馬邀請右北平郡守與遼西郡守一同來此，點驗首級，並討論此戰的首尾了。
想來難得大勝，這二位‘主君’應該很快都會親自過來的。
這麽一來的話對於公孫珣來說倒也省事了，因為他就不用再押著好幾車的財物，頂著紛亂的局勢去陽樂那麽遠的地方了。
而另一邊，就在盧龍塞這裏喜氣洋洋，上下振奮的同時，逃竄了一整夜的鮮卑人終於也收住了腳步……隻是有些狼狽不堪罷了。
“狗奴！”莫戶袧一鞭子抽到了一個穿著髒羊皮的低賤牧民身上。“都給我去破冰取水，柯最闕大人需要清洗傷口！”
命令一下，十來個底層逃兵、牧民立即呼啦啦的散開，去灤河上鑿冰取水了。而莫戶袧這邊剛換成笑臉回頭，卻迎麵也挨了一鞭子。
“你也去！”一名直屬於柯最闕部落的披甲士兵手持馬鞭，一臉的不耐。
莫戶袧捂著再度血肉模糊的側臉頰，披頭散發，忍不住看了眼坐在那邊的柯最闕，然而柯最闕一側臉頰整個被撕開，另一側也被鑽了個大洞，又逃亡了一整夜，此時整張臉浮腫不堪，根本就說不出話來。
甚至莫戶袧估摸著，這位大人此時的意識都是模糊的，哪裏還能給他一個公道？
“還不快去？”這名披甲的鮮卑兵再度不耐了起來，又是一鞭子抽了過來。
莫戶袧又羞又怒，但是看到眼前足足有五六個披甲的武士，也不敢多說什麽，隻好趕緊狼狽逃竄。
北風呼嘯，而灤河又偏偏是從燕山山脈裏硬衝出來的一條大河，所以是天然的風口。十來個從大營中連狼狽逃竄，連袍子、褲子、鞋子都不一定穿齊整的鮮卑人就是要在這種地方鑿冰取水。好不容易舉著石頭敲開一塊厚冰，還沒來得及拿皮囊灌水呢，一陣風過來立即又結了冰，隻好用手去攪開碎冰。
天寒地凍的，不少人還帶著傷，馬上這雙手就血肉模糊了，踩著冰的雙腳也蹲不穩當。
“莫戶大人。”終於，有敗兵實在是是受不了，小心翼翼的朝著坐在河邊的莫戶袧求了情。“能不能請莫戶大人去向那幾位要一支長矛來，用長矛攪開碎冰？”
正捂著臉裹著皮襖的莫戶袧聞言皺了皺眉頭，雖然都是傷了臉，可他又沒有像柯最闕那樣失去神智，這裏的情況他看的一清二楚，所以終究還是點了點頭，決定去找那些跋扈的親兵索要一支長矛過來。
然後，又換來了一頓鞭子！
莫戶袧這次是真的怒了，哪裏有這般欺負人的？！
想人家那漢人的安利號也是家大業大，自己做了多年的下線，向來都是講究一個不讓下線吃虧的，更沒有看不起自己的時候。而今日在自家鮮卑人麵前，不過是大人身邊的幾個親兵，還是敗兵，卻這麽屢次三番的折辱自己？！
憑什麽？！
莫戶袧越想越窩火，而眼看著柯最闕大人清洗了傷口後居然還是神誌不清，他心裏卻陡然泛起了一個大膽的念頭。
“去你部落裏暫時安頓？”柯最闕親兵中領頭的那個看著莫戶袧諂媚的表情，先是微微一怔，但低頭看了一眼自己那還光著的左腳後，反而急不可耐的追問了一聲。“距離此處有多遠？”
“不遠。”莫戶袧越發諂媚了起來。“就隻有二三十裏了，現在就走的話，今天晚上一定能到……我部落裏還有兩壇搶來的美酒，一直沒舍得喝。”
—————————————————分割線———————————————————
“莫戶部，白部鮮卑也，桓帝間，居於遼西柳城側，其頭人曰莫戶袧者，每鈔略得財物，均平分付，一決目前，終無所私，故得眾死力。”——《後漢書》.卷九十.烏桓鮮卑列傳.第八十
