第十章 遠方的訊息

短短三日內，盧龍塞裏已經是風起雲湧。
公孫大娘以長輩的身份幫自己兒子拉攏了一下程普韓當後，留下一點身外之物，就帶著那些沒了去處的難民們回令支的工坊裏安頓了。但是遼西郡侯郡守、右北平郡王郡守，以及昔日的鮮卑中部大夫柯最闕大人，這三位真正的大人物卻再度匯集在了這盧龍塞裏。
當然，值得一提的是，坐著柳城安利號車子過來的柯最闕大人隻來了一個腦袋，而且嘴還被撕開了，所以沒法子陪兩位郡守一起喝酒助興。但這也是沒辦法的事情，好在兩位兩千石大員興致很高，也都很有風度，都不是很在意這一點的。
話說，這幾日，整個要塞上下其實是在一種緊張、欣喜而又焦急的狀態中度過的，而這種情緒隨著兩位郡守的到來也跟著達到了一個頂點。
欣喜和焦急自然不用多說，立下了大功，大家都在等著分潤功勞和賞賜呢。至於說緊張，自然是在擔心鮮卑人的報複。
這也是沒辦法的事情，此時此刻，鮮卑人那邊可是有著一位不世出豪傑的，那位檀石槐大汗早在桓帝年間就統一了鮮卑，造就了一個東西一萬五千裏，南北五千裏的超級遊牧加漁獵的政權。而且，這位檀石槐大汗向來是個軟硬不吃的脾氣，當年桓帝對他憂心忡忡，有心想封他為王被他拒絕，想跟他和親也被他拒絕，反正就是一直黑著臉跟大漢朝懟下去。而且，真的是數十年都沒吃過虧的，鮮卑人在他治理下也是一直保持著對大漢朝軍事壓製的。雖然這個局麵背後大漢朝自己內憂嚴重的原因多一些，但是麵對著這麽一位人物，大家的擔心當然也是可以理解的。
實際上，右北平的王太守來之前，已經調配了大量的軍事物資和戰鬥人員準備隨時支援盧龍塞。而遼西的侯太守來之前，更是調度了足足五千遼西烏桓突騎放置到了柳城附近，以此來保證身後陽樂城的安全，然後才動身來盧龍塞的。
不過，剛來到這裏不久，很快斥候就傳來了情報，鮮卑人雖然確實集結了大部隊，但並沒有朝著這邊過來，反而是一路往西邊去了。而就在眾人更加驚疑不定的時候，又過了一日，自並州雁門郡，經幽州代郡、上穀郡、漁陽郡傳來了快馬加急軍報，眾人這才明白過來，感情，這還真不是檀石槐的疑兵之計。
原來，就在盧龍塞這裏打了個漂亮夜襲戰的前幾天，並州北地郡那邊也同樣爆發了一場針對鮮卑人的反擊戰。
負責指揮的是本朝名將，涼州三明段穎的老部下夏育，這位夏育此時正擔任北地郡太守，同時麵對著西麵羌族，以及北麵鮮卑人的軍事壓力。可是這一次麵對著鮮卑人的‘日常’寇邊，夏太守竟然沒忍，反而率領本郡兵馬，並聯合了此時很是忠誠於大漢的南匈奴單於，銜尾追擊，然後一路追著鮮卑人，在塞外打了一場酣暢淋漓的野戰，直接斬首四百餘級！
一東一西，兩場戰鬥相得益彰，但是相比較於盧龍塞這邊的戰事，北地那邊的戰事無疑更加讓人矚目——因為無論是漢軍追出塞外，還是草原野戰，又或者是南匈奴的鼎力參與，都無疑有著巨大的政治意義。這次反擊戰的出現，完全是從根基上動搖了鮮卑人在草原上的霸權！
所以，檀石槐想要作出軍事報複的話，他必須也隻能集中兵力針對並州方向作出回應！而幽州這邊，哪怕死了個柯最闕，也隻能選擇性放棄了。
“可惜！”這天上午，寒風再起，盧龍塞望日樓下麵的一處空地上，聽到消息的韓當連連跳腳，大為不滿。“若是鮮卑人來我盧龍塞下，按照盧龍塞這裏的險要，必然還要讓他損兵折將，怎麽就去了並州呢？！”
“義公莫不是在說胡話？”程普聞言分外無語。“你也知道這盧龍塞地勢險要，雄關鎖鑰，那檀石槐就不知道？他是瘋了還是傻了往這裏撞？”
“義公兄哪裏是糊塗，”一旁的公孫珣忍不住笑道。“他這是得隴望蜀罷了。這次立下這麽大的功勞，他昨天還跟我算計，說自己能不能升任為屯長呢。結果一轉身又擔心自己是是私自出兵，恐怕會被上官糾葛，心情又焦躁了起來……這府君（太守）的賞賜馬上就到，他隻不過是在這裏打鼓呢！”
程普聞言哈哈大笑，倒是讓韓當有些不好意思了起來……這幾日，公孫珣刻意拉攏，幾人早就熟絡了起來。
“公孫主計。”就在眾人在寒風中說笑之時，那邊樓上卻下來了一位笑吟吟的中年吏員，剛一下來就很是親熱的招呼了公孫珣一聲，正是遼西郡功曹佐吏田楷。“趕緊過來，府君要見你呢！”
公孫珣自然不敢耽擱，而且上前行了一禮。沒辦法，雖然這個田楷雖然跟自己同級別，但是人家所在的功曹是負責官吏升遷和任用的，官場上號稱‘郡中極位’，任誰都要保持禮貌的。
“可惜了。”眼看著公孫珣和那個功曹佐吏說說笑笑的上樓，韓當最先一個沉不住了氣。“咱們這位公孫主計這一次真是可惜了。”
“誰說不是呢？”就連性格沉穩的程普也不禁搖了搖頭。“確實可惜了。”
“什麽可惜了？”開口問話的赫然是公孫越，他無官無職，所以之前也就懶得站到寒風裏等傳召，此時剛一過來就聽到了二人如此對話。“兩位在說什麽？我兄長到哪兒去了？”
“其實仔細想想，倒也未必。”程普看著一臉茫然的公孫越，心中卻是微微一動。“指不定小公子你倒是要走運了。”
韓當也是一愣，然後連連點頭。
公孫越依舊是一臉茫然。
其實，程普和韓當二人所說的話題分外簡單，那就是公孫珣此次的功勞歸屬。
要知道，這次公孫珣可是真的立下了潑天大功的，當日夜襲的首功且不說，那柯最闕被撕開了一半臉的腦袋可是人家安利號偷偷送來的！別人想爭都沒轍！
再說了，人家畢竟是公孫家的子弟，這盧龍塞就在令支城邊上，所以這份功勞無論如何都不用擔心被誰漂沒走……隻是，所以說隻是，且不提什麽未加冠不能升職的話，最主要一個，公孫珣這不是要去洛陽求學嗎？！
對於一個目標遠大的世家子而言，學習經傳是一種必須的程序，這就好像你沒個基本的學曆難道還想當市高官嗎？你就算是掛個名也得混個學曆來啊？可這麽一來的話，那公孫珣這潑天的功勞就不知道要便宜誰了。
當然，目前來看公孫越似乎是其中最大一個幸運兒，這個應該是沒得跑了……而且兩人心中都還有一句話沒說出口，那就是這幾日公孫珣不止一次表示要為兩人爭功，此次麵見遼西郡侯太守，之前就專門說到了韓當孜孜以求的屯長……那想來第二個受益人應該當就是韓當了。
來到太守暫時住著的盧龍塞望日樓頂層，田楷就主動退下了，而守在太守門前的赫然是公孫大娘口中的三國主角之一，最近剛剛開了掛的太守愛婿公孫瓚。
“大兄。”公孫珣老老實實的行了一禮，然後小心的湊了過去，無論如何他還指望著以後跟著這位大佬一起走兩步呢。“府君心情如何？”
“安心。”公孫瓚按著自己族弟的肩膀低聲答道。“那個柯最闕的首級讓家嶽分外滿意，更別說你前天晚上還讓我轉送過來那麽多財貨了……今天的事情，隻會是好事，有什麽想法盡管趁這個時候提。”話到這裏，他還忍不住低聲埋怨了一下。“要是當日我也在這裏就好了，肯定也能有所斬獲，這種事情怎麽就讓你和阿越撞上了？”
公孫珣對此倒是深信不疑。
自己這位族兄，可能因為出身不好的緣故性格有點別扭，但是說起別的方麵來，確實是一點都不差的。
且不說身高八尺、外形出眾、嗓門大……呃，反正人家憑這個被太守招了女婿。就說這弓馬上的功夫，畢竟嘛，怎麽說都是邊郡中的世家子弟，自幼接受的軍事教育和訓練就比那些摸不著門的寒家子強太多，說一聲弓馬嫻熟、敢打敢拚也是不用解釋的。
實際上，經曆了前幾日那一戰之後，公孫珣對於一些東西也有了一點直觀的感悟，他非常很清楚，自己這位族兄手上確實有兩把出挑的刷子，對方那把雙頭長槊絕不是什麽花花架子，未必就比韓當差。
怪不得日後能縱橫河北！
當然了……
“大兄新婚燕爾，當日就是你想來，嫂子恐怕也不會舍得。”公孫珣低頭笑道。
公孫瓚也跟著啞然失笑，並隨即讓出了道路……這種話，恐怕也就是兄弟加同事的公孫珣能跟他說了。
“府君！”公孫珣步入房內，不及抬頭，直接拜倒在地。
漢代以郡為國，郡守宛如國君，所以此時此刻，這位侯太守正是公孫珣頭頂上的天，也是這遼西郡的天，遼西郡中大小事務，他都可以一言而決。
“（熹平三年）十二月，鮮卑寇北地，北地太守夏育追擊破之。鮮卑又寇並州。”——《後漢書》.孝靈帝紀
