第十五章 存問風俗

從安平國這位好客的郡右豪族家中再出來，往後的路格外好走了不少。
一來，再往南往西就沒有了降雪，道路幹淨硬實；二來，冀州是河北心腹重地，也是大漢朝的心腹重地，人口茂盛，物產發達，所以道路寬闊，一馬平川，確實便於行車。
再加上一行士子中家中位置最南的，恰好就是安平國北部的一位韓姓士子，所以等離了此處以後，也就算是是離開了大家真正的家鄉所在，那麽眾人眼中的風景人情也都開始變得截然不同了起來。於是，一眾士子並馬行車，談古論今，品評人物，糞土當年萬戶侯，倒也稱得上是心情愉悅，少年風流。
“眼前這條水喚做洚水。”年紀最大的甄逸坐在自家的敞篷寶車上，手扶著車轔，正在給眾人指點江山。“洚水往上走……”
“好奇怪的名字！”劉備忽然插嘴，並打馬上前，似乎生怕周圍人看不到他身上嶄新的錦衣與**的高頭駿馬。“為何會叫洚水？有什麽意思嗎？”
“嗯……”甄逸雖然不滿自己的風儀被打斷，但是更不好和一個熊孩子計較。“洚水，是指水流泛濫，也就是洪水的意思。”
“可是這條水明明不是很泛濫，諸位兄長請看，這河道又窄又淺，名不符實吧？”熊孩子果然討人厭。
“不是這樣的。”坐在敞篷車子上的甄逸耐住性子解釋了一下。“若是沿著這條水逆流而上的話，其實就能看到名聞天下，也是河北第一大湖的大陸澤（也叫钜鹿澤、廣阿澤）。這大陸澤雖然是黃河故道與漳河相接窪地所形成的大湖，可它一旦水流泛濫，起了洪水，那湖澤就會上漲，然後打通這洚水的河道，所以才叫洚水。而一旦水位下降，這漳河就會在這大陸澤兩旁分叉，這洚水就獨流了起來。不過最後還是匯於漳河的……”
“又是漳河又是洚水的，既然這洚水本來就是漳河的一部分，為什麽還要單獨取名字？”劉備聽得愈發糊塗了起來。“它到底是漳河還是洚水？”
“這個嘛……”甄逸一時間也有些不知道該怎麽解釋了。
“哈。”公孫珣那邊卻是已經聽明白了，所以忍不住笑著出言解釋了一下。“阿備啊，大隱兄的意思是說，這洚水乃是洪水來時，漳河在大陸澤處引出來的泄洪道，所以當地人幹脆就以洪水的洚字為名，其實這條河本身應該隻是漳河的一條小支流，如果不是充當了泄洪道，恐怕也算不上什麽名川大河。”
“原來如此！”劉備恍然大悟。“還是珣兄你的解釋清清楚楚，讓人一聽就懂，不像是甄兄說的那樣，讓人糊裏糊塗的。”
“別胡扯了。”公孫珣搖頭笑道。“大隱兄胸中自有丘壑，讓我等大有裨益。你小子自己沒聽明白，難道還要怪人家傳授知識的嗎？要是這個想法，你到了洛陽可是什麽都學不來的。”
包括劉備和甄逸兩個當事人在內，眾人聞言紛紛大笑。須知道，這年頭的老師，隻負責傳道受業，是向來不負責解惑的。不然為什麽孔老夫子被稱為萬世師表呢？實在是因為人家那個老師確實當的足夠好。
當然，回到眼前，既然快到钜鹿郡了，又說起了別名為钜鹿澤的大陸澤，那一群年輕士子自然就免不了談起钜鹿之戰，而說到钜鹿之戰，就連公孫瓚等邊郡士子也免不了參與進來開始紙上談兵，並很快再度和冀州的士子們爭論了起來。
於是，接下來眾人自然談性更濃。
而就在此時，韓當突然打馬向前，來到公孫珣身邊說了幾句話，引得後者抽身向後，暫時離開了這個嘴炮戰場。
“這人不是義公兄你的伴當嗎？”公孫珣邊行邊問。“我當初看你們二人一起，還以為就是跟著你來的呢。”
“不是。”韓當連連搖頭。“此人姓賈，是盧龍塞中的一名騎卒，上次夜襲他也曾經出戰接應我們，得了不少賞賜，正好也要請辭返鄉。因為我當日多了一匹馬，又要離家南行，就讓他跟我做了伴。後來從封大水旁他又跟著我們一路走來，算是省了不少事情。這次快到家了，他正準備離隊，就想著向少君你拜一拜，以示感激……”
“原來如此。”公孫珣不以為意的點了點頭。
其實，這種事情本來就沒有什麽可說的。
公孫珣給了自己心腹麵子，依言過來見了這個當日和韓當一起出現在封大河畔的賈姓騎卒一麵。
先看了長相身材，頗有幾分精幹，但盧龍塞中的騎卒多的是，也不少這種人；然後又問了姓名，大概是叫賈超，也沒有字，算是個標準的氓首；又問了住址，原來是隸屬於钜鹿郡卻和這安平國交界處的一個地方，也沒聽過，隻知道隸屬於钜鹿郡南和縣，大概是個窮鄉僻壤……
於是乎，公孫珣便下了馬，當眾受了他一拜，又讓金大姨幫忙拿了兩匹絲絹、一錠銀子給他，也算是全了當初並肩一戰的情分。
而韓當如今做了公孫珣的賓客，良馬隨他騎，也就不用在意自己的那匹馬了，再加上對方也是個昔日軍中的夥伴，就幹脆揮手把那匹北地駿馬也送給了對方。
然後，雙方就在這洚水畔分開，各自重新上路了。
就這樣，又走不到四五裏路，一眾士子們已經口吐白沫般的從钜鹿之戰一路爭論到垓下之圍，又一路莫名其妙的爭論到了長平之戰。
然後，忽然又有那個安平國的韓姓士子插話，說今天是不是要暫時停下來，就在這安平國和钜鹿郡邊上的堂陽城安歇？因為再這麽下去而不能加快速度的話，今晚上就別想到钜鹿郡郡治廮陶城（今日邢台平鄉）歇息了，十有八九是要住亭驛的，而住亭驛的話那可就遭罪了！
話說，這麽一路走來，路程已經過了小三分之一，這群公子哥都還沒住過正兒八經的亭驛呢！
而聽到這話，邊郡士子和冀州士子又難免互掐了起來，一邊說對麵那撥人不能吃苦，另一邊則說名族風範需要保持，如何如何的……而最後，邊郡士子們終究是不好拋下這些同門，隻能認可了大白天就留宿堂陽城的建議。
公孫珣聽到這些，看著頭頂還算高的日頭，心裏一陣無語，卻又無可奈何。而左顧右盼之間他忽然心中一動，然後陡然起了個有意思的念頭。
“少君想要去找那個賈超？”韓當莫名其妙。“為何？”
“當先一個理由，不耐煩！”公孫珣往前頭那群口吐白沫的士子堆裏一抬馬鞭，倒也幹脆。
韓當連連點頭，這些天他跟著公孫珣，一開始還是對這些名族子弟的交流有些新鮮感的，可時間一長，他也是覺得這群人一扯起淡來實在是討人厭！
“還有一個。”公孫珣微微皺眉道。“我自幼在遼西邊郡長大，很少見識別處的風土人情，所以這次出來，一直想見識一下各地的風俗。但從幽州到冀州，一路上浩浩蕩蕩，全都住在沿途的大戶人家裏，眼前也都是一模一樣的繁花似錦，眼看著冀州都過了一半，钜鹿郡在前，如果不能去鄉裏看看，這心裏其實多少是有點不甘心的。”
“少君是主人，我是賓客。”韓當聞言倒也直接。“你想要走小路去鄉下見識一番，我自然無話可說。隻是一來，這裏是冀州，我們人生地不熟，窮鄉僻壤需要防著盜賊和刁民，得多帶些人手才行；二來，求學才是正事，萬萬不能掉了隊。”
“這兩個都簡單。”公孫珣坦然答道。“我早就想好了，叫上三五個武藝較好的伴當，隻要多帶幾匹馬就可以了。你想想，這河北一馬平川，憑你我的馬術，就算是遇到一些事情，哪怕不敵，也能縱馬離去。至於說掉隊，就這些人帶著這麽大的車隊一邊走一邊聊，還半日就要歇一歇……咱們就算是落後三五日的路程，也能隨時快馬趕上。”
韓當稍微一想，似乎真是這個道理，也就不再多言，而是去車隊中去挑得力的人手、馬匹去了。
至於公孫珣，他也沒去叫那和甄逸甄叔師鬥得分外快活的大兄公孫瓚，隻是把公孫越叫到一旁，略微交代了一下，然後居然匯合了韓當，帶著三五個伴當，直接打馬去尋那個賈超去了。
然而，剛走出七八裏地，這幾個弓馬嫻熟的遼西豪傑就尷尬的發現，自己一行人似乎在這異鄉直接迷了路。
“剛才那個老農是不是說先過那條河，再找路口右轉，然後就能看到那個賈超家所在的鄉裏了？”天色將暗，公孫珣實在是忍不住開口點出了這一事實。“而我們沒過河，就先從一個路口右轉，然後才稀裏糊塗的來到了這個地方？”
“少君，路途太遠，投宿已經來不及了，且找個避風的地方生火吧！”韓當無奈答道。“這荒田野地裏，來了狼咱不怕，就怕天寒地凍，那可是要出人命的。”
公孫珣為之默然。
“太祖與同門往洛陽，過冀州，眾皆寶車裘馬，前呼後擁，日行於官道，夜宿於郡中豪右大家，獨太祖曰：‘往來別處，不可不先存問風俗。’乃行小道，入窮鄉，盡知地理虛實。”——《舊燕書》.卷一.太祖武皇帝本紀
