第十七章 虎、羊、狼 6k大章

僅僅是半刻鍾後，之前還滿心興奮的賈超此時已經有些失魂落魄了起來。
怪不得那裏監門一看到自己就問自己是不是收到了書信，怪不得自己大兄一聽到自己的聲音就感慨自己來的快，怪不得自家嫂子一聽自己回來就想到錢……原來，自己的寡母竟然沒有熬過這個冬天，就在自己在盧龍塞中拚命的時候，她老人家卻已經一命嗚呼了！
而且，為了給母親治病和安葬，家中去年還通過裏長去借了隔壁三馬裏中大戶馬老公的錢，沒錯，典型的高利貸，為此還壓上了自家那僅有的三十畝田！
大兄之前是有寫信讓自己回來的，不止是希望讓自己來給母親奔喪，更是希望自己能帶錢回來還賬，最起碼把家中祖傳的良田給保住……他一個老實巴交的莊稼漢，也是沒辦法。
“也怪我。”良久，長兄賈平哈了一口寒氣，率先開了口。“其實冬日前母親就有些小恙，隻是當時太平道的仙師恰好來裏中講法，我誠心求來了一份符水，一碗下去歇息了一夜就好了，也就沒在意。而等到冬日寒氣一來，母親再犯病，我竟然昏了頭的聽了別人的胡話，去借了錢求醫問藥！其實，當日就該去鄉裏找太平道的仙師，跪求他來賞一份符水的才對。後來仙師也還是來了，隻是那時候我已經先求了醫，估計是黃天覺得我心不誠了，所以符水也沒用了……都怪我不孝！”
“大兄這話真是讓我無地自容。”握著腰間的刀把，回過神來的賈超羞愧萬分。“母親病重，你與嫂子在這裏日夜伺候不說，又是求藥又是求符水，如果這樣都算是不孝，那我算什麽？”
話到這裏，賈超又勉強振作了一下語氣：“事情既然如此，也不用再多說什麽了，而且大兄大嫂，既然我回來了，你們也就不用擔心馬家的逼迫了。這一次我在盧龍塞裏立了功受了賞，又遇到了貴人看顧，所以帶來了足夠的財貨。區區幾千錢而已，今天下午我們先去祭拜了父母，明天一早就找裏長做中人，把錢還他就是。”
“那就好，那就好。”做兄長的賈平連連的點頭，臉上也多了幾分色彩。“我是真沒成想二弟你去從軍竟然會有如此出息，不但帶了這麽多錢回來，還有這麽滑的兩匹絲絹，竟然還有一匹馬……你放心，咱娘既然已經走了，那按規矩也該分家的，還了債，這錢還都是你的……”
“咳！”坐在桌邊的賈超大嫂忽然咳嗽了一下，然後起身端起了一旁的陶罐。“這湯已經涼了，我再去熱一熱。”
“不用了。”賈超這時候哪還有心思想計較這個。“大嫂辛苦一下，把肉熱一熱，再煮些幹飯，我好拿過去祭奠母親。”
兄嫂二人自然無話，三人當即張羅了起來，準備趁著墳土未幹讓賈超去墳上哭祭自己亡母。然而說是張羅，也隻是窮張羅而已，窮人家而已，又不是那些士人家族，哪裏有這麽多規矩？無外乎就是煮點肉幹和幹飯……若是賈超不帶肉幹回來，恐怕就隻能煮幹飯了……然後三人又大略的扯了點舊麻布，算是戴上了孝。
不過，就在三人準備停當，要鎖好大門去墳前哭祭的時候，卻不料忽然有惡客上門。
“賈超，聽說你發財回來了？！”一名在這個年頭著實少見的老胖子，四五十歲的樣子，小眼睛，五短身材，撚著胡須眯著眼睛就從門外徑直走來，身後還跟著五六個跨刀的伴當，而本地大桑裏的裏長也跟在此人身後唯唯諾諾的樣子。
沒錯，這人正是附近裏中唯一的土豪，隔壁三馬裏中的馬大戶，也就是放錢給賈家的那位，附近諸裏都稱為馬老公的存在……此人自稱是出身弘農馬氏，叫什麽馬肥，其實大家都曉得，這廝是本地人，純粹是個起家不過三代的土豪而已。
“馬老公，許久不見！”賈超見狀趕緊放下手裏的東西上前行禮，不管如何，對方都是鄉親，還是長輩。
至於賈平夫婦，早就驚得退後數步，諾諾不敢言了。
“果然發財了。”這馬老公根本不去理會對方的行禮，而是直接把目光投向了院中那匹北地駿馬。“真是一匹好馬，你從幽州帶來的？”
“是。”賈超耐住性子答道。
“是你從軍中借來的，還是自己的馬？”
“回王公的話，這是從軍中回轉時，一位有了前途的同袍轉贈給我的，我也是不曉得他竟然如此豪氣大方。”
“原來如此。”馬老公轉了轉眼珠道。“幽州那邊的遊俠向來窮大方我也是知道的，不想你有這樣的運氣。”
“確實是運氣。”
“我來你家做什麽你知道了嗎？你兄嫂應該與你講了吧……你不在時，你母親先得病後下葬……”
“是，我已經知道了。”賈超趕緊答道。“請馬老公放心，我這次回來是在遼西立了軍功得了賞賜回來的，帶足了銀錢。您先回家中休息，等我去墳前哭祭完了，明日一早就親自帶著錢去您老家中結算還賬……”
“鄉裏鄉親的，哪裏用這麽麻煩，還明天？”馬老公繞著那匹比自己還高班頭的駿馬走了半圈。“這樣好了，債契我已經帶來了，就與你好了，這馬我就牽走了，就此兩不相欠，如何啊？！你看，馬老公牽馬，多有意思？”
這邊說著這話，那馬老公身後兩個伴當竟然直接上前要去解開韁繩。
賈超又驚又怒……須知道，自家兄長剛剛給自己算的清清楚楚，就算是高利貸，連本帶利，此時也不過欠了對方區區五千餘錢而已。而一匹這樣正當年的北地駿馬，就算是在遼西烏桓人營落前也要一萬錢才能拿下的，一路販到冀州，最少要加五千錢，也就是一萬五千錢才行！
再說了，他留著這馬，是為了討個亭中騎卒的差事，以此糊口的……真要是想賣錢，現在他都可以快馬跟上人家那公孫家少君的車隊，一路隨到黃河南邊的河內，在那邊，如此一匹駿馬少說也要兩萬錢！
總之，這麽一匹好馬，怎麽就要抵了五千餘錢的債契，還兩不相欠呢？就因為你姓馬？這也太欺負人了！
莫說賈超，就連賈平和他妻子也懂得這裏麵的厲害，於是趕緊上前攔住那兩個馬家的伴當。
而賈超也趕緊咬牙在院子裏跪了下來：“馬老公莫急，我不怕麻煩，哭祭的事情明日去也行，錢就在屋中，我這就取錢與您算清楚，必然是一文不少的。”
話說，之前就講了，此時正是農閑，又是正月，不少人原本就外麵避風向陽的地方閑話，此時聽了動靜更是有不少人好奇的聚到到門前張望了起來。
而本地大桑裏的裏長也趕緊來勸，說是既然有現錢，債契也在，不如正好做個了結。
這馬老公往門外一瞅，眼睛一轉，卻是連連搖起頭來：“罷了罷了，雖然不是一個裏的人，但也算是鄉親，不知道的還以為我在圖你的馬呢。這樣好了，我也不牽馬，也不攔你去盡孝，錢的事情也不急於一時的……嗯，我算算啊，這三日……不，四日！這四日我都有事情要忙，你也不要來找我，等到第五日的時候，你自己算著時間，不要忘了帶錢去我家算賬。就這麽說了，我還有其他賬目要清呢！”
說完，這馬老公也不多留，直接撚著胡子邁著小短腿出去了，也不知道又去禍害哪家人去了。
賈家三人驚疑不定，趕緊把馬扯進了屋裏，拴在了自家灶前，這才敢出發去祭奠亡母。而一番折騰後，傍晚間回到裏中，遠遠的又與那位馬大戶打了個照麵，專門繞著對方躲了一下，這才敢回到了家中。
話說，賈超終究是在外闖蕩了幾年，軍中那麽多弟兄，總是能有各種見識的，所以心裏就多了些計較，於是這邊剛一回家就忍不住問詢了起來：“我記得當日我走的時候，這馬老公不過是個土豪，幾年不見，為何如此強橫？今天若不是在我們大桑裏鄉親圍的多，恐怕就要強搶了……可有什麽依仗嗎？”
“兄弟說的對，這馬老公如今確實越來越不顧及臉麵了，我們這裏還好，那邊三馬裏被他破家滅門的都有不少……至於你說他的依仗，還真有這麽一點事情。”賈平略一思索，就說出了自家弟弟不在時，這個馬老公作出的一個事情來。
原來，這冀州南部這塊地方，有這麽一家人是萬萬不能惹的。不是大賢良師張角張氏，而是趙忠的趙氏……沒錯，就是那位被當今天子稱呼為阿母的十常侍領軍人物趙忠。
此人權傾朝野，從殺大將軍梁冀算起，已經得勢十六七年了。
所以說，這麽長時間了，鄉下小老百姓雖然不知道什麽宦官什麽十常侍，但也知道這家人的強橫，多少豪強隻要能跟趙忠趙常侍家中搭上邊，那誰也管不了的。
當然了，馬老公一個鄉裏的土豪大戶，無論如何是夠不到真正趙家人的，但是他可以夠得著趙家的狗……趙家一個旁宗子弟，在大陸澤東麵建了一座莊園，也是搶了一大片良田戶口過去，而這個姓趙的本人自然是不管事的，整天隻是在鄴城玩樂而已，負責這個莊園的是他的一個親信姓柳，附近好幾個縣的人都叫他柳管事。
而馬老公就是和這柳管事的一個侄子聯係上了。
“二弟可還記得這馬老公族裏有個家中特別窮的一家，大疫中全家幾乎死絕了，但是留了一個女兒，算是這馬老公的侄女，而馬老公又是族長，脫不開，隻好收在家裏養著……其實就是當丫鬟養的……卻是生的白白淨淨，十分漂亮。說起來，當日你未走時，母親還想著討來給你做媳婦呢！”
“自然記得。”賈超麵色恍惚，也不知道是不是想起了什麽往事。
“就是她了。”賈平搖頭道。“那位管事的侄子前年間曾來馬老公這裏做客……聽三馬裏那邊的鄉人議論……這管事的侄子大概隻是中途多瞅那小娘了一眼，結果這馬老公當晚就把自己侄女剝光了送到了那韓管事侄子的**，算是給人做了個妾。然後還對裏中人說那就是他親女兒，敢胡說的都要打死……從那以後，這鄉中也好，亭上也好，甚至還有縣裏一些貴人，就都不敢再多管這馬老公的事情了，而且其中不少人，好像還挺巴結馬老公的，也不知道這些貴人都是怎麽想的？”
“這如何能不巴結呢？”賈超聞言苦笑道。“那可是趙家，一句話就能讓貴人都破門滅族的趙家，那怕隻是跟趙家的家人有拐著彎的牽連，不敬著也要躲著的。”
“這些我是不懂得。”賈平連連搖頭。“但是二弟你能回來真是太好……你不知道，這才兩年，咱們鄉中七八個裏的良田就被這馬老公想著法的買走了兩成不止，你要不回來，咱家的那三十畝良田怕是也要沒了。”
“或許吧？”賈超強笑道。“不說這個了，還請嫂子速速做了飯，趁著還有光亮，今天早些安歇下來吧。”
“是是是，”老實巴交的賈平也連連點頭。“兄弟你剛回來，想來一路上是累得不行了，趕緊吃飯安歇，有什麽話明日再說。”
就這樣，張家三人吃過飯，賈超先是讓自己大兄和嫂子住了正屋，又說要照顧馬，就和那匹馬一起早早的住進了一個側屋。而這年頭的窮苦人家，又沒錢點什麽蠟燭、油燈，所以當然是日出而作日入而息。
於是很快，整個大桑裏中就一片漆黑了起來，唯有對麵的三馬裏有一處地方燈火明亮，儼然是那馬大戶家中了。
而就在這時，從盧龍塞中回來的騎卒賈超，卻忽的一翻身，從**坐了起來……雙眸在夜色中閃閃發亮。
久在邊塞軍中，他可沒什麽夜盲症！
沒錯，賈超本來就覺得那馬老公對自己的戰馬放手的太快了，而且非要自己等上幾日再還錢，這中間必然有古怪！
不是沒想過對方隻是心存顧忌，所以才放手的，但是聽自己兄長一說才知道，人家竟然有如此硬的背景，那賈超哪裏還敢往好了想？
一念至此，他決定使出本事來，今晚上去那馬老公家探探風，也好早做準備。
配上腰刀，纏起綁腿，換上包袱裏黑色的衣物……這都是在遼西那裏學來的一些手段，準備停當，賈超豪不猶豫，直接就奔著目的地去了。
冀州這裏承平已久，馬老公家中又是這附近幾個裏中唯一的土皇帝，哪裏會有半點防備？所以，賈超輕易就來到三馬裏，然後翻牆來到了這馬老公家中，並很隨意的就找到了此行的目標——幾個馬老公家中的賓客、徒附，正聚在二門門房處一個火坑前，一邊取暖一邊喝酒一邊守夜呢。
賈超也不出聲，也不再往裏潛入，隻是蹲到了一個沒有光線的死角，冒著嚴寒靜靜地聽著這些人瞎扯。
這幾個人，從鄉中各家出色的小娘說起，又說到了縣裏的娼妓，葷話滿天飛。好不容易說到了一點正經的事情，卻也是不知道轉了幾手的消息，還能不能信。但終於，話題還是免不了說到了今日下午的事情上麵……
“那賈平賈超兄弟要倒黴了，老公看上他的馬，直接奉上來就是了，竟然還敢攔？”一個沙啞的聲音響起，聽之前對話，這人應該此處領頭的。“過幾日，等準備妥當了，他家的田和馬，還有那賈超帶來的錢，恐怕都要沒了。就不知道那賈平家的媳婦會便宜誰……當初那也是我們大黃裏有名的小娘，我也是沒得過手的！”
“大兄若是看上了，等這次事情了了，直接求老公賞給你便是，這有什麽？”
“我是想要啊！”那領頭的沙啞嗓音似乎是在故意挑起話頭。“這次可是要請亭裏、縣裏的那群坐地虎過來幫忙的，那群人，個個狠如羊，哪裏能給咱們留好處？”
“大兄，這狠如羊是什麽意思？”又一人開口問道。“這羊有什麽狠的？”
“你這縣中來的遊俠就是沒見識了。”那沙啞嗓音失笑道。“所謂猛如虎、狠如羊、貪如狼……說的都是吃東西。老虎撲食，半天不動，一動斃命，猛不猛？狼群搶食的時候，嚼都不嚼，直接咽下去，貪不貪？”
眾人紛紛附和。
“那狠如羊呢，你們在這裏中難道沒看到羊都是被拴著的嗎？為什麽？因為羊吃草連草根都吃，啃樹葉連樹皮都啃，就是那茅草屋都能啃掉一塊牆皮……莊稼人，誰不知道羊吃東西的狠？”
眾人恍然大悟，紛紛道：“這話倒是貼切，那群縣裏亭裏的人，可不就是狠如羊嗎？估計連那張家的幾間草房也要給拆了賣的。”
“你們啊！”這沙啞嗓音再度笑道。“不要光想著人家……咱們這位主家，看上了人家的馬和田，卻忍著不動靜等機會，像不像是老虎撲食？”
眾人再度附和。
“這就對了，咱們主人家猛如虎，公門裏的人狠如羊，我們要想搶到吃食，隻能貪如狼了……到時候，下手要快，能拿到什麽是什麽！曉得了嗎？”
眾人轟然應諾，一名見機得快的人更是點出了這個首領的意圖：“大兄放心，等過幾日那賈超和賈平過來自投羅網時，我們不等那縣裏的人，就先借著鄉鄰的名義跑去騙開那賈平的媳婦，先下手為強，把她給擄走，必然會讓大兄你得意一番的……”
沙啞嗓音當即大笑了起來：“我也隻是得意一番罷了，一個嫁了人的婦人而已，若是伺候的好，再送她回去如何？隻是回去後，家中敗落，賈平又那麽老實，免不了被那些公人再得手……你們不曉得，本亭的亭長杜舉，可是出了名的好色，我也不過是想搶他前頭而已。”
話到這裏，這沙啞嗓音又道：“可惜那賈超……我今日看他那樣子也是在北地混了出來，算是精悍有本事的，但是匹夫無罪，有錢有馬有田就是罪過了……等過了三五日，往亭中那監牢裏一扔，這天下之大，卻再沒他跑馬的地方了。”
那邊一眾無賴子喝酒取樂，躲在一旁的賈超卻是又驚又怒……這話雖然斷斷續續，但他也聽出了一些內容來——原來，那馬老公搶馬不成，竟然不顧鄉裏的情分，直接要勾搭縣亭中的人給自己按個罪名抓起來，然後慢慢榨幹自己全家。而更可恨的是，這群跟著馬老公混日子的無賴子，竟然看中了自己的嫂子，想要行騙奸之舉！
賈超驚怒之餘，開始想法子，然而想來想去，卻始終想不到出路在何處——人家馬老公雖是五短身材，自己一隻手就能拎起來的貨色，但人家有後台，下手黑，確確實實是隻鄉裏的猛虎！而縣亭中的公人，雖然未曾見過，可既然樂意受這馬老公的指示，想來也確實是那種狠如羊的人物！至於說眼前的這三五個裏中的無賴子，隻聽這些話，那也必然是真正的貪狼啊！
所以說，這廝酒後所言，竟然一點都不差的！而自己，竟然真的也是無路可走的！
而就在此時，一名喝多的無賴子搖搖晃晃的起身，竟然一邊解著衣服，一邊要往自己這裏過來了，儼然是要小解，而賈超幾乎是出於軍人的本能，居然直接摸到了腰間的刀把！
下一瞬間，他恍然大悟——是了，這才是自家唯一的出路！
“猛如虎，很如羊，貪如狼，強不可使者，皆斬之。”——《史記》.項羽本紀
