第一章 緱氏山下

暮春三月，草長鶯飛。
洛陽東南郊的緱氏山腳，這裏原本是一處……呃，好吧，這裏原本就是一處熱鬧所在。沒辦法，緱氏山雖然聽起來跟狗屎山沒什麽區別，山腳下的緱氏縣也經常被人念成狗屎縣，但實際上這裏卻是洛陽東南的門戶。
而洛陽往東南又是什麽地方呢？答案是豫州潁川郡和荊州的南陽郡！
這裏稍微科普一下，此時此刻，洛陽所屬河南尹直轄二十一縣，民二十萬戶，人口百餘萬；潁川下轄十七縣，民二十六萬戶，人口一百四十餘萬；南陽郡下轄三十七縣，民五十二萬戶，人口兩百四十餘萬！
而且別忘了，洛陽是首都，達官貴人多如狗；南陽郡是本朝開國光武帝的帝鄉，世襲大族也是多如狗；潁川郡則是本朝文氣之所在，名士大家同樣多如狗……怪不得三個地方的交通點上會有一個狗屎縣！
當然了，這話是劉備那混小子說的，公孫珣文質彬彬，號稱緱氏山第一散財童子，怎麽可能會有此粗鄙之語呢？
“珣兄！珣兄！”喜歡粗鄙之語的劉備拎著自己的袍子，一臉惶急的跑進了緱氏山腳一處通風向陽的大宅院中，還沒進門就例行的嚷嚷了起來。“出事了，出事了，這次請務必幫我一幫，幫我一幫！”
躺在自家老娘‘發明’的躺椅上，正捧著一卷《公羊傳》竹簡曬太陽的公孫珣無語的撇撇嘴，連眼皮都沒抬一下：“說，這次是賭錢賭輸了，還是跟人鬥狗被咬了屁股？”
“都不是！”劉備在躺椅旁連連跳腳。“珣兄覺得我是那種人嗎？上次把你贈我的駿馬輸掉了以後我就再不賭錢了，伯圭兄給我買的那隻鬥犬被咬死了以後我也不再鬥狗了……”
“那到底是什麽？”公孫珣一臉警惕的打量起了對方。“你又要跟那群宛洛本地士子玩什麽花樣？”
“不瞞兄長。”劉備小心的湊到對方臉跟前道。“是賽車！事關咱們河北士子的臉麵，麻煩兄長出麵把大隱兄的那輛好車給討過來，再把你的遼西駿馬牽出來兩匹，讓我去壓一壓那群本地人的威風！”
公孫珣目瞪口呆……哪怕你才十五歲，那也是傳說中的漢昭烈帝沒錯吧，怎麽看起來愈發像是個小混混了？
莫不是我遇到了個假的劉備？
“兄長瞅我幹嗎？”劉備絲毫不以為意的繼續說道。“一輛車子的事情而已，你點個頭，大隱兄不會不給麵子的，他那輛寶車自打來到洛陽以後就沒動過。你說，有那麽好的車子卻放在那裏不用，那還不如燒了省事呢……”
“你且停停。”公孫珣回過神來，趕緊製止了對方的胡話。“你要和那些人在何處賽車？這賽車又不是跑馬，附近有賽車的地方嗎？”
“就在門口的官道上啊。”劉備一臉的理所當然。“也就這一處地方了吧，不然還能去山上？”
公孫珣死死盯住了對方。
“怎麽了嗎？”劉備茫然不解。
“不是你涿郡劉備說的嗎？”公孫珣忽然從椅子上跳起來，氣急敗壞的指著大門處喝問道。“此地達官貴人、豪族世襲、名士大家多如狗，那什麽緱氏……你自己出門看看，這路上是不是到處都是高冠錦衣、香車寶馬？更別提往來此地多如牛毛的官吏公車，以及商旅行人了。你要在這裏賽車，莫不是上次跟人鬥犬時被狗咬的不是屁股而是腦袋吧？”
“兄長想哪裏去了？”劉備一臉看白癡的樣子。“這路上行人如織的，而且這邊的亭長、求盜什麽的可是河南尹朱野罩著的，那是四代名臣的硬茬子，他手下有的愣頭青連宦官子弟都敢抓……這要是被抓到了，莫說是我，就算是兄長這種家世恐怕都要進亭中監牢裏挨鞭子的。”
“那你……”
“等夜裏啊！”劉備一臉的理所當然。“咱們可以等夜裏再去賽車啊！等到了天都黑了，緱氏縣的城門會關上，各個裏的裏門也會關上，亭長和亭卒們夜裏為了讓住宿的貴人睡得安穩也不敢輕易出動的。到時候，我們就可以駕著車子沿著門口的官道狂奔，從緱氏山一路飛奔到洛陽南門，到那裏取得信物，再飛速馳回來，誰先回來誰勝！而且兄長你想想，夜裏飆車，就算是真被抓了也無妨，就說自己著急去什麽地方就行，這官道上莫非還能限速不成？”
“你就不怕深夜飆車出個車禍什麽的？”公孫珣無語至極。“黑燈瞎火的你還不如白天賽車呢！”
“不怕出事的。”劉備繼續給對方科普道。“不僅是洛陽南門那裏有人候著，沿途每隔兩三裏也都有人舉著火把指路的，官道拐彎處更會點起火坑。而且也不是我們親自下場比試，而是我們出車馬，然後在本地的力士中挑選有經驗的馭手，讓他們去賽……組織比賽的都是本地玩熟了的，馭手也都是經常來跑的。”
“洛陽人真會玩。”邊郡出身的公孫珣似乎也隻能如此說了。
“那是自然。”劉備連連點頭。“如何，兄長幫我向大隱兄把車借來？其實伯圭兄已經搞了一輛車，但是緱氏縣的那群人搞了兩輛車，宛城的那群人也搞了兩輛車，我們這是怕吃虧，所以就想著再來一輛……”
“車子就用我的名號去借吧。”公孫珣感覺渾身力氣要被掏空。“大隱兄還是蠻好說話的，馬匹你去找義公兄……要是找不著他就去後麵找我那金大姨。”
“多謝兄長了！”劉備連連拱手，然後飛也似的朝著隔壁去了。
“這日子沒法過了！”公孫珣目送對方離開，然後渾身癱軟在了這躺椅上。
話說，其實造成眼前這個局麵的緣故簡單至極，非要攤開了說，其實就是這‘緱氏山大學’的主人，公孫珣等人的老師，大漢名儒兼名臣盧植盧子幹……呃，最近不在這緱氏山上而已。
要知道，盧老師呢，是個公認的體麵人，海內名儒、久征不應，一應召就是待遇極高的經學博士。而這個經學博士還沒當兩年呢，緱氏山大學也才辦了一年半，朝廷那邊就又說了，盧老師文武雙全，怎麽能整天研究學問呢？這樣好了，最近九江郡那邊在鬧土匪，搞得江北那邊不得安生，就請盧博士你去當個九江太守，順便剿個匪之類的好了。
於是乎，公孫珣一行人又是搞內鬥，又是殺人放火的，一路來到這裏，卻連盧植的毛都沒摸到一根！
當然了，人家盧老師留下話來了，來的都是我的學生，不管見沒見到麵，那都是要錄入名牒，成為記名弟子的。而教學工作呢，我也留下了幾個老成的弟子替我負責。甚至說，如果你們求學心切，那在這洛陽周邊找到更好的老師去學習我都不在意的，盡管去，這裏照樣留著你們的名牒……總之一句話，文憑的事情你們一點都不要擔心，可是教學工作我再體麵也分身乏術，還真就有點有心無力了。
正所謂山中無老虎猴子稱大王，沒有一個真正的老師管著，這緱氏山上下哪裏能安分的下來？是公孫瓚怕山上那幾個代師傳藝的師兄還是公孫珣怕？
再加上此地著實繁華，賭場、妓院、酒樓，各種花樣，而這群從河北來的鄉下貴族子弟大部分也都不缺錢，你說有幾個能沉得住氣去讀書的？
果然，來這裏不到兩個月，也就是公孫珣和甄逸兩個人家中豪富，聽過見過的花樣多，這才能忍住寂寞老老實實的讀點書。別的人，就連公孫瓚這個加了冠結了婚的人，以及公孫越這種濃眉大眼的好孩子，都也開始賽車鬥狗了，遑論其他人？！
當然，這裏必須要點一個人的名字，必須要點的，那就是涿郡來的劉備……如今這洛陽東南郊的遊俠，哪個不知哪個不曉，這緱氏山上來了一個會玩的大耳朵熊孩子？！
“熹平四年，九江蠻反，四府選植才兼文武，拜九江太守，蠻寇賓服。”——《後漢書》.盧植傳
PS：感謝編輯大佬給的推薦……激動中……新書期跪求推薦和收藏啊！
還有新書群，有興趣的同學可以加一下，684558115。
