第三章 緱氏縣中

在漢代，遊俠是個很普遍的群體，甚至普遍到泛濫的程度。而且這個群體的構成異常複雜，從底層的混混到公卿的座上賓都有，行為方式也很難琢磨，從搞政治鬥爭的到踹寡婦門一樣不缺。
君不見，太史公和班固就對這個群體有著巨大的爭議嘛。
那麽拋開這個複雜的學術問題，回到眼前，問一個簡單的問題好了，在這個世道，想做一個成功的遊俠，需要哪些基本條件？
對於河南緱氏縣中的原種原大俠而言，這個問題就再簡單不過了，因為他已經是遊俠中某種程度上的成功者了。
首先，你要會舞刀弄劍……這一點應該毫無爭議，不會擊劍，不會鬥狠，你來當個毛的遊俠？
其次，你要有個後台，這個後台最好是本地的豪族大家，黑白通吃的那種，這樣萬一犯了事，小事幫你疏通，大事幫你藏匿。
然後，你最好還要精通律法，沒錯，遊俠頭子必須要精通律法，這應該是常識才對。更別說了，這裏是河南，是洛陽城郊，天子腳下，河南尹手下的那群狗可是向來不喜歡給什麽遊俠麵子的，真犯了大事，分分鍾給你就地正法了怎麽辦？
那麽最後，自然是在知道律法、知道人情、懂得厲害以後，很聰明的去博出位了。什麽樣的事情推脫不開必須去做，什麽樣的事情看起來很嚇人其實毫無風險，什麽樣的事情投入少收益大，什麽樣的事情萬萬不能去碰……
當然了，隨著賽車事業的蓬勃發展，越來越成功的原種原大俠如今也有一點點心病……那就是自己不識字！
遊俠也是要有文化的好不好？
不識字，就意味著需要有人專門給自己講解律法上的知識，這就難免有所誤判；不識字，就意味著看不懂書信，就需要把一些機密分享跟身邊人；不識字，就意味著看不懂朝廷公文，抓不到朝廷政策的利好和利空，從而進一步壯大自己……
總之，江湖人稱原大俠的原種雖然已經快四十了，但依然抱著一種‘知識改變命運’的心態認真讀書識字，這種姿態，簡直要羞煞公孫瓚和劉備那一幹人等……當然了，原種叔畢竟年紀大了些，腦子有些跟不上，所以這識字的進度著實差了些，而且經常丟三落四，但這也是沒辦法的事情。
而且，人家依舊毫不氣餒努力如常啊？！
話說這一日早飯後，原種大俠算好賽車的賬目，趕緊見縫插針如饑似渴般的拿出《孝經》來……呃，這是漢代人主要的啟蒙書籍……然後開始用他那隻用慣了劍滿是繭子的大手捏著一根樹枝，在沙盤上臨摹起了上麵的幾個字來……歪歪扭扭，卻又認真無比。
“禍事了！禍事了！”
“快去通知原大兄！”
“張仲，你趕快把門堵上！”
“不要讓這群人衝進來！”
這一邊，剛要寫出一個似模似樣的字來，外麵一陣喧嘩，一驚之下，沙盤竟然被自己給戳翻了？
原大俠登時叫一個怒氣勃發：“誰嚷嚷的？與乃公滾出來！”
“大兄，大兄，真的是禍事了！”一個親信不顧原大俠如此發怒，仍然闖入了對方的‘書房’。
“你且說來！”原大俠氣急敗壞。“這緱氏縣城中還能有什麽禍事？昨日我才打點好了本縣的賊曹與獄吏，還能是鮮卑人打到這河南來了？”
“大兄，真的是禍事。”那親信扯住原種大俠的胳膊解釋道。“是那群河北公子哥，氣勢洶洶的，好幾十個人一起來了，按照你吩咐，我們萬萬不敢還手的……這要是闖進來怎麽辦？”
“哈哈哈……”原種大俠聞言特意放聲大笑，好讓院中的小弟也都能聽到。“我當是什麽事呢？你們啊，想太多了，我們不敢怎麽著他們，他們就敢怎麽著我們了嗎？這是天子腳下！這群河北人大不了把我綁了去折辱一番而已，又不能真吃了我。再說了，這群人非富即貴，我一個黔首單家子，若是被他們羞辱一番就能不牽累諸位兄弟，那也算是賺了。來來來，你們打開大門，我去會會這些河北佬！”
一群跟著原種混飯吃的遊俠們聞言麵麵相覷，不知道是該先誇讚自己大兄的勇氣還是該先誇讚他不牽累其他人的義氣……但總覺得哪裏怪怪的。
大門打開，幾十號河北士子和他們的健壯賓客、家仆跨刀闖入了原種大俠的院中，而原種大俠凜然不懼，昂首挺胸，率領一眾遊俠與之對峙。
“原種！”公孫瓚此時嗓子也不啞了，精神也挺好。“知道我們來找你做什麽嗎？”
“自然知道。”原大俠不屑一顧的答道。“一群河北來的貴人，竟然被我一個氓首給耍了，丟人丟到了黃河裏，這是要找我的麻煩！”
一群河北佬轟然大笑。
笑完之後，公孫瓚饒有興致著打量起了對方：“你知道就好，既然如此，是你和我們一起走呢，還是我們請你走一趟呢？”
“我陪諸位貴人去就是了，何必要連累我的夥伴？”原種昂然答道。“而且走一遭又有何懼？我今日在這裏撂下話來，若是此行皺一次眉頭，就算我原種是個小婢養的！”
公孫瓚勃然變色，但旋即又失笑道：“原大俠未免小看了我們的度量，我們這邊都是貴人，你一個黔首，若是折辱你過甚，反而是我們丟臉……所以斷不會讓原大俠皺一次眉頭的，請吧！”
言罷，隨著公孫瓚一揮手，一群河北佬很自然的讓出一條道來。原種製止了身後小弟的動作，也不佩刀也不拿劍，隻穿著一件黑色直裾，包著一個紅色頭巾，麵不改色心不跳的就穿過了空隙，然後跟著這群公子哥消失在了大門外。
這行人七拐八抹的來到城外，然後既沒有想象中的帶到緱氏山後麵一頓暴打，也沒有擔心中的被扒光了衣服羞辱……要真是後者，雖然這群公子哥會顯得掉價，然後被當地士子嘲諷，但原種似乎也隻能回去以後糾結人手殺幾個貴公子來洗刷身上的屈辱了。
不過，好在這群貴公子都還是有理智的，他們竟然一路將原種帶到了他們一直呆著的那家酒樓裏……看的出來，這就是要威嚇了。而對這種套路，原大俠是真的一點都不懼。
然而，真到了地方，出乎原種的意料，這群公子哥竟然隻是灌酒，連句多餘的話都懶得講，新豐美酒，一人一杯，逼著你喝，僅此而已！
這有什麽？原種大俠不屑一顧，莫非這群河北佬以為自己喝多了會自己出醜？出醜又如何？喝多了酒出醜說不定還能包裝成一件雅事！總不至於說喝多了以後這群貴人會耍什麽見不得人的手段，比如讓自己在什麽欠債文書上按個手印之類的吧？那還不如把自己吊著打一頓有意思呢！
一念至此，這位原大俠反而放開了心思，一心一意的享受了起來……直到爛醉如泥。
“儒以文亂法，俠以武犯禁。”——《韓非子》
PS：新書期，理不直氣不壯也要求收藏，還有新書群，有興趣的同學可以加一下，684558115。
