第四章 膽大包天

緱氏縣縣衙，下午，居於側廊中的縣門下賊曹趙方正在審閱本縣的刑事文書。
話說，門下賊曹在漢代的縣中是個很重要的實權位置，一般來說，如果不是獄吏還有一點逮捕和查封的權力，那這個位置基本上相當於後世的公檢法一把抓了。當然了，前提是頭頂的縣君老爺和縣丞都不是喜歡抓權的。
而說到這個，趙方的運氣就比較好了，因為緱氏縣內的縣令和那位縣丞都是經學弟子，所謂前途遠大，眼睛都是往上看的，所以這種底層庶務向來是撒手給縣中諸曹來負責。再加上本縣的獄吏又是個知趣的，一向唯趙方馬首是瞻……那趙賊曹的日子可不要太爽。
“趙君。”難得一見的，一名縣丞直屬佐吏出現在了趙方的辦公地點。
“張佐吏。”趙方立即熱情的站起身來，沒辦法，官場之上有些時候是不能看官職大小給臉色的，這可是自己上司的‘秘書’，你黑著臉試試。“你這可是難得一見，有什麽事情嗎？還是說縣丞有事情吩咐？”
“不止是縣丞。”這名佐吏拱手答道。“縣君也在堂上，讓你速去。”
趙方立即正色，整理了一下衣冠，就跟著對方一同往堂上趕去。
當然了，趙賊曹路上免不了多問了幾句：“張佐吏多勞了，可知道縣君除了我還叫了誰去？”
“還有獄吏黃君。”張佐吏倒也和氣。
叫了自己又叫了獄吏，那肯定是出了什麽案子了，趙賊曹登時就反應了過來：“那張佐吏可知是誰，又犯了何事？”
“具體事宜實在不知。”這張佐吏連連搖頭，但是礙於對方在縣衙中的地位還是多說了兩句。“我隻知道是縣中那個遊俠頭子原種，光著膀子就被緱氏山那邊的一群河北士子給送到了堂前，隻說要縣衙中出來個識字的去接人，但高書佐出來後那群士子卻什麽話都不說就徑直走了，而那原種爛醉如泥，更是半句話未曾講。”
“這算什麽事？”趙賊曹目瞪口呆。“隨便喊個縣卒去街上讓那原種的夥伴過來接人便是……怎麽還驚動了縣丞乃至於縣君呢？”
“這便是此事讓人驚疑之處了。”張佐吏低聲繼續答道。“不知為何，那高書佐見了原種後麵色大變，直接就去找我家縣丞匯報了，而我家縣丞見了那原種後立即吩咐縣卒將原種這廝抬到了堂上，還請來了縣君，縣君又讓我等來喊趙君與黃君……”
趙方一頭霧水。
然而，這趙賊曹還來不及多想呢，就已經來到堂上了，不及下拜，上麵就響起了縣君冷冰冰的聲音：“趙方！”
“是！”趙賊曹聽到不是味，趕緊低頭跪下。
“我將縣中治安托付於你，卻不料被你養出了如此囂張之徒！”縣丞的聲音也隨即響起。
“都是臣下無能！”趙方依然是茫然不解，這囂張之徒到底是原種還是那群河北子弟？然而這不妨礙他先認錯。
“好了，不要耽擱了！”縣君的聲音再度響起。“趙方你與獄吏黃鈺一起去，用我的公車，將這個膽大包天之徒送到洛陽城中河南尹朱公的衙門中去。到了地方，務必要和朱公門下諸位賢達說清楚，此賊子剛一招搖過市就被我擒下了，請朱公明斷！”
說完，不等趙方和那獄吏答應，這縣君和縣丞就像躲什麽東西一樣快步走開了。
上司一句話，下屬跑斷腿，對方一走，趙方和這黃鈺就迅速起身招呼人手……準備在天黑前務必將原種這廝送到洛陽去。然而，一直到這個時候趙方還是不知道這位麵麵俱到，極為懂得分寸的原種原大俠究竟惹出了什麽事？
喝醉了一句話不說然後隻打呼嚕，難道也是天大的罪過了，竟然要專車扭送到河南尹朱野這位超品大員那裏去？這樣的話，以後自己每月的孝敬豈不是要少了一大半？
正瞎想著呢，趙方這邊卻覺得有人在拉扯自己官服，扭頭一看，赫然是獄吏黃鈺……隻見這位同僚麵色蒼白，一隻手拽著自己官服勉力站穩，一隻手卻指向了那地上的原種。
趙方順著對方的指尖往原種原大俠那膀子上定睛一看，春三月間，竟然感覺到有一股涼氣從自家腳底板裏一路衝到了脖子上，然後讓自己渾身搖搖欲墜，最後竟然也是靠抓住了那黃獄吏的官服才勉強站穩。
“趙君。”黃獄吏先緩過勁來，麵色蒼白，全無血色。“這原種原大俠此番是在劫難逃了吧？”
“哎！”趙賊曹站穩腳跟後也是倒抽一口冷氣，卻沒有直接回答同僚的問題。“那群河北士子的首腦是叫公孫瓚、公孫珣的兄弟二人吧？我也是見過的，都是郡吏出身，怎麽想也是體麵人，怎麽下手如此狠毒？！”
滿堂默然。
感慨歸感慨，活還是要盡快幹的，縣君的公車備好，這原大俠被直接抬到了車上，然後打起旗子，黃獄吏在裏麵看著，趙賊曹年富力強親自駕車，七八個縣卒騎著馬護衛著，一溜煙的朝著洛陽城去了。
原種是被一盆冷水給潑醒的。
依舊帶著七分醉意，原大俠抱著膀子，眯著眼睛四處打量了一下周圍的環境，像是在獄中……這地方也算是熟悉了，隻是感覺比縣中的那裏要幹淨亮堂了不少，不知道是不是喝多了產生的錯覺。
“原種是吧，緱氏縣長平亭鳳冠裏人？”一名穿著官服的獄吏形狀的人出現在眼前，基本上驗證了原大俠的猜想。“祖籍哪兒啊？”
“我是喝多了躺在路上，犯了宵禁嗎？”原大俠大著舌頭嘻嘻笑道。“兄台好像……好像有些麵生？不瞞你，我正是原種，與你們黃獄吏還有趙賊曹都是有交情的……縣中的宵禁而已，何必如此正經？有機會……我，我帶你夜間出城去耍！”
“那就多謝了。”這獄吏低頭笑了笑。“不過原大俠，你不曉得，今日洛陽城中派出了不少吏員巡視治安，我們不得不嚴肅一些。”
“我曉得了！”原大俠抱著膀子繼續笑道，他隱約覺得雙臂那裏有些刺痛，不知道是不是之前進獄中的時候擦傷了什麽地方。“是要我們收斂的意思吧？這事……這事叫人說一聲即可，我自會停了夜間的賽車，不給諸位添麻煩，何必專門把我叫來呢？”
“就是擔心你不懂的收斂……”獄吏低頭道。“河南這地方，誰不知道你原大俠的威名？”
“些許名聲，讓兄台見……見笑了。”
“不敢做你的兄台。”獄吏似乎是聽到了身後什麽動靜，所以幹脆了一些。“那什麽，原大俠，咱們繼續……你祖籍是哪兒啊？”
“吳地。”原大俠配合著答道。“長江盡頭入海口的一處島上，很偏僻，鳥不拉屎的那種……到了父親這輩就棄了祖業，跟著去揚州募兵的人來京中討生活了……”
“那原大俠，你膀子上是什麽？”
原種迷迷糊糊的往自己雙臂上一看，果然看到自己膀子外側有著什麽字跡圖案之類的東西，再加上那種隱隱的刺痛感，他陡然反應了過來：“這……這自然是紋身啊！怎麽……”
“我曉得。”獄吏連連點頭，卻是打斷了原大俠的思索。“原大俠祖籍吳地，吳地風俗嘛，自古有之，紋身乃是尊崇，與中原黥刑不同。再說了，這年頭隻要不紋在臉上，就算是中原人也有紋身的。我就聽說，南陽那邊就頗有不少私定終身的狗男女喜歡在身上紋上對方名字？”
“確實如此。”原種此刻已經有些警覺了，但酒意上湧，隻能勉強作答。“南陽畢竟屬於荊州，兄台不知道，這大江左右，男兒多要**身體，凡是要**身體，那紋身為美的風俗……就自然是有的。”
“罷了，最後一個問題。”獄吏終於抬起頭來，看此人衣著，竟然頗為齊整，不像是尋常獄吏。“原種大俠識字嗎？”
“這是自然！”原大俠回答的格外幹脆。“我以前不識字，這些年專門讀書識字，已然登堂入室了！”
獄吏回頭看向身後，大概是聽到了什麽指示，也不理會這原種大俠，就直接站起身來走了出去。
原種驚疑不定，酒也漸漸醒了七分，再看向周圍環境時更是警惕了不少，又把目光轉向自己胳膊，隻能認出那裏被人紋上了一些字跡，好像隻來得及上藥水，連痂都還沒結……又想起醉酒前被公孫瓚一行人叫到酒樓中去的事情，一時間頭疼欲裂，完全搞不懂是怎麽一回事……總不成是那群河北佬往自己胳膊上紋了什麽造反的文字吧？
可是細細看來，卻隻認出了‘河南’、‘生’、‘死’幾個字眼，再想看就實在是為難了。
“生不怕河南尹，死不懼幽都王！”少傾片刻，距離原大俠不過百餘步外的一處狹窄庭院中，一位士人模樣的中年人正捋著胡子，仰頭對著月色吟誦著什麽東西。“好紋身！好文采！好霸氣！”
而就在這位身著便衣的文士身後，十幾個配綬掛印的官員正齊齊整整的跪在那裏，頭都不敢抬的，聽到此話後更是一起把腦袋埋得深深的……至於剛才那位問話的獄吏，幹脆跪在了遠遠監獄門口處，根本不敢過來。
“想我朱野家世淵源，世出名臣，我曾祖尚為童子之時，連盜賊都稱讚他是‘童子內刀’，後來更是拜為尚書令，總攬朝政；我祖少修儒術，去世後，蔡邕蔡議郎尊之為諱貞宣先生；而我父憂憤於宦官亂政，先棄冀州刺史為刑徒，千人上書為之鳴冤，後棄尚書而死節，蔡議郎尊之為諱文忠公……爾等告訴我，怎麽到了我朱野這裏，卻在河南尹任中蹦出來一個‘生不怕河南尹，死不懼幽都王’呢？我朱野德薄到這個地步了嗎？！”
原來，這個文士竟然是四代名臣的現任河南尹朱野！
“明公！”身後一名官員鼓起勇氣安慰了一句。“適才我已經我問清楚了，這紋身恐怕是近日剛剛紋上的，那緱氏縣令就即刻讓人把這膽大包天之徒給送來了……這種狂悖之語，未必就會流傳出去……明公不如先放寬心？”
“算了！”這超品的河南尹朱野忽的歎了口氣。“何必說這種自欺欺人的話？看著吧，不日間這‘生不怕河南尹，死不懼幽都王’就要傳遍宛洛了……我朱野也是知恥之人，與其在這裏空自追悔，不如收拾治安，挽回一些德行，所謂亡羊補牢猶未晚矣……爾等也準備一下，這一年，這河南治下的遊俠、大豪，給我該抓抓該殺殺，斷不許再出第二個原種原大俠了！”
“謹遵命！”後麵跪著的一群河南尹屬員當即應諾。
“既如此，我先回去休息了，爾等也各自散了吧！也不是……也不是什麽大事！”言罷，這朱野朱大尹竟然就要離開此地了。
“明公……”就在這時，一位官員忽然又忍不住追問了一句，當然，剛一問完這廝就後悔自己不識趣了。“那獄中的原種如何處置？”
“既然人家原種大俠不怕我河南尹，”朱野頭都不回道。“便送他去見幽都王！”
“喏！”一眾官員一邊起身一邊答道。
而等到眼巴巴的看到自家大尹消失在了視野之外，這時候為首的一名官員才黑著臉回過頭來，示意遠處跪在門廊處的那個獄吏起身：“聽到沒有？亂棍打死！然後讓他家人領他回去做法事……若是他家裏沒錢，我們給他請道士去見幽都王！”
“喏！”獄吏哆哆嗦嗦，卻也用足了力氣大聲應道。
“後漢熹平年間，有洛陽城郊河南尹治下緱氏縣，縣中有遊俠者名原種，多行不法，為一縣之害，而縣中人不能製也。燕太祖武皇帝與族中兄弟、鄉鄰子弟遊學與緱氏山，亦頗受其擾。一日，太祖呼其來飲，待其泥醉，購紋師刻字於其臂上。左曰：‘生不怕河南尹’，右曰：‘死不懼幽都王’。畢，乃遺其於道上。河南尹朱野聞之，笑曰：‘且送其見幽都王’。縣中乃安。”——《世說新語》.捷悟篇
PS：還有新書群，有興趣的同學可以加一下，684558115。
