第六章 峰回路轉

“把你們知道的關於劉公的逸事都給我說出來，說一件送銀一錠。”
時間是當日晚間，說話的是公孫珣，說話對象則是這緱氏山下鄉中與亭中的一群低級吏員，而在公孫珣和這群吏員之間的則是一堆白花花的銀錠，元寶形的，在燭火的映照下煞是亮眼。
話說，白銀這玩意在漢代基本上不會作為貨幣來使用，漢代真正的流通貨幣應該是銅錢、布帛以及黃金，而白銀一般是用來鑄造銀器的。但是，這玩意畢竟是天然的貴金屬，它的價值毋庸置疑。
至於說為什麽某人一賞賜別人全都是白花花的銀錠，那就要去問某位惡趣味的大娘了。
廢話少說，回到眼前，可憐一群低級吏員——公孫珣為了不惹出事來，連鄉薔夫和亭長那種級別的都沒請，就是一些鄉書佐、裏長、求盜之類的人物，全都是居住在緱氏山下的本地人，天子腳下有些見識，但可能一輩子都沒見和這麽多銀子共處一室過。
“我且為少君說一件劉公的事情。”一名鄉中書佐第一個按捺不住，果然這讀書人自古就靠不住。“劉公極度喜歡喝酒，而且為人特別懶散，很少洗手洗澡，從他老家弘農到他任職過太守的南陽，幾乎人人都知道他這個嗜好，早年間洛陽城裏甚至有人根據這個編過諺語，隻是具體文字我實在是記不得了。”
“原來如此！”公孫珣眉開眼笑，直接將一錠銀子遞了過去。“喜歡喝酒，懶得洗澡……說的好，可還有其他的嗎？”
其他人看的眼睛都直了，尼瑪這種人盡皆知的事情都能給銀子，那自己還瞎想什麽啊？
“少君。”一名裏長仗著嗓門大直接搶過話來了。“我給你說一件劉公去年的逸事……劉公這人是出了名的寬仁，去年有一次他從洛陽回弘農老家，也沒帶仆從，就隻是一個人趕著一輛牛車順著路走。結果走到路上，恰好遇到一個丟了牛的人，非說劉公車上的那隻牛是他家的。結果你猜怎麽著？這劉公一言不發，直接下了車子把牛解下來給了那人，然後自己步行回家了。後來過了兩天，那人又把自家的牛找到了，非常羞愧，就專門帶著那頭牛來洛陽劉公府上賠禮道歉……結果劉公說，牛這東西又不是人，認錯了很正常，哪裏需要道歉？反倒是勞累你專門進城一趟。最後，劉公竟然又招待了那人一頓飯，才笑眯眯的將人送走。”
公孫珣這次是真的目瞪口呆了……這劉寬可是位列九卿的帝師啊，真大佬無疑，脾氣竟然好到這程度？這要是在邊郡敢有人訛別人的牲口，怕不是要白刀子進紅刀子出來了。
而且如果說前麵把牛解下來給對方，可以算是好漢不吃眼前虧，那後麵人家都來到自己家裏了，還這麽寬仁那算什麽？真菩薩心腸？
“說的好，就是這樣的事情，多給我講講！”回過神來以後，公孫珣直接拿了兩錠銀子遞了過去。
“我也知道一件事情。”又一人迫不及待的開口了。“這劉公的寬仁已經到了匪夷所思的地步……據說他這人從來沒發過脾氣，幾十年如一日，就是他的夫人都覺的怪異。於是有一次上早朝，等到劉公穿好衣冠正準備離家的時候，他的夫人讓一個女婢捧著一盆滾燙肉羹進來，假裝失手把肉羹潑在了劉公的身上，以此來試探……結果您猜如何？這劉公非但沒有生氣，反而直接拉住了那個女婢的手，問她有沒有被燙著……”
有了心理準備的公孫珣又麵色如常的遞過去兩錠銀子。
就這樣，一樁樁一件件的事情聽下來，一個脾氣極度溫和，極度喜歡提攜後進，極度嗜酒，極度懶散，又極度有學問的國家長者形象慢慢的就勾勒了出來。
公孫珣心中大定，因為他也算是聽出來了，這位劉公不是真聖人，那也是要裝一輩子聖人的……而這兩者有區別嗎？
既然是這麽一位老好人，甭管對方心裏清不清楚，捏著鼻子靠上去就是了！
自己能搭上自己那位大氣運族兄的一次順風車，自然可以來搭第二次……自己的族兄公孫瓚難道會覺得不爽嗎？他又沒少二兩肉！
就這樣，聽了半夜的趣聞軼事，將一整摞銀錠全都送了出去，第二日一早，公孫珣卻顯得精神抖擻，竟然連連催促金大姨準備東西，然後就和公孫越、韓當一起護送著車子往洛陽城中趕去了。
劉寬府上的門子和劉虞府上的門子一樣隨和，但是這一次人家竟然連名刺都不看，隻是問了一下情況就直接就敞開大門讓進去了……公孫珣還好，心裏畢竟有些準備，這公孫越和韓當已然是目瞪口呆。
進的門來，自然有仆從一邊接收禮物，一邊引著公孫珣等人去堂上見主人家。而且非隻是公孫珣和公孫越，就連韓當也被引上了堂，弄的後者渾身不自在——他一個遼西邊郡的遊俠，最大不過當過兩百石的塞障尉，還沒正式上任，如今不過是個白身的賓客，怎麽就能被引到當朝帝師，九卿之一的劉公家正堂上去了呢？
還給安排了座位！
不一會，公孫瓚先出來了，先是擠眉弄眼了一陣子，然後再出來的卻是劉寬的長子劉鬆，眾人趕緊起身迎接。
話說，這位劉鬆已經算是中年了，胡子都蓄得很長了，也是成家立業的人物，可一出來卻也是很客氣，先是通了姓名，然後自然就要討論來意了。
公孫珣趕緊把自己等人和公孫瓚的關係，還有束脩的問題又說了一下。
“哦。”劉鬆撚著胡子連連點頭。“禮物已經讓家母暫時代為收攏了，但是賢昆仲此行除了束脩六禮外還有不少其他重禮，家中家風很嚴，到底收不收還是要等父親做裁決的，諸位不妨等一等。”
公孫越緊張的不行，幾乎是出於本能的追問了一句：“不知道劉公在忙什麽？若是有大事要做，我們可以先行告退。”
“無妨。”劉鬆繼續撚著胡子道。“家父因為收了伯圭為學生，昨晚上心情愉悅，就多喝幾杯，如今還在酣睡……無論如何他午時總是會醒的，幾位要是無事，不如與我一起閑坐，說一些遼西風物，也讓我漲漲見識。”
公孫越和韓當愈發不知所措，這真不是自曝家醜嗎？倒是公孫珣依舊是波瀾不驚——很好，隻能說這很劉寬了。
這年頭也沒午飯這說法，公孫珣雖然被自己老娘養慣了胃口卻也隻能忍著，然後和人家這位九卿之子說些什麽烏桓、鮮卑之類的話題……到了午時，果然，一位掛著黑眼圈穿著隨便，手上黑黝黝的老爺子從裏麵慢騰騰的走了出來。
從劉鬆到公孫瓚，從公孫珣到韓當，眾人趕緊起身行禮。
“都坐都坐。”老爺子不以為意的擺擺手。“人活在世上講的是一個通脫，一群年輕人何必如此拘謹？不要像我家的孩子，自幼被他母親教著，已經失了銳氣。”
劉鬆就在眼前，眾人根本不知道該如何答話。
“剛才我起床時，聽我家夫人說，你們是來為伯圭交拜師禮的？”這劉寬坐下來以後自顧自的說道。“雖然聽說禮物中有不少美酒，讓我頗為意動，但何至於此呢？我這人向來是走到哪裏學生就收到哪裏，從東海到南郡，從弘農到洛陽，我這學生滿地都是。而伯圭這孩子呢，儀表堂堂，又懂禮貌，出身又好，我昨日一看就特別喜歡……”
“你個老糊塗！”就在此時，堂後突然傳來一個上了年紀的女聲。“是真糊塗了還是酒沒醒？！人家的禮物從束脩六禮到各色精美器物，全都是按三份置辦的，又是三兄弟齊至，分明是這兩人也想拜你為師，你怎麽翻來調去就隻說一個伯圭呢？！”
公孫越驚的麵色蒼白，韓當更是嚇得直接站起身來，倒是公孫珣和公孫瓚還有那劉鬆充耳不聞，勉強拿住了架子。
“哈哈哈！”這當朝光祿勳劉寬聞言拊掌大笑。“夫人指教的是，是我老糊塗了，既然你這二人如此求學心切，那就也上前來拜我一拜吧！”
饒是之前表情各異，此時公孫珣和公孫越也不由大喜過望，二人上前跪拜，口稱大人，這就算是在盧植這個經學的記名老師之後，又多了一位登堂入室的真正嫡傳老師了……而且還是位列九卿的當朝帝師。
“太祖武皇帝好學，初從涿郡盧植於緱氏山通經傳，然盧植拜九江太守，群少嬉戲無度，獨帝不假聲色，日夜苦讀於舍中。後漢名臣劉寬過緱氏，隔門聞其誦聲，乃曰：‘豈可置美玉於此乎？’乃推門而入，收納入室，言傳身教，士林傳為美談。”——《士林雜記》.勸學篇.燕無名氏所錄
PS：還有新書群，有興趣的同學可以加一下，684558115。
