第七章 花明柳暗

多了一個位列九卿的老師後，公孫珣三兄弟第一感覺就是眼前豁然開朗。
之前見都沒見過的人物，卻如流水一般在眼前閃過，而且是近距離的接觸；之前想都不敢想的國朝重事，卻見天的在耳邊響起；之前不知道的情況，如今也能夠以一個更高的視角來俯瞰。
畢竟嘛，劉寬雖然是個喜歡喝酒卻不喜歡洗手的大佬，但畢竟是當朝九卿，五天一次的朝會，哪怕算上剛成年的皇帝，那他也是跪坐在前三排的。至於他所擔任的職務，也就是光祿勳是幹什麽的？答案是總領宮內衛兵的大總管……這個職務，有兩個極度重要的職權，首先一個自然是戍衛皇宮了；其次一個，就是管理郎官。
而之前不止說過一次，漢代的郎官有一種中央黨校的感覺，你舉了孝廉也好，舉了茂才也好，因為擔任上計吏而被朝廷挽留也CD是要經過一個三署郎的位置才能成為朝廷命官的。或者反過來說，當朝廷真正準備重用一個人的時候，沒有郎官資曆的人是不大可能被選中的。
那麽跟在光祿勳身後，所見到的才俊可就真是車載鬥量了。
實際上，這公孫珣在洛陽劉寬府上盤桓了短短幾日，就已經見到了諸多知名才俊，而這些人不是名門子弟，就是各個郡國中的翹楚人物。
比如說太原王氏的王邑，這位在劉寬門下大概是就是公孫瓚在緱氏山那邊的地位一樣。不過說實話，公孫珣因為對這個名字沒印象所以內心是有所輕視的——年紀又不大，那到了亂世又沒什麽名聲留下，不是死了大概就是草包廢物了。
但公孫珣不知道的是，這位在曆史上其實也是一方小諸侯，割據河東多年，最後被曹操迫降了罷了……而他之所以不知道，隻是因為自己老娘沒那麽博聞強識而已。
還有一位叫傅燮的，出身邊地，年紀比公孫越還小一歲，在劉寬這裏大概相當於劉備在緱氏山那個位置一樣。但是，從劉寬到公孫瓚，從王邑到公孫越……總之，除了喜怒不形於色的公孫珣以外，幾乎所有人都覺得這個小毛孩子將來一定會有成就！就好像那緱氏山上，除了公孫珣以外，所有人都覺的劉備這熊孩子肯定不會有出息一樣……
你看看人家傅燮，出身邊地能文能武不說，而且非常好學，更重要的是年紀輕輕就能持重，那些書上的高風亮節，他能做到的一定會去學著做，書上批判的行徑，他能避免一定會避免。同時，人家年紀尚小就已經身長七尺有餘，將來成年以後，一個‘身長八尺，容貌雄偉’想來也是少不了的。
沒辦法，這年頭就是以貌取人的，公孫瓚長得帥就能被太守招了女婿，嗓門大就能被劉寬招為學生，換成劉備那個大耳朵肯定不會有這個運道的……甚至當日劉寬能這麽痛快收公孫珣和公孫越為學生，這個體格雄壯和容貌端正的緣故也是少不了的。
但是，公孫珣依舊是有所輕視的，理由跟王邑一樣，總覺的自己老娘沒說過的人，不是早死就是廢物，這傅燮雖然肯定不是廢物，但估計會早死。
最後還有一個，叫做許攸，字子遠。
呃，許攸是南陽人，考慮到劉寬曾擔任過南陽太守，而且後者還習慣性的喜歡在任內講學，那麽這許攸估摸著不是劉寬的門生那也是故吏，甚至兩者都有……無所謂的，人家劉寬不差這個正在當郎官的門生故吏，而許攸交遊廣闊，似乎也不差劉寬這個老師。
但有所謂的是，這位在公孫大娘兩個月三國故事連載中讓人印象深刻的謀士，卻和公孫珣一日千裏，熟絡的不得了。
“珣弟可在？”小眼睛細胡子的許攸又一次背著手邁進了劉寬府上側院的大門。
“子遠兄。”公孫珣趕緊放下手裏讓人頭昏腦漲的《易》上前問候。“今日怎麽有空來此？”
“哎……瞧你說的，無事便不能來找你了。”許攸笑嘻嘻的撚起了自己的細胡子。“怎麽，莫不是對我厭煩了？”
“子遠兄什麽話？”公孫珣直接就笑眯眯的拉住了對方的手。“你我兄弟一見如故，這些日子在洛陽，兄長可是幫了我的大忙了！上次幫我們兄弟引薦韓文約（韓遂）的事情我還沒好好謝你呢！”
“無妨！”許攸聽到一個‘謝’字，一隻手和對方握著，另一隻手都快把自己的胡子揪斷了，臉上更是掩飾不住的喜色……沒辦法啊，誰讓自己一生下來就對錢這個東西毫無抵抗力呢，而誰又能想到眼前這個未加冠的遼西小子會那麽有錢還那麽大方呢？
那黨人八廚也大方，可惜自己目前還不夠資格去享受八廚的錢財，正想著要不要找一位不缺錢的主去跟著混呢，誰成想天上掉下來一個公孫珣，愣是拿白花花的銀子和黃燦燦的金子把自己砸的五迷三道的！
而另一邊，公孫珣對這許子遠其實也是……呃，蠻欣賞的。
貪錢不要緊，隻要能給辦事就行啊！而這位許攸許子遠，向來是拿錢就給辦事的，無論是自己想結識什麽人，還是想參與什麽活動，又或者是想揚名，人家從來都不拿什麽架子，隻要給錢，那絕對願意傾力幫忙。
而且，這個許攸本身是南陽人，之前就說了，這年頭宛洛一體，南陽、河南、潁川這一片地方是公認的大漢朝的核心三角區，所以人家確實人脈廣、路子野，經常就跟誰誰誰是通家之好，跟誰誰誰是總角之交的……
總之，這位真的是一個很合格的洛陽交際圈引路人！
那麽也就難怪這二人一見如故握手言歡、臭味相投便稱知己了。
就這樣，二人說了幾句閑話，然後就一起來到別院中向陽的一處席子上坐下，卻是把話題重新扯到了交際問題上。
“珣弟你不知道。”這許攸略帶得意的說道。“蔡邕蔡伯喈這個人官位不高，所任議郎之職也不過是一個能直接上書朝廷的光祿勳屬官……也就是咱們劉師的屬官了……但名聲卻很大，而且交遊極為廣闊。你若是想要在這洛中聞名，不如往他那裏一去。”
“這是為何呢？”公孫珣虛心求教道。
“因為蔡伯喈這個人，有三件本事旁人根本拍馬都夠不著，號稱三絕……一個是書法，這蔡伯喈的書法已經到了開宗立派的地步，儼然自成一體，這種書體，筆畫中絲絲露白，似用枯筆寫成，所謂妙有絕倫，動合神功，號曰飛白！”
“這個自然是久仰大名的，還有兩個呢？”不僅是公孫珣，在別院裏讀書的不少人，包括公孫瓚、公孫越，還有王邑、傅燮等人，此時都難免豎起了耳朵，公孫瓚和公孫越更是理所當然的圍了過來。
“還有兩個，一個是文章華美，洛中無人能及。”許攸說到這裏稍微停頓了一下。“其實，這兩絕已經足夠讓他在洛陽如魚得水了……珣弟你想想，有這種本事最適合幹什麽？當然是寫祭文、立碑文了。所以這宛洛一代，但凡哪個豪門大戶家裏死了人，誰不想請他去立個碑寫個祭文呢？而葬禮這種事情向來是最承情的，所以說，這蔡伯喈頗有靠死人風生水起的味道。”
“這倒也是。”公孫珣連連點頭，卻忍不住瞥了一眼在一旁認真讀書的傅燮，因為他剛才清楚的看到，這家夥在聽到‘靠死人風生水起’這種說法後明顯的皺了下眉頭。
“最後一絕，則是音律上的修為。”許攸說的正得意呢，根本沒注意到其他人的反應。“不過珣弟你可知道，這蔡伯喈當年差點因為自己音律上的成就而絕了仕途！”
“哦？”
“想當初，這蔡伯喈也是家門頗高，更兼師從名門，年紀輕輕號稱經學大儒，本來前途大好……”說到這裏，許攸卻是忍不住笑了起來。“你們不曉得，當時朝中五名大宦官號稱五侯，聽到他的名聲，知道他鼓琴鼓的出神入化，結果五個人聯名鼓動先帝征召他來做官……順便為陛下鼓琴。你當然，這音律也是雅事，臣子為陛下鼓琴也是大禮所在，可一個士人，在黨錮之禍麵前，不是被三公征召，也不是被朝廷選拔，而是被當朝最跋扈的五名宦官聯名舉薦，他蔡伯喈真要是做了這官，以後也就不要自稱士人了！”
“這倒也是。”眾人紛紛點頭，士人宦官不兩立嘛。
“於是這蔡伯喈接到詔書後，一路上走走停停，走到那虎牢關前實在是不敢往下走了，隻能稱病。”許攸繼續笑道。“而先帝知道以後自然勃然大怒，最後終先帝一朝這蔡伯喈都做不了官。一直等到今上登基三年，司徒橋玄橋公想起他了，然後發出征召，蔡伯喈這才從頭做起……卻已經是半生蹉跎了。”
眾人聞言愈發感慨，這可真是人在家中坐，鍋從天上來的典型。
“不過那些都是舊事了。”許攸擺擺手道。“如今這蔡伯喈重新出仕，交遊廣闊，更兼鼓的一手好琴，洛中聞名，所以達官貴人、世家子弟都喜歡去他府上玩樂，隻求能聞上一曲，……於是一來二往，這蔡府卻也隱約變成了洛中一景的去處。”
“原來如此。”公孫珣故作感慨道。“如此盛景，不知道珣等人有沒有這個機會去這蔡伯喈府上一觀啊？”
許攸等的就是這句話，他當即拽著對方的衣袖道：“這事容易，我和蔡伯喈去說，下次咱們……呃，珣弟也好，伯圭也罷，阿越也行，反正咱們同去，他一定會給麵子的。”
“那就多謝子遠兄了。”從公孫珣開始，三兄弟都紛紛拱手行禮。
“無妨，無妨。”許攸聽到謝字後再度喜笑顏開。
話到這裏，許攸原本是可以就此打住的，但得意忘形之下，這廝難免多了句嘴：“不過我有一言要說給賢昆仲聽，去了這蔡伯喈府上以後，借此地與洛中才俊交往無妨，但萬一遇到了這蔡伯喈本人，以禮相待即刻，萬萬不要和他相交太深……”
“這是為何？”公孫越略顯不解的問道。
“賢昆仲不曉得。”許攸撚著胡子笑道。“你當這蔡伯喈身懷三絕，名滿天下，光是受他恩惠替自己祖宗立碑定傳的豪門大家都不知道有多少，而此番入仕也有數年，卻為何還是一個六百石議郎呢？”
公孫兄弟哪裏知道這些，自然麵麵相覷。
“因為太迂闊了！”許攸搖頭感慨道。“他這人身為議郎，是有資格直接上書言事的。之前幾年陛下未加冠時還沒看出來，可是從今上親政以後，這蔡伯喈就好像失心瘋一樣，總是上書說一些讓大家都難堪的大實話，還自以為傲！殊不知，這天下感恩的人少，記仇的人多，這幾年間，因為上書直言而失去的人心比他之前幾十年攢下的人情都要多了……要不是他現在還算是咱們劉師的屬吏，大家願意給劉師一個麵子，否則……嗬嗬！你們且看著吧，等咱們劉師一旦高升到三公之位，這光祿勳一職成了其他人的囊中之物，那這蔡伯喈免不了要亡命江湖的！你們說，這種人有深交的必要嗎？”
三兄弟各自感慨，也都無言以對，公孫珣想起自家老娘說的那蔡邕的結局，更是感慨。
不過，這一番話卻終於惹到了一位在一旁讀書的少年。
“許君這算什麽話？！”傅燮擲下手中的書簡，憤然駁斥道。“身為臣子上書直言，本來就應該是職責所在，蔡公不計較個人得失，忠貞敢言，更是我輩楷模，與這種君子相交應該是一種榮幸，你怎麽能反過來勸伯圭兄他們不要和蔡公深交呢？”
此言一出，眾人趕緊來勸，公孫珣兄弟三人更是著急萬分……三人都不傻，這要是傅燮學著那北海名士管寧來一個割席斷交，然後名揚天下，那自己三人算是什麽？豈不是要丟人丟到姥姥家？
不過好在許攸這個人心裏透亮，大概是是看在公孫珣小錢錢的份上也不和傅燮計較，直接笑了笑，揮揮袖子就走了，臨走前還不忘說有機會給公孫珣等人再引薦一個叫逢紀的南陽老鄉……頗讓眾人鬆了一口氣。
“這傅燮太過分了。”三兄弟送許攸出門，還未回身公孫瓚就忍不住自己的滿臉厭惡之意了。“就好像這舉世汙濁，偏隻有他一個人高風亮節一般……人家許子遠所言哪裏差了，難道那番話不是為了我們好？”
“其實大兄。”公孫越聞言卻搖頭道。“傅燮這人雖然過於耿直了些，但相較於許攸還是讓人放心的……許攸這人，今天可以因為珣兄大方而在這裏貶低蔡邕，明天也有可能因為別人大方來貶低我們。而傅燮這小子，無論如何，與之為友，總是能讓人放心的。”
此言一出，饒是公孫瓚身為長兄，卻也一時語塞。
“不如搬出來吧！”公孫珣無奈打圓場道。“對於傅燮這種人，敬而遠之是最好的方式，也省的再出這樣的事情。而許攸此人，當然不可以作為長久依仗，但短期內還是要靠他來經營人脈的……反正我們在洛陽也呆不長，倒也無妨。”
公孫瓚和公孫越齊齊點頭，於是三兄弟商議好，公孫瓚去劉寬府上周邊去尋一處小宅院，而公孫珣則和公孫越一起回一趟緱氏山，取些錢財來，也好方便行事。
“太祖年少，嚐與族兄弟品評洛中人物……越稱：‘許子遠凶**之人，性行不純。’瓚曰：‘傅燮耿直無度，必招殺身之禍。’太祖曰：‘何其苛也？萬事萬物以人為本，人才難得，許攸雖貪，尤可用其智計；傅燮雖耿，尤可托以腹心。如是而已。’瓚與越乃謝。”
PS：還有新書群，有興趣的同學可以加一下，684558115。
