第八章 洛陽城外

傍晚時分，天色卻顯得格外清朗，韓當騎馬在前開路，公孫珣則和公孫越一起在後麵騎馬跟著，邊走邊聊……實際上，雖然已經快要到緱氏山下了，二人卻還在為之前的事情議論不休。
“兄長，咱們在洛陽呆不長，許攸這人你暫時應付一下也無妨，可是傅燮此人真的是值得深交的。”公孫越苦口婆心。“不能因為這種事情就和如此人物生分了。”
“我難道不曉得傅燮此人將來必成大器？”公孫珣無奈答道。“就好像我難道不曉得許攸這廝貪得無厭？隻是阿越，不管這些人如何，我心裏其實有另一番考量……”
“是何道理？”公孫越勉力問道。
“阿越你看，這洛陽非比遼西，此地匯集了幾乎全天下的人傑，少年英才簡直如過江之鯽，而且每一個人的家世、人脈、能耐，都未必比我們差，甚至有些人遠高於我等……所以說這個時候，我們在擴大交際，遊學求名的時候一定要注意一件根本大事，那就是萬萬不能失了本心！”
“何為本心？”公孫越認真追問道。
“以我為主。”公孫珣坦然答道。
“以兄長為主？”
“不是，”公孫珣無奈糾正道。“是以自己為主。就是無論和誰交往，位高者也好，位低者也罷，德行讓人景仰的也行，行事讓人鄙夷的也無妨……一定要堅守自己本心，不能隨波逐流，更不能在雙方交際中失去自己的自主地位。阿越，傅燮雖然是個人物，但你千萬不要因為他如何就要自己怎麽樣！再好的人物，不能為自己所用，反倒要為他如何如何，這不是本末倒置嗎？！”
公孫越為之啞然……這個道理，雖然咋一聽有些自私到刺耳，但卻隱約有這麽一番道理，因為別人不知道他卻是知道的，自己這位兄長的這個‘為自己所用’並不牽扯到什麽道德因素，純粹就是個主次問題而已。
不過稍一思索後，公孫越卻忍不住提及了另外一個人：“大兄那裏……”
“大兄的性格從小如此。”公孫珣耷拉下眼皮答道。“你又不是不知道。有些道理，他明明心裏懂得，卻總是要別扭著來……而我們做弟弟的，怎麽好多說？”
公孫越瞥了自己這位兄長一眼，剛要再說話，卻忽然聽到前方喧鬧了起來，放眼望去，赫然是前麵開路的韓當遇到了騎馬縱犬的劉備幾人，正在那裏笑談呢。
公孫珣兄弟隨即閉上嘴，也打馬上前，和這些數日未見的‘同門’聊了起來。
一番笑談以後，得知那邊還是在放養狀態，而那邊更是早就知道公孫珣兄弟傍上了真正的大佬，但雙方都未有什麽見外的感覺……這很正常，就好像當初在遼西時公孫瓚忽然被太守看中點了女婿，公孫珣可以有資格妒忌，但郡府中其他年輕的吏員是沒資格妒忌的，誰讓人家姓公孫呢？誰讓人家身長八尺容貌雄偉還‘大音聲’呢？
同樣的道理，誰讓公孫兄弟本來就是這群人中拔尖的呢？而劉備又隻是個家道中落的‘漢室宗親’呢？
就這樣，雙方說笑一番，因為一邊要回山下休息，另一邊要去縣城裏送還犬隻什麽的，所以就此別過……然而，縱馬走不過數步，公孫珣卻又忽然勒住馬匹，並回頭看向了和自己錯開的劉備一行人。
“兄長？”
“少君？”
公孫越和韓當一起詫異的看向了公孫珣。
“你們覺得……”騎在馬上，映著夕陽，公孫珣欲言又止。“這劉備和那傅燮相比，為人做事有什麽長處嗎？”
“兄長……說反了吧？”公孫越和韓當對視了一眼，然後前者率先開口。“你要是說傅燮和劉備相比有什麽長處，我能列出十條不止！”
“真要是那樣我就不問你們了。”公孫珣手握韁繩道。“我問的就是劉備相比較於傅燮的優點……肯定是有的，你們說來看看。”
公孫越沉默了下來，他的答案不言自明。
“算了。”公孫珣搖搖頭，又扭頭問起了韓當。“那義公兄怎麽看呢？”
“我和越公子想的差不多，這傅燮的長處比之劉備多的是。”韓當一開始也是緊皺眉頭連連搖頭，但卻還是若有所思的多說了一句。“不過，非要說這劉備比那傅燮的長處……我也不知道這算不算是長處，因為很有可能是我本身出身過低的緣故……”
“無妨，盡管說來。”
“是……少君。”韓當認真道。“你不曉得，這幾日我一個寒家跟著少君你們在洛陽劉府中盤桓，除了那劉公本人實在是寬以待人，讓人心折外。對上其他的世家公子，我總有一種格格不入的感覺，頗讓人不自在，對上那個板板整整的傅燮，就更是讓人如芒在背了。而在緱氏山，雖然也有不少世家子弟，可但凡有劉備這小子在，卻總是能讓人不知不覺放鬆下來的。”
公孫珣麵色平靜，認真傾聽，而公孫越一度張口欲言，卻終於還是閉上了嘴。
“其實不止是我。”韓當繼續說道。“咱們在緱氏山這裏，滿府上下百餘人，從金大姨算起，到下麵三韓小婢，雖然不說有多喜歡這劉備，卻幾乎全都不討厭他，他有什麽事情來找，大家也都是能幫就幫。至於那個傅燮，雖然我對他也是佩服之極，但卻對少君的一句話非常讚同，那就是最好對他敬而遠之才能讓人舒服。”
“好一個敬而遠之。”公孫珣忍不住感慨道。“其實人性相通，你我都如此覺得，其他人又如何呢？那傅燮行事高潔，誰在他麵前不是如芒在背呢？劉備雖然胡鬧，但是從大兄到我再到阿越，又有哪個討厭他了嗎？這番話義公兄說的實在是好……不過，咱們趕緊回去吧，明日還要再趕去洛陽。”
韓當和公孫越一起點點頭，轉身催動馬匹，而公孫珣跟在後麵，一邊輕輕走馬，一邊卻是盯著遠處官道盡頭的夕陽出了神。
話說，公孫珣心裏所想何止是這一層？
他聽到韓當如此說後，卻是恍然想起了母親說過得那些關於這劉備的‘事跡’和評價……這劉備能‘得人’！
至於這個‘人’，此時此刻，大概因為秩序尚在的緣故，隻能是士人。其他人，無論是有武力的勇士，還是能種田的氓首，在士人眼裏都不算是人的，而劉備年紀尚小，也夠不著太多的士人，所以他的‘得人’才不顯。可是仔細想想，亂世一開，這個人就不隻是士人了，上至公卿，下至氓首，凡是有一技之長的人那自然就都算是人了，這位的得人自然就顯得格外突出了。
正所謂見賢思齊，兩相對照之下，公孫珣卻難免有些反思了起來……母親從自己幼年時期起就教導自己，說萬事萬物以人為本。自己雖然聽進去了，但卻犯了一個巨大的錯誤，那就是礙於出身和視野，自己其實長久以來都沒能搞清楚這個‘人’的概念，勉強收攏一個韓當還是按圖索驥……看來，自己得‘知錯能改’了！
恍惚間，前麵一陣喧鬧，已然是趕到了緱氏山下的別院中，公孫珣下得馬來，也不說用飯的事情，卻是直奔後院去找這別院中管事的金大姨去了。
“劉備……之弘毅寬厚，知人待士，蓋有高祖之風，英雄之器焉。機權幹略，不逮燕武，是以基宇亦狹。然折而不撓，終不為下者，抑揆彼之量必不容己，非唯競利，且以避害雲爾”——《舊燕書》.卷二十八.世家第三
