第九章 道明理徹

說是金大姨，其實今年才三十來歲，畢竟嘛，當年公孫大娘買下這批三韓女奴時就全是一群小毛丫頭而已。但是話還得說回來，無論如何人家也是看著公孫珣長大的，所以公孫珣叫一聲大姨也總是沒問題的，雙方關係也向來很融洽。
“阿珣怎麽來了？”見到公孫珣過來，後院的金大姨自然也是蠻高興的：“剛回來，應該先去淨麵再去吃飯才對，可是有什麽事情？”
“些許小事。”公孫珣一邊坐到了一個小板凳上——這又是公孫大娘的‘發明’，隻是在外麵礙於禮法沒法用而已，一邊笑答道。“勞煩大姨取些錢物來，我明日要在洛陽城中置處小房產，還要和洛中士子交遊……”
“這事無妨。”金大姨聞言不以為意道。“來時主母交代了，凡是對阿珣你揚名有助力的事情，比如說這和洛中的士子交遊……那錢財上的界限一律放開。”
公孫珣點點頭，儼然是想繼續說些什麽，但話到嘴邊卻突然轉了彎：“許久沒和大姨一起說話了，今天就在這裏吃飯，順便聊一聊閑話好了。”
“阿珣不嫌我囉嗦就好。”金大姨失笑道，然後即刻起身吩咐小丫頭打水、鋪陳桌子之類的。
收拾一通後，二人坐好，自然有小丫頭碰上飯來，公孫珣低頭一看卻忍不住笑了：“竟然是雞肉羹？”
“怎麽，不合口味？”金大姨微微一怔。“我記得你蠻喜歡雞肉的，不行我讓廚房換別的上來，上百口子人的廚房，總不能隻做雞肉羹的。”
“不是這事。”公孫珣盯著眼前的雞肉搖頭笑道。“隻是突然想起小時候的一件舊事而已……”
“什麽舊事？”金大姨是真的好奇了。
“時間太遠，不是很確定了。”公孫珣一邊用筷子扯開燉的稀爛的雞肉一邊說道。“我說出來，大姨幫我想想有沒有這回事……我隱約記得是我五六歲的時候，有一次過年前後吃飯，正吃著呢，我忽然就想吃雞肉，可炕桌上的雞肉卻已經被吃光了，好在家中有不少剁成塊、醃漬好，又係在屋簷下凍著的雞肉，於是母親就讓李三姨去外麵拿些凍上的雞塊來給我煮……”
“我記得！”對方話未說完，金大姨就笑了起來。“你沒記錯，確實有這件事情，不過煮肉的不是你李三姨，根本就是我！照理說，凍肉應該先用溫水化開，然後才能煮。但是當日不是正在吃飯嗎，而我們那群丫頭又正在最能吃的時候，所以我就怕那些人把好吃的都給我搶光了，就偷懶直接把整塊凍雞肉放進了釜裏，點上火就回來了。結果最後滾燙的雞肉羹端上來，外麵的不少肉塊都熟了，裏麵卻還凍的生硬，根本掰扯不開……主母當時氣得不許我吃飯，急得我一個人在旁邊掉眼淚。”
“原來還真有這事？”公孫珣也笑了。“我還以為是記錯了……隻是大姨，做飯我是不懂的，可是這個凍成一團的雞肉，你說明明溫水衝幾下就能化開，為什麽放在釜裏煮到水都沸了，外麵的肉都熟了，裏麵卻還是冰疙瘩呢？”
“這個道理我哪裏懂？”金大姨搖頭笑道。“小時候還幹些粗活，可用不了兩年，咱們家生意就大起來了，就算是我也不用親自煮飯了，如今更隻是會算賬而已。”
“我倒是有些想法，不知道對不對。”公孫珣低頭道。“你看……其實論起化冰，這溫水和沸水的效用未必就差哪裏去，畢竟它們都比冰要熱很多。可是，從我們人的角度來感覺，溫水是可以接受的，而沸水卻是超出限度的，所以就難免高估了沸水的效用，而低估了溫水的能耐。”
“道理是對的！”金大姨略一思索就連連點頭。“少君不愧是主母的獨子，這種聰慧……不過阿珣，你是不是有話要與我說。”
“是。”公孫珣正色答道。“我知道來之前，母親曾經與大姨有交代，說我要是交結洛陽各路大人物的話，無論花多少錢都不要管，而衣食住行之類的，卻一定有不許豪奢過度的限製。”
“確實如此。”
“不瞞大姨，我想做一件事情，要花很多錢，但我覺得這也算是結交人物的一種方式，所以才先說了那件舊事。”
“阿珣不妨說來聽聽，隻要確實符合主母的要求，再多的錢我都不會加以限製的。”
“是這樣的，大姨你看，這緱氏山腳的官道是洛陽東南的咽喉要道，往來的人流、車輛真的是川流不息，而此處卻隻有一處亭驛，所以每次都隻能給官位最大的人提供食宿，卻將不少人拒之門外。因此我想將對麵的酒樓和附近的空地一起買下，在此處建立起一座大大的義舍，不分身份，不論出身，供給食宿。”
“願意住宿在義舍的人……”金大姨仰頭思索道。“官員可以住宿驛站，有名聲的人可以隨意在緱氏縣城中找人投宿，便是有些錢的也能花錢投宿在附近人家，所以，能住進這家義舍的，恐怕多是寒門子弟。”
“多是上進的寒門子弟。”公孫珣更正道。“這年頭出一趟門不容，窮人家出門更難，但他們還是要辛苦出行，不是求學，就是有要緊事物要做，說不定還有亡命之徒……實際上，義公兄說他在洛陽呆的不太痛快，我正準備將他安置在此處，替我招納爪牙。”
“按照主母的行商方略，這種事情還務必要把阿珣你的名字給亮出來的。”金大姨繼續補充道。“不然怎麽傳揚名聲，讓那些過路的寒門子弟心存感激？”
“這是自然。”公孫珣連連點頭。“大姨這是同意了？”
“沒問題。”金大姨點頭道。“少君你之前說的道理那麽透徹，我又有什麽不同意的呢？隻是少君莫忘了寫信回去，再跟主母說明一下情況。”
“這是必然的。”公孫珣當即失笑到。“不瞞大姨，我寫信回去不僅要說這件事情，還要讓母親多押送些錢財過來……不僅是在這裏要施恩於寒門子弟，我還準備在洛陽，仿效那黨人八廚，對那些出身不賴但卻又缺錢的士子多加援手不圖回報，爭取做一個士人中的‘第九廚’呢！”
金大姨聞言再度頷首，卻又麵露疑惑：“這種事情本來就該去做的……隻是少君，這八廚的名聲極大，我也是聽過的，不知道他們到底散出去多少錢才換來這個名聲？”
“八人加一塊……每年約有千萬錢吧。”公孫珣略一思索就給出了答案。
金大姨再度失笑：“那一人一年不過百萬錢，也就是千貫而已……也就是咱們家販馬業務一年的純利而已，少君盡管去做好了！”
哪裏會這麽簡單呢？公孫珣心中暗暗搖頭，麵上卻隻是微笑頷首。
“度尚、張邈、王考、劉儒、胡母班、秦周、蕃向、王章為‘八廚’。廚者，言能以財救人者也。又曰：‘八廚供財，緡錢千萬’。”——《後漢書》.黨錮列傳
PS：還有新書群，有興趣的同學可以加一下，684558115。你們問二妞是誰？我也不知道。
