第十五章 呂郎固窮! 8k

車隊剛一駛入細陽城，就聚攏了大量的圍觀人員。
“車上的人莫非是城東的呂範嗎？”
“這呂範不是說去學經的嗎，怎麽得了如此富貴回來？難道這什麽經這麽賺錢？”
“粗鄙之人，你沒聽過寧饋一經，不受萬金嗎？經學的事情，你們懂什麽？”
“我記得他走前想買個鹹水鴨子帶給老師都沒錢，如今這麽多車子，得換多少隻鴨子啊？”
“哎，呂範，是呂範嗎？”有人終於按捺不住喊了一聲。“我是你鄰家的王伯啊，記得你小時候我還抱過你呢！”
“喊什麽？”也算此人倒黴，正好是心情不善的韓當騎馬從此處過，聞言直接握著刀瞪起了眼睛，嚇得那人直接鑽入人群跑了。
這些話語，這些事情，呂範全都聽得到看得到，但是他整張臉都是陀紅的，宛如醉酒，隻能勉強坐在車上擺出一副若無其事的樣子，哪裏知道該如何應付？
“把車上的箱子都打開！”公孫珣忽然揮手示意道。
跟在車邊上的女婢聽到吩咐後趕緊照做，然後圍觀的人群頓時爆發出了一陣陣的驚歎聲！
其實，箱子裏根本不是什麽寶物，就是最簡單直接的銅錢、布匹、陶器等等而已。
而這樣的東西，比如說足足兩三箱子細麻布，未必就比得上呂範身上那件蜀錦衣服值錢！但是，圍觀的人中大多是些縣中普通平民，他們也不認得什麽叫蜀錦啊？就算是覺得好看也不知道值多少錢啊？反而是那成箱子的麻布、銅錢看了讓人眼暈目眩，震撼不已！
這下子，所有的鄉人都再無疑惑，那呂範是真的發財回來了！而圍觀和追著車隊走的人也愈發的多了！
就這樣車隊順著城門處延伸的大道一路前行，來到一個很明顯的十字路口時，呂範忍不住低聲提醒了一句前麵駕車的車夫，讓他往東拐，他家在城東。然而，讓呂範慌張不已的是，不知道是不是周圍人聲鼎沸的緣故，又或者是這車夫是外地人聽不清他的話，總之，車子拐是拐了，但卻是朝著西邊拐的！
這下子恐怕要出糗了！
於是乎，呂範正襟危坐，瞅準機會低聲去喊公孫珣，可公孫珣卻置若罔聞；又去喊劉備，劉備也自顧自的騎馬走在一旁；再去找公孫越……卻驚愕的發現公孫越好像從早上到現在都沒出現！
是了！
呂範何其聰慧，馬上就明白過來這不是走錯了，而是公孫珣等人另有安排，公孫越應該也是先入城來做準備了。
可是，往西城走，又是要做什麽呢？
就這樣，呂範坐在車上，左顧右盼外加心猿意馬。不過，當車子駛過了另一處路口時，看著遠處一戶占地極廣的大戶人家庭院時，他卻是陡然明白了過來……然後，整個人竟然緊張到難以自已。
話說，那戶人家姓劉，是縣裏一等一的大戶，光是僮仆就得有兩三百的那種，在細陽城中，無論什麽出身的縣君上任，總是要依仗這家的。不過對於呂範而言，這家人可不僅是縣中大戶這個程度，更重要的是這家人有個和呂範年齡相當的漂亮女兒！
沒錯，就是這種狗血了上下五千年，非但以往層出不窮，將來也一定還少不了的經典戲碼！
一個小小的縣城裏，一位富貴人家的掌上明珠，一個家徒四壁的窮書生，一個住在西城，一個住在東城，一日城外偶遇，二人隔著一條小河對視了一眼，就再難忘懷……反正要是公孫大娘在這裏的話，一定覺得牙都酸倒了。
然而，這卻是事實！
大約就是大半年前，因為劉家的大小姐眉目傳情，呂範實在是心難自已，左思右想之下，終於忍不住請人去試探。
然而，後麵的故事還用說嗎？
是，呂範人長得眉清目秀，也是縣中公認的才子……但是他是個所謂單家子啊，而且窮到家徒四壁，你是當爹的你同意這婚事？
實際上，那劉家的男主人劉公倒也幹脆，直接就對上門試探的人說了，呂範太窮，我閨女不嫁！
然後，這才有呂範的不破不立，他索性扔下自己那個啥都沒有的家，然後跟上了正好從這裏路過的盧植。
而這些又不是什麽保密的事情，所以公孫珣想知道的話自然也能知道。
隻是呂範心中依舊忐忑，今日就算是如此……就真的能成嗎？
車隊一路前行，終於來到了這劉大戶的家門口，門口的仆人目瞪口呆的看著呂範坐在那種級別的車子上，穿著那種衣服……作為大戶人家的仆從，他們可比什麽縣中百姓懂得更多的一些，是知道一些輕重的，更別說後麵跟著那麽多鄉人了。
正在出神呢，隻見車隊直接停下，一個騎著高頭大馬的少年徑直縱馬過來，然後也不說話，隻是居高臨下，趾高氣昂的往門內一努嘴而已。
這劉家門口的仆人手忙腳亂，根本不敢抬頭多看一眼，直接忙不迭的點頭，並飛速回報去了。而不過一會功夫，一位年紀頗大，衣著明顯上檔次的男人就驚疑不定地迎出門來。
當然了，這時候呂範也好，公孫珣等人也罷，就斷然不會拿大了。這邊該下馬下馬，該下車下車，雙方在門前行禮完畢，而公孫珣也不說別的，更不解釋自己的身份，隻說是與呂範同學，隨師兄到這裏遊玩，然後聽聞劉公在這細陽城中頗有名望，所以專門請呂範做中人，前來拜會。
這位自稱老朽的劉公看看聚集在門前的鄉人，又看看呂範這身打扮，再看看眼前這長長的車隊，雖然心裏清楚是怎麽回事，但也隻能捏著鼻子將這些人禮禮貌貌的讓了進去。然後又叫上了跟來鄉人中能上台麵的一些人物，又請了左鄰右舍的長者，還叫了一些縣中官吏，大上午的就開始製備酒菜，並直接在庭院中開宴。
然而，讓呂範和這劉公都感到不解也都愈發緊張的是，宴會開始後，公孫珣這個明顯是帶頭的人卻全程緘默，更別提說起對方女兒了。反倒是年紀還小的劉備在那裏插科打諢，說東道西，從幽州扯到豫州，從涿郡說到洛陽，逼得那劉公不得不強打精神應付。
就這麽煎熬了一陣功夫，酒都喝了兩巡，忽然間，門口的仆人又倉促的跑了過來，說是本縣縣君親自來了！
劉公和呂範愈發驚疑不定，但是來不及多想，眾人紛紛避席去迎接這位細陽縣君……果然，這位縣君居然是和公孫越一起來的，而且一來就直接笑問哪位是海內長者劉文繞的高足？最後幹脆拉著公孫珣和公孫越的手進了席。
重新坐定，呂範長出了一口氣，那劉公則是倒抽了一口冷氣……這二人哪裏還不明白，一位極有分量的媒人到了。
“縣君！”落座以後相互通了姓名，公孫珣這就幹脆了很多，他直接朝著在主位上落座的千石縣令拱手行禮。“正所謂擇日不如撞日，縣君來的極巧，今日這席間恰好有這麽一件美事，等著您成人之美呢！”
“如有美事，不妨說來聽聽。”縣君倒是沒想多少，在他看來，隻要事情不大，那看在當朝帝師光祿勳劉寬名字的份上，自己都是可以‘成人之美’的。
“縣君請看。”公孫珣攤開手掌，往對麵呂範那裏搖搖一晃。“這位呂範是我師兄，年方二十，乃是本縣良家子。”
呂範哪裏還不知道成敗就在於此？所以趕緊再度避席行禮。
而縣君也捋著胡子微微頷首：“好一個佳士！”
能不佳嗎？呂範相貌本來就清秀，如今錦衣絲履，珠冠步搖，還是什麽模糊不清的‘師兄’，不佳就怪了！
“縣君再看。”公孫珣這次卻又把手指向了坐在自己和縣君中間的劉公。“本縣劉公，家世繁茂，向來是縣中柱石……恰有一女，生的是貌美如花，賢淑鄉中聞達，而且待字閨中！”
縣君當即失笑：“這果然是一件美事！劉公，不如今日我來做媒如何，你看著呂範如此相貌氣度，可堪為你家愛女良配啊？”
劉公聞言麵色青白不定，竟然也避席行禮，然後才回複道：“不瞞縣君，我愛女心切，尚不想讓她太早出嫁。”
席間瞬間鴉雀無聲，很顯然這就是當眾回絕了。哪怕是呂範錦衣香車而來，哪怕是被眾星捧月而至，哪怕是有縣君做媒，這劉公依舊拒絕了。
確實是在意料之外，但也未必不合情理。
這年頭，隨著大漢朝的中樞沉迷於各種各樣的內鬥，外戚、宦官、黨人你來往我，甚至於好不容易歇一歇還要搞個經學鬥爭，而下麵的豪強勢力也就越來越不可製可。到了現在，甚至民間已經有了所謂‘寧負兩千石，不負豪大家’的諺語。那有些事情，自然可見一斑。
什麽意思？就是說這劉公這麽不給縣君麵子，但縣君還真就未必就會因為此事和他翻臉，因為治理這個縣還需要對方配合呢！
而且再說了，婚姻這種事情外人再怎麽盡心盡力，那終究是隻能敲邊鼓的，捅到天上去，那都是人家兩家人的家事，所以這劉大戶一句‘愛女心切’任誰都無法反駁。
“劉公。”不等那縣君把臉色扭轉過來，劉備反而第一個忍耐不住了。“我們來時也打聽了，你當日嫌棄我呂師兄，不就是因為他家窮嗎？可如今你也看到了門前的車子、財貨、僮仆，如今他還窮嗎？”
“呂範是什麽樣的底細我還不知道嗎？”這劉公嗤之以鼻。“他一個單家子，又無正經營生，這些財貨不過是這位公孫少君贈送的罷了。”
“贈送的便不是財貨了嗎？”劉備勉力爭辯道。“你可知道那輛車子在洛陽也是士子中數一數二的寶車，那身衣服盡是蜀錦所做……”
“我懶得與你一個少年計較。”劉公拱手朝著諸位鄉鄰說道。“諸位，我直言吧！我三旬以後才有了這個女兒，如今更是已經老朽，恐怕也照看不了她幾年，這要是不能托付給一個好人家，我是死不瞑目的？所以，便是諸位說我嫌貧愛富，我也認了！”
這話說的倒也情真意切，縣中眾人幾乎是本能的想要附和。然而，就在此時，那邊公孫珣的霍然扶著佩刀起身，動靜極大，驚得這些人一起把沒說出來的話給咽了回去。
當然，公孫珣沒混蛋到當著縣君的麵把刀架到人脖子上，他隻是想獲得場麵的主動權而已。
“劉公。”看到所有人的目光都集中到了自己身上，公孫珣這才鬆開握刀的手，轉而走入場中空地，並笑眯眯的拉住了對方的臂彎。“您是長者，這話中意思應該是比較深遠的，不過我大概也聽懂了一些……你所言的窮，怕是不單指財貨二字，對不對？”
這劉公先是瞥了眼對方腰上的刀，又瞅了瞅做的滿滿騰騰的縣中體麵人物，然後才認真點了點頭：“誠然如此，一時之財難解一世之窮！”
此言一出，不要說眾鄉人更加認可了起來，便是被駁了麵子的縣君臉上也轉圜了不少。
要知道，劉公這話雖然說得隱晦，但在座的多是聰明人，所以大家馬上就從他話裏領會到了另一層意思——人家劉家嫌棄的並不隻是這呂範家徒四壁，更多的是在嫌棄他的出身低微，嫌棄他沒有什麽和劉家女兒相匹配的身份。
須知道，這年頭，出身和身份是一種包含著道德因素、才能因素，乃至於方方麵麵的東西。具體來說就是，你出身好、身份高，那就可以被認為是道德水平高，被認為是能力出眾，然後就能應該去占據重要的位置，做重要的事情。
而反之……身份低微又意味著什麽呢？人家當爹的想把女兒嫁給一個出身好點的人物又有什麽不對呢？
於是乎，一時間座中眾人紛紛麵色變幻不定，大部分人的變化都是趨向於讚同的，如縣君，他稍一思索後現在已經微微頷首了；也不是沒有憤然的，如劉備和韓當，後者之前一直為公孫珣親自幫呂範穿鞋的事情感到憤怒，但此時卻也不禁有些同仇敵愾的怒氣；當然，也有麵不改色的……
公孫珣聞言連連搖頭：“劉公，我且問你，你說我贈與子衡兄……哦，子衡兄前些日子由我另一位老師，海內名儒盧諱植公加了冠，如今喚做呂子衡了……劉公，你說我贈與子衡兄的財貨是一時之財，那我且問你，我為何要贈他這一時之財？”
這劉公和縣君一樣，聽說呂範是被盧植給加了冠，麵色上都有些生動的變化，此時被公孫珣問到，竟然一時不知道該如何應對。
“劉公，我問你話呢？”公孫珣提高聲調催促了一句。
“我哪裏知道這個緣故？”劉公回過神來，卻是搖了搖頭。“這種事情公孫少君自己難道不清楚嗎？”
“我當然清楚。”公孫珣失笑道。“隻是劉公你也應當清楚才對。”
話到這裏，公孫珣不待劉公說話，直接拉著對方來到宴席桌案中間的空地上，然後朗聲朝著在座的那些鄉人說了起來：“諸位，你們都是子衡兄的鄉人，應當知道，當日子衡兄離家是為了尋訪名師學習經傳。但你們可知道，當日他聽說盧師從汝南經過，為了追上去學習經傳，日夜趕路，連鞋子都磨破了嗎？諸位覺得這叫什麽，這難道不叫好學嗎？”
從縣君以下，眾人紛紛頷首。
“而跟上盧師以後，”公孫珣又拽著這劉公來到一位吏員打扮的人案前繼續說道。“盧師卻要在九江平叛，軍事、政事都很繁忙，所以一直是子衡兄代為處理文書。盧師親口所言，子衡兄把文書處理的非常漂亮，文章也寫的特別通達。諸位，你們把這個叫什麽，這難道不叫有才思嗎？”
不等這位被看的心裏發虛的吏員領頭頷首，那邊劉備已經知機的開始當‘喊托’了。
“而後來，我們盧師又在九江太守任內得了病，棄官而走。”公孫珣這次又轉向了一位年長的老頭。“走在半道上聽說朝廷要修建石經，又強拖病體改道洛陽。這期間，一直是子衡兄隨侍在身旁，親自照料起居，而且半點怨言都沒有。長者以為這叫什麽，難道不叫尊師嗎？”
這老頭連連點頭稱讚：“尊師是大德！”
“還有，”公孫珣又轉到了縣君的正座前。“子衡兄到了洛陽以後，身邊的同學大多都是像我這種世族子弟。我們這些人平日裏做事浮浪，行事奢侈，而子衡兄穿著帶補丁的衣服、帶著破洞的靴子跟我們相交，卻從來沒有流露出什麽妒忌、豔羨的表情……”
這縣君捋著胡子，若有所思的點了點頭。
“而且劉公。”公孫珣忽然又拽著手裏的人轉身指向了坐在那裏的呂範，並且把聲音調高到了極致。“你現在自己來看！從你起身拒絕了縣君的說媒以後，子衡兄除了一開始麵色有些哀切以外，卻一直都正襟危坐，你嘲諷他‘一世之窮’也好，我稱讚他德高也罷，表情竟然沒有半點動搖……這種氣度，再加上他的容貌、才學、德行，難道你覺得這種人會窮一輩子嗎？！”
劉公神馳心搖，竟然喏喏張不開口。
“劉公。”公孫珣無奈催促道。“子曰：‘君子固窮’，說的是君子安貧守道，可能做到守道之人，難道真會貧一輩子嗎？你真覺得眼前的這位呂子衡會‘固一世之窮’嗎？”
呂範麵無表情，抿嘴不言，而縣君、劉備、公孫越、韓當，乃至眾鄉人卻都所有所思。
但是，劉公雖然神色變幻不定，卻也一直不願開口。
“還有屋內那位！”無奈之下，公孫珣幹脆鬆開手放過了劉公，卻又轉過身來朝著縣君身後的一處房間大聲喊了起來。“我知道是劉公的愛女在那裏偷聽。既然你父親不願作答，那我今日冒昧，且替子衡兄問上你一句，莫非劉氏的女公子也覺得，坐在這裏的呂子衡將來會窮困一輩子嗎？”
呂範終於神色大變，驚惶的看向了那處房屋，而庭院裏也再度鴉雀無聲，就連縣君都驚愕的回過了頭去。
“呂郎如此才德，又怎麽會窮困一輩子呢？”一個清脆的女聲不假思索地從那邊房屋中響起。“父親，不止是這位公孫少君要問你，我也想問你，呂郎今日固然窮困不堪，莫非將來會一直窮下去嗎？”
是啊！滿庭鄉人俱皆無語，這呂範今天確實身份低微，可像他這種人物，難道會一直低微下去嗎？
公孫珣也是略顯驚愕的看著那間房，考慮到房內這位敢和窮小子呂範眉目傳情，還敢裝成送菜丫鬟明目張膽跑到這邊來偷聽，公孫珣也不得不承認……呂範怕是真走了大運道了！
回過頭來，此言既出，眾人齊齊無言，但卻都將目光回轉到劉公身上。
而劉公神色連連變幻，卻終於還是一聲長歎，彎腰朝著縣君和公孫珣各自行了一禮：“若非是縣君和公孫少君，今日老朽怕是險些要失掉一位乘龍快婿了！”
縣君撫掌大笑，然後舉杯而起：“我就知道，今天會有美事佳成！來，諸位且起身飲勝，以賀劉公得一‘固窮’之婿！”
眾人轟然起身。
就這樣，宴席再開，而呂範這次終於也不再矜持，到了下午宴席散開以後，他儼然大醉而歸，最後幹脆是公孫越和劉備扶著他進入了劉府對麵的一處寬綽宅院中——不用說了，這又是公孫珣備下的手筆。
呂範的兄嫂就候在院中，見到呂範回來，也不管對方是不是還有神智，連連上前恭賀。而呂範隻是醉意朦朧的笑笑，並大著舌頭說了幾句自己還要求學，要兄嫂收好車上的財貨、僮仆，然後看好家之類的話，惹得兄嫂二人眉開眼笑……然後，他忽然又嚷嚷著要見公孫珣。
眾人隻當是醉話，也沒理他，隻是將他安頓在房內榻上便出去了，但是，不一會功夫，這公孫珣竟然真的推門進來了。
“我就知道子衡兄沒醉！”公孫珣看著坐在床榻邊上的呂範笑道。
“我是真醉了。”呂範也笑道。“而且是身心俱醉……隻是，如果今日不能與公孫少君你當麵一談，我是根本不敢躺下的！少君能關上門嗎？”
公孫珣當即失笑，然後返身關門。
“我醉意太過，動彈不得。”呂範招手道。“少君且過來坐。”
公孫珣依言而行，走過來與對方同床而坐。
“公孫少君啊公孫少君……”呂範大著舌頭拉住了公孫珣的手。“你今天給我準備了這麽多東西……又是車又是房，又是財又是貨，莫非是想用這些東西買我嗎？”
公孫珣聞言再度失笑：“子衡兄以為呢？”
“我以為，這些財貨不值一提。”呂範握住對方的手，卻忽然變色冷笑。“今日可是你自己說的，這呂子衡難道會窮一輩子嗎？這些財貨，你不給我，我將來就掙不了嗎？”
公孫珣臉上一抽，一時間竟然說不出話來。
“還有這個絲履的事情。”呂範又略顯嘲諷的低頭指了指腳下。“我那雙破鞋，從義舍中相逢算起，足足在你麵前穿了大半個月。而你公孫少君既能細心到打聽出我和劉家的事情，也能細心到發現我那未婚妻偷聽的蹤跡，又怎麽可能不知道我一直在穿一雙破鞋呢？可你非但不說，還在我加冠時隻送我衣冠，不送鞋履……這麽多作為，難道不是為了今日的‘脫履履之’而刻意做的準備嗎？公孫少君啊，你還是太年輕，總把別人想的太蠢！”
公孫珣尷尬萬分，隻能強笑道：“看來是我小覷了子衡兄，這價碼出的太低了！”
呂範聞言哈哈大笑，而等到他笑完後這才點了點頭：“確實是低了，我直說吧，這點財貨與那場脫履履之的戲碼，還不足以買我這個‘固窮’的呂郎！”
公孫珣愈發尷尬……他終究是個未加冠的年輕人，就算是平日裏養的氣度能夠強撐著他不臉紅，但心裏其實已經想趕緊逃跑了，隻是雙手卻一直被對方抓著，這才不得已繼續幹坐罷了。
然而，就在場麵難堪到了極點之時，這呂範卻忽然又主動鬆開了手，然後強行扶著床榻站起身來……然後，先是舉手加額如揖禮，勉力彎腰——這叫鞠躬；然後直身，雙膝同時著地，緩緩下拜，手掌著地，額頭貼手掌上——這叫拜；然後直起上身，同時手聚到了齊眉的地步——這叫興！
而這麽一套動作下來，就是漢禮中最正式最莊重的正規拜禮了，屬於極度莊重場合下的正式禮儀動作。
所以，這反轉……坐在榻上的公孫珣目瞪口呆，且驚且疑，一時間完全不知道該如何應對。
“少君！”勉力行過這套拜禮後，醉意明顯的呂範也不等對方有所回複，就兀自扶著床沿坐了回去，正是下午，窗紙處有陽光射入，隻見著起身後的這呂範雙目赫然已經通紅。“那些財貨，這雙絲履，確實不足以買我。可要是再加上今日在我那嶽丈的院中，少君當著我們縣中上下替我問的那兩句話……卻足以買下今日的呂子衡了！所謂士為知己者死，少君如此知我，我呂範唯一能做的，便是認少君為主，以供驅馳了！”
大起大落不說，待聽到最後一句話時，公孫珣更是愕然無言！
要知道，他隻是覺得此人隨侍在盧植身邊，為人既機敏又通達，所以想收此人為己用，這樣的話，自己在給了自己巨大壓力的盧植麵前也能過得舒坦點……還真沒想過什麽讓對方認主！須知道，之前韓當乃是和他同生入死過一遭的人，還是同鄉，還是一個社會地位低微的武夫。就這，也不過是跟著自己做了個半主半從關係的賓客而已。
而這呂範，雖然也是寒家子，但無論如何也是盧植的一個記名弟子，是有士人身份的。怎麽就要直接行正式禮節，認自己一個未加冠的士子為主呢？
“少君不必疑慮，”呂範扶著床榻，坦然說道。“我呂範今日認主，並非是自我下賤，恰恰相反，乃是為了自己的富貴！不瞞少君，我看中了你的前途……雖然此時少君你才具未成，手段也有所欠缺，但你出身好，家中豪富，又有劉寬、盧師這樣的人脈，更重要的是你能知人納士……少君，你能看出來我呂範一個家徒四壁的單家子不會‘固窮’，我難道就看不出來你會飛黃騰達嗎？我那嶽父左思右想後都知道要往後看，我難道連他的眼光和氣魄都沒有嗎？我呂子衡所求的，正是附在您的驥尾之上，以此為手段，不再‘固窮’罷了！”
公孫珣麵色微變，良久方才開口：“既如此，此事斷不可以讓盧師知道。”
“這是自然。”呂範失笑道。“不然我怎麽會關上門在這裏偷偷行禮呢？明日出了門，回到緱氏山，你我依舊是師兄弟，請少君依舊喊我子衡兄，我依舊叫你珣弟……但等到你學有所成，不管是回轉遼西，還是去什麽地方，我呂範一定鞍前馬後，追隨到底！”
公孫珣終於緩緩點頭：“善！”
“呂範，字子衡，汝南細陽人也，有容觀姿貌，與燕太祖同學於盧植。邑人劉氏，家富女美，範求之。女父嫌，欲勿與。時太祖在身側，乃排眾問曰：‘君子固窮，然劉公觀子衡兄固一世窮乎？’女父莫能答。其女劉氏立於壁後，複問曰：‘呂郎固窮也，然固久窮乎？’女父乃歎，遂約為婚姻。後縣中傳唱：‘呂郎固窮也，呂郎固窮乎？’遂為美談。”——《舊燕書》..卷六十八.列傳第十八
PS：還有新書群，684558115，有興趣的同學可以加一下，。
