第十六章 虛驚

七月盛暑，天氣燥熱。
原本應該熱鬧非凡的洛陽東南郊官道上，如今竟然一片蕭瑟。
這倒不是說路上的達官貴人少了，而是說僅靠達官貴人是支撐不起‘熱鬧’二字的。須知道，這是個農業社會，所以哪怕是京師洛陽郊外，如果路邊的良田裏沒有農人勞作，如果路上沒有穿著樸素的農婦端著瓦罐去送飯，那也一定會讓人覺得哪裏不對勁。
而如果說，目中所及的所有農民都隻能枯坐在光禿禿的樹下唉聲歎氣，那就不隻是不對勁的問題了。
“蝗災啊！”不要說其他人，就連剛剛訂婚的呂範也是連連搖頭。“幸虧是在洛陽。”
“子衡兄這話怎麽講？”一旁的劉備茫然不解。“不管哪裏有蝗災都不好吧？我還記得前些年，河北先是大旱，然後又大蝗。那個場景，我雖然年幼，但想起來也是心有餘悸的……你們不曉得，我們家門口有個大桑樹，根本不知道是多少年的老樹，一夜之間就被啃得幹幹淨淨……”
“然後呢？”呂範追問道。“桑樹被啃淨之後呢？”
“之後自然是那桑樹又長出新芽，並活了下來！”劉備感慨道。“我們鄉人都說，那棵長在我家門前的桑樹有神異，高五丈不說，枝葉繁盛的時候，遠遠望去如同車蓋一般……”
“我不是問你桑樹。”呂範無語至極。“是問你蝗災之後可有盜匪？可有流民？可有大戶侵奪中產之家？可有民變？”
劉備麵露茫然。
“他那時才多大？”公孫越失笑道。“怎麽可能知道這些事情？”
“越兄也不比我大多少！”劉備憤然反諷道。“我不記得你就記得了嗎？”
“我自然記得。”公孫越昂然答道。“你出身小門小戶，我卻是出自公孫氏。我還記得那次還隻是前一年大旱時，族中就在嬸娘的力勸之下興修溝渠，引灤水澆灌令支左右田地，使得當年仍有不少收獲。而等到第二年蝗災，我們本地並沒有起蝗蟲，倒是從右北平那邊飛過來一群，然後又是我嬸娘告誡了族中，最後族中引人列隊撲殺，甚至還教人食蝗……”
“食蝗？”劉備麵露駭然。
“我也記得此事！”韓當也突然插嘴。“當日令支城中，每家都分了好幾斤蝗蟲，雖然隻吃了幾日，但那味道確實難忘……不過，食蝗總比食人強，好像就是在吃蝗蟲的時候，聽人講到你們涿郡，據說你們那裏已經有饑民開始食人了，然後又過了兩月，到了秋季，漁陽那裏又有返鄉失地的流民造反，郡中還發援軍討伐。”
“這便是我那‘幸虧’的意思了。”呂範趁勢搖頭道。“令支那邊乃是珣弟他們公孫氏根基所在，所以公孫家斷不會坐視令支受災，而其他地方就不一定如此走運了，這就有了流民、盜賊、人食人，甚至兵災。”
“我懂子衡兄的意思了。”劉備看著四周情形，騎在馬上歎氣道。“這河南畢竟是天子腳下，且不說天子不會坐視京城受災，就是洛陽周圍的達官貴人也斷然不許自家莊園周邊生亂的，所以這些災民雖然少了一季收成，卻不至於餓死……這確實比其他地方‘幸虧’的多。”
“而且還有地形阻隔。”呂範繼續解釋道。“畢竟這周圍北有黃河南有嵩山的，蝗蟲十之八九會被鎖死在這河南尹境內。要真是從河北、中原鬧起來，怕又是一場大災！”
這話確實有道理，所以眾人也紛紛頷首。
而就在眾人一邊議論紛紛一邊不自覺中來到緱氏山下的時候，路口處，幾名候在這裏的公孫氏仆從卻飛速迎了上來，然後攔住了幾人。
原來，數日前盧植就從山上下來了，並住進了山腳下公孫兄弟的別院裏……具體來說就是公孫瓚走後空出的那個院子裏，然後時不時的講學也放在了那裏。
而仆從們等在這裏其實也是盧植有所吩咐，說是讓公孫珣這些人回來後直接去別院中找他！
“老師竟然住到山下了嗎？”一直沒開口的公孫珣微微皺了下眉頭，說實話，他心裏是真的不想和盧植朝夕相處，因為這人實在是讓他心裏犯怵。
呂範輕瞥了公孫珣一眼，趕緊不動聲色的提醒了一句：“師長能夠在身邊時時賜教，是件好事。”
公孫珣當即正色：“正是如此，我們趕緊去吧，不要讓盧師久等。”
不過，盧植見了幾個弟子後，倒沒說別的，隻是細細的問了汝南那邊一眾大儒高官的反應，而聽說所有接到書信的人都態度堅定後，就直接讓眾人休息去了。而他自己，則正式宣布要借公孫瓚的這個小套院沐浴更衣齋戒三日，然後再度上書！
公孫珣其實是有心想問問對方蝗災這個話題的，但終究是有些膽怯，隻好悶悶的退了出來。
然而，這種氣悶並未持續太久，才到了第二日傍晚，一個好消息就陡然傳來——賈超回來了！
話說，賈超是被公孫珣派回家送信的。
畢竟嘛，上次盧植回京的消息剛一傳過來，公孫珣就得知了自己兄弟三人無意間陷入到了今文古文的爭端中，情急之下，他就忍不住向自己那位號稱後知一千八百年的老娘發出了求救信……沒別的意思，就是想問問對方這熹平石經的事情還有沒有印象，是個什麽結果？然後古今文的鬥爭最終又是誰勝誰負，自己又該如何應對？還有這劉寬和盧植的之間，自己這個小不點又該如何自處？
無論如何，您老人家都不能看著自己兒子在洛陽‘閉門苦讀’……讀讀讀，讀個博士出來，那像什麽樣子？
當然了，這年頭交通水平太差，而且這盧植來的太快太猛，下午公孫珣才回到這邊把信寫完，然後讓賈超帶人往遼西飛速送去，到了傍晚，人家盧老師就直接在對麵的義舍裏把木碗給拍在了桌子上。
再然後，第二天人家就把劉寬叫來簽訂了不平等條約。
這麽看來，如何在劉寬和盧植之間自處這個問題，似乎已經不需要答案了。但是，自家老娘畢竟掌握著‘真理’，她的信肯定會有價值的……再說了，離家這麽久，親娘來信了，就算是說兩句廢話那也是讓人高興的啊！
所以，躺在自己小院中吹風的公孫珣幾乎是迫不及待的讓賈超進來了。
書信是寫在絲帛上的，然後裝在裹有石灰夾層的錦袋裏，據說能防止上麵的墨跡因為受潮而散開……不用說，這個什麽‘錦囊秒策’又是公孫大娘的‘發明’，她的發明總是很多。
不過，信既然已經拿到了手，那從躺椅上坐起身來的公孫珣反而不急了：“你且起來，母親可有什麽話交代我嗎？”
“主母並沒有什麽叮囑。”賈超直起身後答道。“她說自己要講的都在這信上了……”
“原來如此。”公孫珣點點頭。“那你此行可有什麽見聞嗎？”
“別的倒也沒什麽，不過有一件事情，是來時路過在下家鄉钜鹿時聽到的，我覺得少君或許會想聽一聽。”
“钜鹿……”公孫珣眼皮一跳。“總不會是趙忠的族侄還魂了吧？”
“不是此事。”賈超連連搖頭，然後正色答道。“是那太平道忽然造反了！”
公孫珣目瞪口呆，然後回過神後卻又覺得自己心口處撲通撲通亂跳，腦門處更是突突地熱了起來，最後竟然一個不穩直接翻倒在了身後的搖椅上。
旁邊打扇子的三韓婢女，遠遠站在院子門口的徒附，還有眼前的賈超，幾乎全都手忙腳亂的來扶……卻又被公孫珣給嗬斥開了：
“沒事！天熱，有點暑氣而已，都離我遠點，讓我躺著透透風！”
眾人趕緊各自歸位。
“這……這太平道……”公孫珣躺在椅子上看著天，抓著自家老娘的錦囊，隻覺自己滿頭大汗外加口幹舌燥。“這太平道怎麽就反了呢？”
“這就是此事讓人驚疑之處。”賈超小心答道。“這太平道平日間在在冀州名望很高，不僅百姓信服，那教主張角……”
“咳……咳咳……你繼續說，認真說！”
“那教主張角也是我們钜鹿的名士。”賈超偷瞥了對方一眼，看到對方確實沒事後這才敢繼續說下去。“他一直被認為很有德行，而且交遊廣闊，據說和朝廷大員，海內名儒都是有所來往的……所以，這次他突然造反，實在是讓整個河北都覺的莫名其妙。”
躺在那裏的公孫珣點了點頭……這點他是信得，因為整個大漢朝，道家其實是正統學術，甚至也被認為是一種經學，而如果非要說什麽神神鬼鬼的東西，反而是如今朝廷的官學，也就是儒家今文經傳裏麵，讖緯之說格外泛濫！
所以這個張角在世人的眼裏，與其說是什麽方士，倒不如說是一個偏門的經學家才對。這種人突然造反，還真有點奇怪。
“怎麽不說了？”公孫珣這邊想著，卻不料那賈超已經閉嘴了。
“還要說什麽？”賈超茫然不解。“就是這張角領著太平道反了，大家都覺的奇怪，我也覺得應該要跟少君說一說才對……”
“反了之後呢？”公孫珣無語的扭過頭來質問道。“鼓動了多少人馬，打下了幾座城池，又有多少人呼應？你是钜鹿本地人，此行又恰好路過钜鹿，總是知道些吧？”
“請少君恕罪，”賈超一臉為難。“這我實在是不知道，因為這太平道造反都是四月間的事情了，而且據說不到三日就被郡守拿下了，而如今那張角都因為大赦又回到钜鹿重新傳教了。我……不過……我不過是路上忍不住回家了一趟，聽我家兄長說了一下而已。而且聽我家兄長說，如今這太平道重新改了傳教的方式，要立什麽‘方’，然後還派出了八名得意弟子，要在全國一起立‘方’傳教，好像要立足三十六個‘方’什麽的……想來那張教主也是一時糊塗，這是要洗心革麵，重新做人了吧？”
公孫珣再度目瞪口呆，然後旋即無語……感情人家是在積累經驗呢，又或者後來之所以能成大事就是因為有這次的教訓，那自己在這裏瞎操什麽心呢？！
一念至此，他呼啦一下，竟然又神清氣爽的坐了起來。
“為將之道，當先治心。泰山崩於前而色不變，麋鹿興於左而目不瞬，然後可以製利害，可以待敵。”——《燕武兵法》.心術篇
PS：感謝天馬行空馬行空的飄紅……這應該是個老朋友……群裏叫啥？
順便，張角確實在熹平年間反過一次，連浪花都沒掀起來的那種，被赦免了而已。
還有新書群，有興趣的同學可以加一下，684558115。
