第十八章 邀請

“不用你來，我自己穿。”洛陽南宮正宮廊外，五日一次的朝會之後，黑眼圈的劉寬笑著趕走了小黃門，將笏板放在了地上，然後自己蹲下來穿起了絲履。
“我也自己來好了。”就在此時，身旁忽然也有人仿效著自己蹲了下來。
劉寬不用抬頭也知道身邊的人是誰，畢竟太熟悉了：“光祿大夫怎麽如此不講禮儀啊，你不是向來為人最方正的嗎？”
“方正也好，禮儀也罷，跟自己穿鞋子有什麽關係？你劉文繞就喜歡裝糊塗。”說話的正是弘農楊氏的楊賜。
那麽楊賜又是哪位呢？
答案是，其出身於弘農楊氏嫡流，其祖父楊震因為經學水平卓著，尤其是家傳的《歐陽尚書》最為出色，所以聞名海內，號稱關西孔子，並以此被拜為太尉；其父親楊秉也做過當朝太尉；而楊賜自己則師從又一位太尉桓焉，然後在當今陛下十二歲從河間國被奉迎入朝立為皇帝後，他更是和劉寬一樣位列三位帝師之一，並在前年一度出任司空！
這個出任使得弘農楊氏一躍成為了繼汝南袁氏之後第二個達成‘三世三公’成就的家族，而考慮到他那才三十多歲的兒子楊彪也已經以‘通經’而聞名，四世三公想來也不遠了。
總之，這種人物，即便是遇到了災禍卸任了三公之位，那也要繼續當個光祿大夫的，而且還要額外加秩表示恩寵。
順便再說一句，這次熹平石經的工程就是這位來抓總……而根本不用懷疑，等明年，他肯定會以這個工程為功勞再度拜為三公。
這就是這年頭做官的規矩——你老子是什麽位置，那當兒子的隻要不是廢物，一般就也能做到什麽位置。
所謂一個蘿卜坑是對著一整家蘿卜的！
南宮宮牆下，兩位大佬並肩緩緩而行，所有人都知機的沒有去打擾。
“盧子幹的上表你怎麽看？”楊賜手持笏板，板板整整的邁著方步。
“太強硬了。”劉寬連連搖頭。“擺明車馬就是要請立古文為官學，太強硬了。”
“這些我自然明白。”楊賜一臉的不以為然。“我隻是想問你劉文繞該如何應對此事？”
“這些天可不止是盧子幹上書。”劉寬搓著手答道。“整個關東，自河北到荊楚，幾乎都有名儒、世族聲援，便是以兩千石身份上書的人也不在少數。所以，我以為不如讓出一兩本來，也算是給關東諸公一個交代……”
“讓出哪本來？”楊賜冷冷的質問道。“《春秋》能讓嗎？”
“《春秋》是元經，斷然不能讓。”劉寬當即苦笑。
“那就讓《詩經》如何？”楊賜繼續嘲諷。“你劉文繞海內長者，這次就不要為你家的《韓詩》爭位了，讓古文的《毛詩》來當官學如何？人家盧子幹不是在上表中提到了《毛詩》嗎……‘今《毛詩》、《左氏》、《周禮》諸古文各有傳記，其與《春秋》共相表裏，宜置博士，為立官學，以助後來，以廣聖意’……我沒背錯吧？”
“那你意欲何為呢？”劉寬無奈反問道。“你可是此次石經總攬之人，無論如何要給個答複的。而且也實在是拖不得了，再拖下去，說不定陛下就會動搖！”
“時事變幻，我也不想說什麽古文悖逆聖人原意之類的話。”楊賜站住身子正色答道。“但是我們今文微言大義，字字珠璣，闡述聖人至理……是一個字都不能改的！”
“山東輿論洶洶怎麽辦？”劉寬那張始終帶著黑眼圈的臉也終於嚴肅了起來。
“山東雖然洶洶，可想要切入此事卻隻能從盧子幹一人身上發力而已，因為盧子幹是在朝的唯一一位古文博士。”楊賜毫不猶豫地答道。“隻要能將盧子幹鎖住，此事就可以安然渡過！”
“可要是這樣的話，盧子幹你又要如何應對？”劉寬緊皺眉頭緊追不舍。“你也知道他是古文在朝中唯一一個博士。況且此人海內名儒，負天下之望，還與陛下還是同鄉，今日陛下的猶疑七成倒是因為盧子幹這個人的緣故。如此人物，當日決定修建石經時，我們也隻能調虎離山而已，卻也被他從容破局！如今他在城外緱氏山上虎視眈眈，還如此擺明車馬，如此強硬，你又能有什麽法子鎖住他？”
“將計就計罷了。”楊賜板著臉答道。“他不是自請入東觀（東漢國家圖書館兼史學館，位於洛陽南宮）校訂經傳嗎？可是如今東觀之中非隻是校訂經傳這件事情，還有修史這份大事的！所以，讓他進去就是了，下次朝會就讓他進去！但進去以後卻不讓他碰經傳，隻讓專心修史就行，修個兩年史書，等到碑文都立起來了，他還能如何？！反正東觀在我等操控之下！”
“這種先欺騙後以權勢壓人的小手段，失之於詭譎。”劉寬連連搖頭。“盧子幹會服氣？”
“他不是還自請了兩個助手嗎？”楊賜微微歎了口氣道。“所謂‘將能書生二人，共詣東觀’……那就讓蔡邕和我嫡子楊彪去當他的助手好了！我連自己的嫡子都交給他了，他憑什麽不服氣？”
劉寬為之愕然：“何至於此？”
“誰讓石經這件事是我主導的呢？”楊賜搖頭道。“既然要楊某負責，那楊某自然義不容辭。”
劉寬低頭思索了一下：“你既然已經有了主意，為何又要找我？”
“一來自然是知會你一聲，關中今文世家無外乎就是這幾家了，一定要共進退。”楊賜坦誠道。“二來，我知道你與盧子幹是酒友，私交甚篤，所以希望你再去與他談談，若是能勸他回心轉意，不再苦苦相逼，我又何必如此行事？”
“希望不大。”劉寬再度搖頭。“甚至於說根本毫無可能，但你既然說了，我自然會去與他聊一聊……”
“那就好。”楊賜點點頭，也不再多言，直接手持笏板，邁開方步離開了。
“守得了一時，守的住一世嗎？”劉寬搖了搖頭，轉過身來將插在脖頸後麵的笏板拿下來，也是慢悠悠的離開了。
然而，正當這位當朝光祿勳一邊想著該如何找借口再去跟盧植見一麵，一邊慢騰騰的踱步來到南宮門口的時候……他卻驚訝的發現，機會主動找上門來了。
“公孫越是吧，你怎麽在此處？”劉寬好奇的問道。“我的車子，還有駕車的老仆呢？”
“老師。”公孫越趕緊從馬車上跳下來，笑著行禮道。“你那家人我讓他自己回去了……至於我為何在此處，不瞞老師，是我兄長公孫珣讓我來接老師你去緱氏山的。”
“哦？”劉寬心中難免有些警覺。“去緱氏幹嗎？”
“是這樣的，兄長近日連得了數石涼州葡萄酒。”話到這裏，公孫越適當的笑了一下。“他知道老師最喜歡美酒，所以絕對不敢獨享。隻是如今天熱，葡萄酒又存在深挖的地窖裏，既不敢輕易搬動到洛陽，又擔心天氣太熱地窖支撐不了太久……”
“這倒也是。”劉寬忍不住咽了下口水，要知道，即便是劉寬這種家世也很少能喝到葡萄酒的。
“總之。”公孫越再度躬身行禮道。“最近河南的蝗災已經過去，著實可賀；而天氣炎熱，洛陽城內又實在是暑氣太盛……因此，我那兄長決定就勢邀請諸位洛陽、緱氏的好友同門，今日一同去緱氏後山的陰涼小溪處避暑飲酒，而老師和盧師自然是要做主賓的，就不知道老師有沒有時間撥冗一去？”
“哎呀……”劉寬聞言再度將笏板插進了自己脖頸上，然後稍顯猶豫的搓了下黑乎乎的雙手。“這個蝗災過去確實可賀，而且師生共飲於山陰小溪處，頗有曾子的情趣啊！隻是我這剛下朝，連官服都沒脫……”
“那老師？”
“走吧！”劉寬穿戴著全套光祿勳的官服綬印，脖子上插著笏板，竟然直接就跳上了對方的馬車。“夏日盛暑，冠者五六人，童子六七人，浴乎緱氏，風乎舞雩，醉而歸……到了那地方，再換衣服也不遲啊！”
饒是公孫越心中緊張萬分，看到如此情形也不禁哈哈大笑，於是他也翻身上去，親自趕車將這位剛下朝的光祿勳沿著官道一路送出洛陽，直奔緱氏去了。
“曾皙曰：‘暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，風乎舞雩，詠而歸。’夫子喟然歎曰：‘吾與點也。’”——《論語》.先進
PS：感謝編輯大佬的愛護……上分強了。
還有新書群，684558115，有興趣的同學可以加一下。
