第十九章 請和

中午時分，劉寬在緱氏山下的小院裏很隨便就扔下了自己的官袍與印綬，然後換上了一套清爽的絲袍衣物……呃，順便還研究了一下四角內褲這種在洛陽很少見的服飾，隨即，就跟著公孫越直奔緱氏山後山而去了。
到了地方，果然對方沒有半點虛言。
遠遠望去，隻見涼蔭之下綠地如畫，小溪之上曲水流觴，更有葡萄美酒佐以新鮮蔬果，高冠士人笑語輕衣童子……而自己那些常伴在旁的學生弟子，如王邑、傅燮、許攸等等，果然也是一個不拉，甚至還有一些自己隻是頗有印象的其他門生弟子，竟然也在這裏。很顯然，這就是公孫瓚的功勞了。除此之外，還有盧植也正坐在一塊大石頭上，也難得笑吟吟的在和他的學生們說些什麽。
如此情形，劉寬根本就是情不自禁。而他剛要上前，卻不料迎麵就有婢女端著一木碗鮮紅葡萄酒迎了上來。
當朝光祿勳一言不發，直接接過酒碗來先吞了一口下去，隻覺得滿口甜香之餘又多了不少清涼之氣，一時間暑氣盡散。
“妙啊！可是之前用深井水冷窖了一整日？”劉寬一個激靈之後忍不住問道。
“正如老師所言。”一旁的公孫越趕緊笑著回複。“而且取來後一旦開壇，還要把酒壇放在溪水中衝刷，據說可以存住涼氣，驅散暑氣……”
“在何處衝刷呀？”劉寬好奇的問道。
公孫越很自然的看向了那個送酒的婢女。
“在溪水下遊。”這婢女小心答道，聽聲音還有點大舌頭。
“怎麽能放在下遊呢？”劉寬一手捧著酒碗，一手猛地一捶大腿道。“萬一撒了，酒香豈不是要浪費掉了？要放在上遊。”
“放在上遊，這就去做！”公孫越當即吩咐道。
而婢女和她身後的其他仆從們自然趕緊答應。
“勞煩你們了。”說話間，劉寬竟然不顧身份，直接單手拍了拍那婢女的肩膀道了聲辛苦……驚得這個剛學會漢話沒多久的高句麗婢女差點栽倒。
而交代完這件事情，眼看著那邊一大群人就要起身迎接著自己，劉寬又趕緊遙遙舉杯，快步笑著走了過去：“二三子都坐都坐，哎呀，怎麽能因為我一個老朽就讓大家都起身呢？子幹啊，你倒是好福氣！”
一群年輕士子當然不會真的坐回去，但是盧植瞥了對方一眼，卻是毫不客氣的捧著酒杯坐回了遠處……劉寬絲毫不以為意，反而繼續笑嗬嗬的靠了過去。
公孫越和混在起身相迎士子們中的公孫珣對視了一眼，各自一笑，卻都順勢淹沒在了一大堆年輕士子中間。
大儒士子，美酒佳肴，流觴曲水，吟詩誦經……這種氛圍簡直是太符合儒家士大夫對於生活情趣的認識了。實際上，如此情形之下，就連最古板的傅燮和最跳脫的劉備都能一起樂在其中，更遑論他人了。
就這樣，時間來到下午時分，在場之人大多都有些醉意了，也愈發的放浪形骸，很多人開始捧杯四散而坐，原本是眾人中心的盧植與劉寬附近，竟然也隻剩下了公孫兄弟等寥寥幾人在那塊石頭旁邊伺候著。
“萬萬沒想到。”溪邊的一處樹蔭下，剛剛踱步過來的許攸在品了一口葡萄酒後忍不住連連嘖聲。“我許子遠竟然還能享受到如此生活……諸位同門可還記得，這葡萄酒數年前都還是天底下至貴的寶物？”
“便是今日也是寶物。”坐在樹下的王邑聞言當即反駁道。“據我所知，這釀酒雖然容易，可葡萄卻極為難尋。因為若是葡萄種在涼州與西域，固然產出豐厚，可釀成酒後卻難以保存，產出數石，運到京師若能剩下半鬥，那也是走了大運道了；而若是種在內地，就隻能種在溫池（溫泉）左近，偏偏還有些溫池據說是陽氣不盛，長出來的葡萄品相極差，所以直到如今這葡萄酒依舊是當今洛中四大名品之一。”
“誰說不是呢？”許攸將杯中美酒一飲而盡，然後一拍大腿道。“也就是托了珣弟的福氣，才能在盛夏間有如此享受。”
喝人家嘴短，王邑倒也沒反駁：“珣師弟雖然出身邊郡，但確實有散財之義，再過數年，想來也是少不了一個‘廚’名的。”
“隻是珣弟這一番耗費與苦心，卻也未必有用啊？”許攸先是微微點頭，卻再一開口卻是話鋒一轉，引得樹蔭下的幾人紛紛側目。“兩位師長那裏相互心存芥蒂，未必就願意買他的賬。”
“子遠兄此話何意啊？”就坐在一旁，卻一直不想搭理許攸的傅燮聞言皺起了眉頭。“劉師與盧公都是海內大儒，雖然一寬一嚴，性格迥異，但卻都是德行高尚之人，而且向來私誼深厚，怎麽會心存芥蒂呢？”
“德行是德行，芥蒂是芥蒂，德行高的人就不許相互有怨望了嗎？”許攸將空酒杯往地上輕輕一擲，然後撚著自己的胡子冷笑一聲。“你傅燮雖然出身北地郡這種邊遠之地，但在洛陽學經也有些時日了，難道不知道今文古文的爭端嗎？你可曉得，幾日前盧公再度上書朝廷，請立古文為官學，言辭懇切，陛下幾乎已經心動，可今日朝廷正式朝會，中樞諸公卻又再度壓製了此議，儼然是要無視掉山東古文大興的局勢了……如此情形下，盧公又豈會給劉師好臉色看？”
眾人聞言不由紛紛看向了坐在那邊的盧植與劉寬，果然，知曉了一些內幕後，無論是劉寬的言笑晏晏還是盧植麵無表情，此時都顯得有些別有意味了。
“隻是苦了珣弟他們了。”許攸遙遙指著一直跟在盧植與劉寬身邊侍奉的公孫三兄弟道。“他們兄弟自遼西邊郡而來，那裏懂得這些爭端？盧公當日遠在九江，劉師惜才，便將他們三人一起納入門下，誰成想卻無意間將他們三兄弟給夾在了夾縫裏，弄的他們左右為難！先前就已經不得已兄弟分開分侍兩師了，如今這兩位原本私交甚篤的尊長又因為這事進一步鬧出了芥蒂來，他們這又得努力勸和兩位尊長……而看那邊的情形，隻怕兩位尊長也不是很領情……也是辛苦他們了！”
傅燮聞言眉頭皺的更緊了：“對於君子而言，政見是政見，私誼是私誼，怎麽能因為朝堂上的爭論就讓多年的私誼受損呢，而且還讓自己的弟子受累？公孫兄弟此舉是對的。而且，尊長之間有了嫌隙，我輩也不能坐在這裏喝酒享樂，應該一同去勸一勸才對！”
說著，這位好古君子之風的年輕士子放下酒杯站起身來，竟然要去直接勸和劉寬和盧植。
在坐的人大多怔了一下，然後稍一思索也都紛紛起身跟了過去——且不說往日他們多承公孫兄弟的大方，就憑今日喝了這麽多葡萄美酒也要去幫忙說句話啊！
再說了，這不是已經有了領頭的嗎？兩位尊長真要是不滿，也不怕板子打到自己身上的。
而且你還別說，一傳二二傳三之後，眼看著不少人都要去請見，其他人就算是想裝死也難。而到最後，兩家弟子竟然全都起身，在傅燮、王邑、甄逸等人的帶領下前去請見兩位尊長！
於是乎，片刻後，饒是盧植和劉寬養氣功夫過人，也不由得尷尬無言了起來……畢竟，有些事情就擺在那裏，他們根本無法反駁，而且人一旦多起來那也不接受反駁的啊：
盧師的上書是不是最近被劉師這些朝廷大員給淹了，兩位是不是分屬兩個陣營在進行朝爭？
那公孫兄弟是不是在夾縫中難做人，今天這場宴會又有沒有緩解兩位師長關係的目的在裏麵？
然後今天盧師你今天是不是一直板著臉，而劉師是不是又一直笑嘻嘻的想跟盧師你攀談？
都沒錯吧？而如果沒錯的話……那你們肯定是有嫌隙啊！而君子大儒之間有嫌隙是不對的，是一定要改正的！
哦，你說前麵幾條都對，隻是盧師這個人一直喜歡黑著臉，不是生氣……那不存在的，一定是托辭！必然是托辭！
“所以說，還請兩位尊長放下成見，不要壞了君子之誼！”傅燮言辭懇切，神色嚴正，竟然連連鞠躬行禮，眼看著就要帶著眾人跪下來請罪了。“古文今文相爭已然於國無益，兩位師長若再起了私人嫌隙，莫不是要今日相談甚歡的弟子們日後也分為兩派，相互攻訐嗎？”
“咳！”這下子，不要說性格寬容的劉寬，就連向來嚴正的盧植也有點掌不住了，二人對視一眼，儼然是準備先來個將相和糊弄過去再說。
不過就在此時，另一個勉強算是當事人的公孫瓚卻忽然站了出來，朝著眼前烏泱泱一大片士子彎腰行禮，他嗓門奇大，一下子就鎮住了場麵：“諸位師兄師弟，且稍安勿躁，瓚有一言，還請二三子聽上一聽。”
看到有解圍的人出來，劉寬和盧植自然鬆了一口氣，而士子們，本來就是看在葡萄酒的份上才過來的，當然也不會不給這公孫兄弟麵子。
“諸位師兄弟。”看到場麵穩下來以後公孫瓚才再度拱手道。“我公孫瓚先代兩位弟弟一起謝過諸位了……其實不瞞大家，我們兄弟確實是擔心朝爭一起兩位師長也會起嫌隙，所以，才會組織這場盛夏郊遊，以期兩位能夠握手言歡。”
饒是盧植養氣的功夫練到家了，聽到這個詞也不禁臉色劇變……跟不喜歡洗手的劉寬握手言歡，惡不惡心？！
“但是，”公孫伯圭失笑道。“適才侍奉兩位尊長之時才明白，原來我等是杞人憂天了，兩位尊長德操何其高潔，又怎麽會作出讓我們這些弟子為難的事情呢？我公孫瓚明白的告訴諸位，兩位尊長並未起任何嫌隙！”
劉寬和盧植難得同時滿意的點點頭，然後還一起捋了下胡子。
“而且非隻如此。”公孫瓚忽然一低頭，卻是繼續笑道。“據我所知，劉師此行頗有代表朝中諸公來尋盧師彌合古今文爭端的意思，隻不過這種事情事關重大，雙方懇談之間難免要慎之又慎，這才引起了諸位的誤會……劉師？”
正在驚疑不定的劉寬咋聞此聲，一時間竟不知該如何應對。
“是學生孟浪了。”公孫瓚看到這個情形，趕緊低頭請罪。“我其實也是妄加猜度，而且這種事情就算是猜出來也不該說出來的，隻是諸師兄弟起了誤會，不得已相告……”
“無妨，無妨！”帶著五分醉意的劉寬先是幹笑了一聲，然後旋即大笑。“其實不瞞二三子，光祿大夫楊公受命主管熹平石經一事，而我今日前來確實也受他之托，要與盧公對這古今文之爭私下論上這麽一論的……倒不想伯圭如此聰慧，竟然聽出來了一二；更不想讓你們這些當學生的起了疑心，竟然先勸了起來。此事確實是我不對，應當……應當自罰三碗，這葡萄美酒可還有剩的啊？”
公孫瓚當先大笑，隨即一眾年輕士子們也轟然大笑，驚得山野間鳥飛獸跑，而公孫越則趕緊重新抱來一壇葡萄酒，伺候起了劉寬……唯獨盧植麵不改色，也不多言，依舊昂然立於一旁，卻又不料一旁跟著眾人拊掌大笑的公孫珣正在偷眼看他。
而慢慢的，後者也終於放下了心來。
“義為土地精靈伏，仁作金湯鐵石卑。龔遂劉寬同煦嫗，張飛關羽太驅馳。”——《全燕詩》.貫休法師
PS：恭喜存稿徹底消失……還有新書群，684558115，有興趣的同學可以加一下。
