第二十章 偽書盜印

傍晚時分，盧植的房間裏，床榻上擺著一張幾案，而盧植和劉寬則隔著幾案相對而坐……他們的交談很早就陷入到了某種焦灼之中，沒辦法，雙方的差距實在太大！
說白了，楊賜那邊通過劉寬遞來的條件是什麽呢？是讓盧植就此放棄！
這不叫談和，這叫勸降，而盧植這種人怎麽可能會輕易投降呢？
當然了，今日因為喝多了而留宿在這緱氏山下的士子們太多，兩位大佬就算是半句話都說不攏也不好意思就此散場……否則說不定又有人起哄讓他們倆握手言歡之類的，那可實在是太惡心了。
但就這麽幹坐著，恐怕也隻會讓氣氛越來越僵硬，尤其是天還這麽熱。
“天黑了嗎？”盤腿坐在床榻上的劉寬就差直接趴在案上睡著了，一直看到有人進來點燃了蜜蠟所製的燭火才恍然回過神來。
“正是如此。”進來點蠟燭的公孫越低頭稱是。“兩位恩師要不要用些飯菜？”
身子塌下去的劉寬和正襟危坐的盧植對視了一眼，然後紛紛點了下頭……雖然都不餓，但是能有東西填嘴總比這麽幹熬著強吧？
“且上些飯菜來吧！”盧植如此吩咐道。
“若還有窖在井水中的葡萄酒也別忘了送上來些，天氣還是暑熱難耐。”劉寬忙不迭的又追加了一句。
“喏。”公孫越趕緊答應。
不過，片刻之後，當飯菜被端上來以後，公孫越卻抱了一個與白天形狀迥異的大酒壇子過來了，而甫一掀開壇口，瞬間就滿屋酒香撲鼻……莫說劉寬了，就連盧植都好奇的看了過來。
“回稟兩位尊長。”公孫越小心道。“葡萄酒本來還有一些，但已經分贈給了各位著急回洛陽的師兄弟。這是另外一種好酒，味香而凜冽，號稱三碗不過崗！這是我家嬸母令人從青州高價尋來的釀酒秘方，據說啊，當地有一崗，名曰景陽岡……”
不待故事說完，劉寬就已經來了精神。
而盧植更直接，他全程都在捋著胡子冷笑，也不知道是在笑這打虎的無稽故事，還是在笑這‘三碗不過崗’的口氣！
片刻之後，公孫越躬身退了出來，然後直奔後院而去。
“喝了嗎？”後院中，公孫珣正在焦躁不安的轉著圈，看到公孫越回來，立即追問。
“怎麽可能不喝？”公孫越抹了一下額頭上的汗水後答道。“這兩位可都是洛中公認的好酒，聽我說了那什麽三碗不過崗的典故更是滿臉的不服氣，我還沒出來就已經各自喝下了兩碗……”
公孫珣頓時鬆了一口氣。
“隻是兄長……”公孫越忽然欲言又止。
“我意已決。”公孫珣頭都不抬的應道。“看這幾日風聲，朝中諸公肯定是不會再給盧師機會了，而再這麽下去，他必然會如那葡萄酒一般被冷藏在地窖裏……他自己冷藏或許咎由自取，卻要連累我們兄弟？我斷然是不服氣的！”
“我不是說這個。”公孫越一直等對方說完才無奈解釋道。“我是想問……此事真沒必要和伯圭大兄他透個底嗎？”
公孫珣聞言怔了一下，良久才負手答道：“他這人天生的運氣，本來就在岸上……而這件事情如果敗露，我們隻怕要被盧師攆回遼西，既然如此，何必要牽累他呢？”
公孫越抿嘴不言。
“大兄走了嗎？”公孫珣複又開口問道。“他沒懷疑什麽吧？”
“已經護送那些想回去的師兄弟回洛陽了。”公孫越趕緊又開口回複。“而且也沒什麽疑慮，隻是以為我們確實想促成兩位老師和睦。”
“那就好。”
“兄長……”
“還有什麽？”公孫珣已經帶了一絲火氣了。
“許攸這人，當真可靠嗎？”公孫越低下聲來，懇切問道。
“不是許子遠可不可靠，”公孫珣歎口氣道。“而是你我兄弟在洛中根基太差，隻能依靠此人罷了！”
公孫越聞言剛要再說話，卻不料被自己兄長直接打斷：“你且去子衡兄房中，看看他的‘文章’作好了沒有！”
公孫越愈發無可奈何，但也隻能低頭稱是：
“喏！”
就這樣，等到自家族弟走掉以後，神隱了一整天的公孫珣這才放下了負在身後的雙手——無他，這雙手在剛才說話時就不自覺的顫抖，根本壓不下來，所以才要藏在身後！
而此刻，公孫珣看著自己這雙微微發顫的手，一時間也是心亂如麻，因為說起緊張不安，他這個主使者隻怕比公孫越有過之而無不及，隻是偏偏又無法表現出來而已。
夏日間，天色黑的極快，不一會功夫對麵的義舍就又開始例行的喧鬧了起來，三個豬帶兩個猴的聲音隔著一條官道都能隱隱相聞，而公孫珣則繼續負手站在後院門口，等著各路消息：
先是派出去的高句麗婢女來報，說是半壇子酒都沒了，兩位貴人都已經醉的有七八分了，就隻等著後勁發作倒下去了；
然後呂範那邊又讓公孫越過來，說是‘文章’寫錯了字，事關重大不好刮掉，隻能重新寫，請少君稍安勿躁；
接著，韓當又引著許攸過來，後者居然是要來追問一下公孫珣，說是許諾給他的宅子能不能給換到洛陽城南？因為城南富貴人家多，方便他交遊……
這時候，公孫珣根本不知道是該佩服他的定力呢，還是該佩服他的貪的無厭。
不過總而言之，到了晚間大約戌時末亥時初時，事情按照計劃的那樣，終於一條條的有了一個好的結果——許攸徹底滿意了；呂範也寫好了他的文章；而更重要的是，劉寬和盧植也終於酒力發作醉倒在床榻上了！
於是乎，公孫珣也正式開始了自己的計劃。
“珣弟請看。”自己的房間裏，呂範滿頭大汗的遞過去了一冊攤開的竹簡。
“好文書。”燈火下，公孫珣大略審視了一遍對方的‘文章’，然後連連點頭。“跟盧師的筆跡足有八九成相似！”
“不相似恐怕也難。”呂範苦笑道。“平日裏本來就是我負責校對盧師的公文……你放心，不止是筆跡，這文風我也能保證做到七八成相似。”
“是嗎？”公孫珣這次是真的驚異了起來。
“盧師不是喜歡尋章摘句的人。”呂範搖頭解釋道。“文章簡潔而直接，所以好仿……”
“這樣更好，這樣更好。”公孫珣看著上麵的文字連連點頭。“另一份呢？”
“在這兒。”呂範又遞上來一冊竹簡。“我看到了那許攸帶來的劉公書稿，筆跡大略還是能模仿成的。”
“這就已經足夠了。”公孫珣再度點頭。“反正內容都一樣，隻是改換一下口吻而已。咱們……是不是該上印了？”
這一次，旁邊的公孫越與眼前的呂範都未說話。
“阿越去取劉師的印綬來！”公孫珣似乎早有預料，咬咬牙吩咐道。“子衡兄化開泥丸，我親自來封印！”
兩人對視一眼，隻得依言而行。
漢家製度，最重印信！
一般來說，一個官員隻有接受了任命之後才有資格接手官印，而他一旦辭職或者死掉以後一般要把印信上交……實際上，絕大部分印信丟失的情況隻存在於軍人戰死沙場這種事件中。
那麽反過來說，一旦一冊文書上有了正式的印信標誌，那一般而言就代表了相應官員最正式最直接的態度，對下可以視為行政命令，對上可以視為最終表態。
所以，公孫珣要幹的事情很簡單，既然盧植不願意實事求是，那他就幫著對方實事求是好了！
沒錯，他要做一封偽書，然後以盧植和劉寬的名義給皇帝上表！
偽書的內容很簡單，且給雙方都留下了餘地——熹平石經不是石碑上刻字嗎？但是碑有正反麵啊，正麵刻今文官學，背麵可以刻古文啊！
這個主意脫胎於公孫大娘的書信，但是經過了公孫珣因地製宜的發揮——比如說他專門找了劉寬過來！
劉寬不是主修《韓詩》嗎？他不是全大漢都知名的寬仁嗎？他不是今天被一大群士子親眼所見要和盧植和諧討論古今文爭端嗎？
那不正好嗎！就讓劉寬和盧植‘和諧討論’一番後‘聯名上書’，然後對皇上說《詩經》那個碑文，前麵刻《韓詩》，後麵刻古文的《毛詩》好了！
且看看這封聯名上書送達禦前以後，局勢往哪裏走！
反正無論是往哪裏走，公孫珣都不用再呆在緱氏山這裏伺候盧植了吧？
計劃膽大包天，但其實反而沒有太大風險……因為這個計劃中有一個關鍵人物，劉寬！
劉寬的寬仁和糊塗已經到了一種匪夷所思的程度，甭管是真是假，他應該都會繼續保持這種風格，所以事發以後無論是為了不丟掉官位，還是說他會以為這是盧植所為……反正他十之八九應該都會追認這封上表的存在！
而一旦他承認了這封上表的存在，聯名的盧植也就無法反駁！不然呢，莫非他要說劉寬說謊？
換言之，就算盧植精明如鬼神，心裏清楚是公孫珣所為，但隻要他不拉下大儒的臉來私下報複和懲處對方，公孫珣這廝都會無恙。
而且再說了，真到了那個時候，盧植十之八九要去修什麽《毛詩》，哪裏有時間報複什麽公孫珣，指不定這廝早就已經趁著機會跑到劉寬那裏繼續在洛陽廝混了。
當然了，一切的前提是盧植並不會拉下臉下死手……而說到這一點，無所不知的公孫大娘不是在信裏寫了嗎？
盧植這人未必可怖！
正在胡思亂想之際，一旁的呂範已經化開了泥丸，而公孫越也一臉驚惶的取回了劉寬的印綬——後者在換衣服時，將全套朝服直接扔到了房間裏。
話說，由於紙張的書寫性有待提高，也無法普及，所以漢代的正式官方書簡依然是木簡或者竹簡，而簡書是要用繩子穿成串的。書簡上麵寫好字並卷成捆以後，繩子不僅可以捆綁結實，還有另外一個重要作用，那就是封泥！
取出事先準備好的方形木製凹槽，將書簡引出來繩子的一部分放入凹槽，然後再放入用水化開的黏土泥丸，最後……蓋印！
這就是後世火漆和印泥的來由了。
由於是聯名上奏，所以公孫珣這次是將兩封書簡的繩子係在一起打了個結，然後才加上泥丸，並蓋上了劉寬的銀製光祿勳官印。
銀印其實很小，隻有一指長寬。然而做完這個動作後，公孫珣卻不由的喘起了粗氣來：“還有盧師的博士印……那兩位已經完全醉倒了，誰去幫我拿來？”
公孫越與呂範對視一眼，都是欲言又止。
“沒人幫我分憂嗎？”公孫珣根本沒注意自己的腔調已經變了……他這時候才想起來，計劃固然是很好，但前提不止是盧植‘不可怖’，更重要的是不能在幹這種掉腦袋事情的時候被人抓現行啊？！
這要是進去在盧植腰上翻印信的時候被發現了，那自己還玩個毛啊？！
“兄長，要不就算了！”公孫越咽了口口水道。“就在緱氏苦讀一年也無妨，你要是實在受不了，咱們就回遼西好了！”
“少君。”剛剛替兩位兩千石大佬寫了假奏章的呂範此時也有些心虛了。“此時收手還來得及！”
“哈！”經過這二人一勸，公孫珣反而失笑。“我曾聽母親說過一句話，所謂箭在弦上不得不發！都已經到這一步了，如何還能退？這是做事情的道理嗎？”
屋內二人齊齊變色，都咬牙想要應承下來。
“你們就不必了！”公孫珣當即擺手道。“這事本來就是我主使的，關鍵事情自然由我去做！”
言罷，不待這二人反應過來，公孫珣直接推門而出。
也不知道過了多久……其實並未有多久……公孫珣去而複返，手上赫然多了又一個由青綬所係的銀印。
最難的一關過去，這下子三人的動作利索多了，繼續打結、化泥、蓋印，不一會就又加上了一個泥封。然後呂範取來一個鋪著絲絹的木匣，小心翼翼的將兩封連在一起的書簡給放了進去。
事情告一段落。
但僅僅是告一段落，還沒完呢！
“綬印收好，趕緊把許攸叫來。”公孫珣旋即吩咐道，然後整個人卻跌坐在了床榻上。
呂範和公孫越依言而行，而不一會，許攸就在韓當的陪同下過來了。
“子遠兄，事情就拜托你了。”公孫珣指著封好的木匣子說道。“事成之後，不但有洛陽城南一棟宅院相送，還定有其他重謝！”
聽到這話，許攸當即麵有喜色：“請珣弟放心，我許子遠一言九鼎，絕不誤事！現在我就出發，連夜去洛陽城外候著，等到天明城門一開，我就直接去找蔡邕……他那個人太好糊弄了，劉師和盧公的封泥在此，斷不會有所懷疑，等明日劉師回城，這書簡必然已經送達禦前，然後劉師也隻好默認……萬無一失！”
“拜托子遠兄了！”公孫珣站起身來俯身行了一禮。
許攸坦然受之，捧著木匣轉身就走。
另一邊韓當剛要跟上，卻不料被呂範直接拉住，後者悄悄指了指前者的佩刀……韓當會意，微微頷首，然後才返身追了上去。
人一走，屋內三人俱皆無言。
良久，公孫越方才起身道：“我去把劉師的印綬放回去。”
公孫珣也跟著站了起來：“險些忘了，我這裏才得趕緊，盧師可是把印綬係在腰上的。”
呂範想說些什麽，卻半個字都說不出來。
“大家辛苦一整日了。”公孫珣見狀不由搖頭。“阿越送回去以後不必回來，直接休息去吧，子衡兄也是，你也直接歇息，我也不來了。事到如今，咱們也隻能靜待佳音罷了！”
呂範和公孫越一起頷首，三人就此分開。
來到盧植房內，情形果然還和之前，劉寬趴在幾案上酣睡，盧植則在前者的對麵仰臥在床榻上……公孫珣鬆了一口氣，小心的將盧植的博士印綬係回到了對方腰帶上。
直到這時，他才徹底的放鬆下來。
然而，就在公孫珣轉過身來，準備溜出門時，身後卻傳來了一句毫無醉意的問話：“你知不知道，依漢律，偷盜兩千石印綬，並做偽書者……當斬？”
一瞬間，公孫珣張口結舌，汗流浹背，手足皆不能動。
“盧植在緱氏立學，平心率物。時歲有蝗災而民儉，有盜乘其夜寐而入其室。植陰見，依舊假寐，任其搜羅己身，將走，乃起身整拂，自後正色訓之曰：‘夫人不可不自勉。不善之人未必本惡，習以性成，遂至於此。’盜大驚，自投於地，稽顙歸罪。植徐譬之曰：‘視君狀貌，不似惡人，宜深克己反善。’乃收為弟子，自是一縣無複盜竊。”——《世說新語》.規箴篇
PS：現碼的……這次大約、似乎、可能，是真的沒一個字的存稿了！求收藏求推薦求書評求說說……總之為了慶祝分強，不過日子了！
還有新書群，684558115，有興趣的同學可以加一下。
