第二十一章 醫無閭

“你這個小兒，把天下人都當做什麽？”盧植一邊徐徐起身一邊語氣平靜的質問道。“偽書盜印……真以為靠著一些不知所謂的伎倆就可以將天下人玩弄於鼓掌之中嗎？”
公孫珣大腦一片空白，轉過身後，一時竟然忘了下跪請罪。
“將門關上。”盧植盤腿坐在了床榻上，身子筆挺，哪裏還有半分醉意？
公孫珣宛如木偶一般又轉過身去關上了門，而一直到手上的皮膚接觸到了門框，這才覺得渾身上下多了一絲活氣，腦袋裏也多了一絲清明。
所以，等關上房門後，他當即回身下跪請罪：“學生犯下大錯，請大人懲處。”
“且說說，為何要作出如此悖逆舉動啊？”盧植依舊是那副泰山崩於前而麵不改色的氣度。
“回稟老師。”趴在地上的公孫珣腦子一轉，立即將諸多理由中最能拿得出手的那個拋了出來。“前些日子就在此處，老師曾經辱我母親……”
這倒不是假話，公孫珣這麽坑盧植，很大程度上是那天晚上記恨上了那句話，若非如此，也不會這麽利索的就下定決心。
“好理由。”盧植難得失笑。“天地君親師，以孝道而逆師道，便是把你綁到河南尹朱野那裏去，你也能昂著頭把話說出來。再說了，盧子幹海內名儒，當著弟子的麵辱及人家父母，難道就不要考慮一下洛中輿論……是這個意思嗎？”
公孫珣俯身不敢答。
“抬起頭來。”盧植嗬斥了一聲。
公孫珣趕緊起身，然而等他抬頭對上對方似笑非笑的目光時，卻忽然有了一絲明悟……是了，事情還有轉機，不然這盧植斷然不會是如此態度的！
真要是震怒之下想處理自己，哪裏還會讓自己關上門，還這麽優哉遊哉的審問？這盧植又不是黃鼠狼，吃個老鼠之前還要戲弄半個時辰！
“除了這個呢，可還有其他理由？”盧植繼續問道。
“不敢欺瞞大人。”心裏有了微微一絲底氣之後，公孫珣倒也坦誠了許多。“其實也是想借此脫困，小子野心太盛，實在是受不得緱氏這裏的寂寞……”
“也算是你實誠。”盧植搖頭道。“你出身邊郡世家，照常理而言，經學造詣如何於你其實並無太大幫助，倒是京中人脈……說起來，我專門將你留在身邊教導，反而又是攔了你的路了！不過暫且不談這個，我問你，即便是今日我沒有發覺，事後也必然猜到是你所為，你又為何覺得我屆時會寬宥於你呢？”
“我覺得老師是海內名儒，應當頗有道德氣量，等到事情成為定局，想來也不會在無憑無據的情況下對我一個未加冠的弟子如何……”
話到這裏，公孫珣實在是說不下去了，沒辦法，太尷尬了！
話說，人對人的想法，有些是可以堂而皇之亮出來的，但有些東西是真沒臉跟當事人說出口的。
就好像這事，跟同病相憐的公孫越說，跟收攏到自己手裏的呂範說，跟韓當那種大老粗說，乃至於跟利益熏心的許攸說，那都是沒問題的，可你要當著盧植這個當事人說……這算什麽事啊？你公孫珣還要不要臉了？
“偽書中都是些什麽內容啊？”正在公孫珣突然有了道德覺悟並進行自我反省的時候，床榻上的盧植又開始審問下去了。
“是請刻《毛詩》於石碑的背麵，與《韓詩》互為表裏的上表。”
“倒也是個妙招。”盧植微微頷首笑道。“也省的我下令讓你去洛陽城下把人追回了……而且，我是不是該謝謝你，替我尋到了一個破局的絕妙好招呢？”
聽到此話，看到對方的表情，公孫珣心裏猛的一個激靈，宛如被人當頭澆了一盆冰水一般——是了，現在他哪裏還能不明白，自己的所作所為根本就是被眼前這位明察秋毫的大儒給利用了！
人家盧老師心裏比誰都清楚眼前的局勢，比誰都能認清現實，而且比誰都實事求是！眼看著局麵僵住，人家早就準備退而求其次了！
自己根本就是被眼前此人當成了刀子使！
至於真正被坑的不要不要的，好像隻有那邊還在睡著的劉寬劉婆婆了！
當然，還有自己！可笑自己之前竟然還自以為是，以為自己布局多麽嚴整？又是請人，又是造勢，又是偽書，又是盜印的……
“想明白了？”盧植振了振衣袖，然後提醒了對方一聲。“想明白就起身吧，地下涼，地上熱，免得暑氣寒氣一起浸上來，到年老時連路都走不動。”
“是。”公孫珣失魂落魄的站起身來，卻是忍不住開口問道。“老師不是說這種伎倆……不足以玩弄天下人於鼓掌嗎？”
“那也要看局勢的。”盧植麵色平靜的答道。“人若處於絕境，進退不能，那哪裏還會顧忌這些呢？你整日對自己的同學說，你們公孫兄弟被我和劉寬夾在其中，是如何如何的難辦，莫非以為我就沒有被中樞諸公和山東諸公夾在其中嗎？”
公孫珣為之一怔，旋即默然。
“我是朝中唯一一名古文博士，為古文張目義不容辭。”盧植繼續解釋道。“可是我能被啟用卻多賴中樞諸公的恩義，他們對我有知遇之恩。而且再說了，正如你之前所言，事關根本，中樞諸公是半點不能退的，而我又隻有一人。所以，此番爭執之後我的下場幾乎已經是注定的了，無外乎就是如你所說的那樣，被人擱置在什麽角落裏，蒙塵落灰而已。既然如此，還不如坐視你耍些小伎倆，看看能不能鑽點空子，能爭一點是一點……”
“可要是這樣，如果老師結局注定，又何必爭這一丁點呢，於老師有何益處？”
“於我或許無益處，但於整個局勢或許還是有益處的……這天下日漸崩壞，想要恢複製度，這古文終究是比今文更合適，所以有一點點進步都是好的。”話到這裏，盧植稍微停頓了一下，再看向對方時卻是溫和了不少。“這個道理，還是當日公孫大娘教我的。”
“老師認得我母親？”公孫珣已經徹底失去了思考的神智。
“未曾見過。”盧植失笑道。“但有多年書信往來。”
公孫珣眼前瞬間閃過了母親信上那‘未必可怖’四字，還有當初什麽一定要拜師盧植的種種說法……心底對自家老娘感到憤然之餘，卻也放鬆了不少：“竟然如此嗎？”
“為何不能如此？”盧植不以為然道。“同為幽州人，涿郡與遼西雖然相隔兩郡，但你家生意也是做過來的。再說了，我也好，你母親公孫大娘也好，在幽州都也算是名人……”
公孫珣連連點頭，然後又想起之前的話題：“老師所言母親教您的‘道理’……又是怎麽一回事？”
“我問你，前些日子河南的蝗災可有所留意？”盧植收起笑意，再度正色起來。
“自然。”公孫珣趕緊點頭。
“當日河北蝗災，滿目瘡痍，而我正在涿郡教學。”盧植卻是說起了一件讓對方略有印象的事跡。“而蝗群未到涿郡時，我曾遣人快馬去問你母親……你須曉得，前一年大旱，令支因她諫言引水灌溉而得以保存，我頗為佩服……所以，就遣人問她，蝗災又該如何應對？她回複我說，可以撲殺食用！我對此很是不屑，你可知道為何？”
“蝗群會飛。”公孫珣當然知道這件事情。“所謂撲殺也最多撲殺兩日罷了，又能吃幾日？當日蝗災過去以後母親便以此事為恥，說自己眼高手低，隻知道紙上談兵，搞一些小計倆，無關大局。”
“我當日也是如此想的，還在回信中斥責她無稽。”盧植搖頭苦笑道。“然而蝗災過後，令支人終究是多了些蝗蟲果腹，再加上你們公孫氏的賑濟，居然愣是熬過了那一年。而我們涿郡，卻秩序崩壞，乃至於出現了人食人的慘像……經此一事，我才曉得你母親往日信中的一句話堪為至理名言，所謂勿以善小而不為，勿以惡小而為之！公孫珣，你須曉得，人行於世，若是覺得道理對的，那自然是要盡力而為的。”
這便是言傳身教了，公孫珣當即鞠躬行禮。
“不說我的事情了，”說完往事，盧植卻又繼續問道。“隻說你，經今日一事，可有什麽教訓嗎？”
“凡事需要知己知彼。”公孫珣回過神後不由麵色緋紅，低下頭來。“連自己是什麽斤兩別人是什麽斤兩都不知道，就做這種事情，未免太過兒戲！”
“兒戲倒也無妨。”盧植搖頭道。“幾個未加冠、剛加冠的年輕人，總要有些敢為天下先的豪氣的，這些年我所見到能跳出出身桎梏的英豪，大多也是如你這種膽大包天之徒……其實今天這件事情，真正的關鍵在於後果太嚴重，你以為我剛才對你說‘盜兩千石印當斬’，是假的嗎？君子不立於危牆之下，有些事情可以去賭一把，有些事情，但凡見到了就要遠遠繞開，隻有如我這般落入絕境，才可以弄險一搏！”
“是！”公孫珣一邊答道一邊偷眼去看對方。
“不用偷看了。”盧植失笑道。“此事我不會追究的，但你也需要將這個教訓謹記在心。”
“喏！”公孫珣終於感覺自己活了回來。
“你母親在信中給你出了不少主意吧？”盧植忽然又繼續問道。“可有能讓古文更勝一籌的主意？”
“有一些，比如標點……”
“這樣就好。”盧植打斷了對方的敘述，然後連連點頭道。“偽書既然已經送上去了，那就且看看局勢……依我所料，你這封聯名上書還是很有可取之處的，陛下十之八九會當場同意，而其他中樞諸公礙於陛下與劉公也會無可奈何……不用看了，他確實睡著了，便是沒睡著也無妨……到時候，我若是有事，你便以我的名義去監督這《毛詩》的銘刻好了！”
公孫珣恍然若失，然後終於忍不住開口問道：“老師，我心存怨望在先，偽書盜印在後，老師何至於對我如此？從初次相見便要將我留在身邊教導，再到今日的寬宏大量……隻是因為與我母親相善嗎？”
“我與你母親相善個什麽？”盧植仰頭大笑道。“你以為那日我說她婦人、商人之見是在故意激你嗎？我與她書信往來十餘年，倒是爭執多大於敬服……”
“那……”
“你上前來。”盧植忽然招手道。
公孫珣茫然上前來到床榻前。
盧植身高八尺二寸，坐在榻上，竟然還能用手撫住體量極高的公孫珣肩膀：“東方之美者，有醫無閭之珣玗琪焉……語出何處？”
“《淮南子》！”公孫珣趕緊微微彎腰。“這是我名字的出處，醫無閭山就在遼西。”
“是，《淮南子》。”盧植略顯感慨道。“那年你約莫有三四歲，你母親覺得不能再稱你乳名了，可當日她偏偏又因為經商之事和族中頗有利益齷齪，便也不想請族中長老幫忙，所以就托人給當日剛剛於鄉中成名的我送來書信。而我，便在回信中給她寫了這句話。”話到這裏，盧植也好，公孫珣也好，身體全都不由一顫。“換言之，你這名字，乃是我給你取得……算起來，已經約有一十五年了！”
公孫珣再度陷入到了之前那種張目結舌，手足皆不能動的狀態之中。
“那日在義舍中我之所以動怒，並向劉文繞將你強索回來，不為其他，隻是因為你自己而已。”盧植繼續道。“我與你母親雖未謀麵，但書信往來十五年，又怎麽可能不知道她是個無君之人？而你，偏偏又自幼失祜，乃是一個天然無父之人！故此，我實在是不想看到自己當年親自起名的幼童，變成一個無君無父又無聖之人，這才要叫到身邊親自嚴加教導……誰成想，竟然已經來不及了！”
公孫珣下跪於榻前，已然不知所措。
“你在我麵前跪過數次。”盧植搖頭笑道。“但多是因為視禮儀為無物而刻意為之……但今日這一跪倒也稱得上是真心實意，甚好！天色已晚，且去吧！”
公孫珣大拜而走。
“數月，盧植自九江返洛，仍居於緱氏山。（太祖）既身奉二師，常輾轉於洛中、緱氏，執禮甚恭，未嚐有異色也。宛洛士林，皆稱其德。”——《舊燕書》.卷一.太祖武皇帝本紀
PS：大家有空的幫忙點下pc端的那個評分……好奇怪，昨天還9.7呢，今天忽然變成7.8……也不知道是什麽機製
還有新書群，684558115，有興趣的同學可以加一下。
