第二十二章 莫須有

那晚的事情，公孫珣沒有跟任何人提起過，這倒是讓呂範和公孫越愈發佩服他的鎮定了。用呂範的話說，無論是那天晚上迎難而上親自跑進去盜印，還是如今宛如沒事人一般的氣度，公孫少君這都是做大事的表現……也不知道這廝要是知道了真相到底會如何作想。
不過話說回來，甭管如何，哪怕是盧植都承認，拋開並不劃算的風險來看，公孫珣的這次計劃本身還是有幾分可圈可點的。
實際上，從往後幾日反饋的消息來看，這次計劃簡直順利的難以令人置信：
先是許攸回報，說是蔡邕見到這份‘連繩’上表並詢問了具體內容以後，那股子迂闊之氣當即發作，竟然也寫了一篇什麽‘古文今文大和諧’的表文，最後居然三表一起連繩泥封，遞交到了禦前！
接著，當今陛下龍顏大悅，直接下詔表彰了自己最喜歡的老師劉寬劉文繞，和自己很佩服的老鄉盧植盧子幹，說這二人才德兼備，相忍為國，堪為典範，簡直如這《韓詩》、《毛詩》一般互為表裏……當然，他也沒有忘記大手一揮，正式允許《毛詩》以一種副文的形式登上官方勘定的石經之上，並且還把旨意轉呈給了此次石經工程的總負責人，光祿大夫楊賜。
而再接下來發生的事情，就不是可以從官方渠道那裏能夠獲知的了。
話說漢製五日一朝，眼看著明日又要正式朝會了，前司空，漢光祿大夫楊賜就專門邀請了當朝數位元老重臣前往自己家中小酌。計有前司徒，現大鴻臚袁隗；光祿勳劉寬；河南尹朱野；太常劉逸；司空許訓；侍中劉陶；大司農張濟……俱為宛洛汝潁的名族顯宦，皆以今文經典傳家。
天氣炎熱，所以酒宴在楊府的後園中舉行。
樹蔭之下鋪開席子，再擺上幾案，涼風習習，美酒佳肴，然後楊賜端坐主位，其子楊彪親自帶領幾名楊氏子弟捧壺執杯……再加上大家沒有計較官位，隻是以年歲落座，一時間倒也顯得其樂融融。
“說起來，文繞公可有一複姓公孫的弟子，好像同時還在盧子幹門下求學？”忽然間，大司農張濟開口朝光祿勳劉寬問道。
“確實。”劉寬眼皮一跳，儼然是被盧子幹這三字給帶著，瞬間想到了那篇莫名其妙的聯名上表。“而且不止一個，乃是三兄弟，分別喚做公孫瓚、公孫珣、公孫越。他們三人先拜在了盧子幹門下，前些日子盧子幹在九江時，我愛惜這三兄弟都是璞玉，便又收為了入室弟子。不知大司農可有所見教，可是他們誰闖禍了？”
“哎，哪裏稱得上是見教？”張濟搖頭笑道。“也不是闖禍，乃是一樁有趣的美事……而且我也記起來了，正是那個公孫珣所為。”
誰都喜歡聽故事，此言一出，滿座佩青戴紫的貴人紛紛側目。
原來，這張濟祖籍正是汝南細陽，雖然和那汝南袁家一樣，連續好幾代都一直留在了這洛陽繁衍生息，可是細陽城那裏卻也是留著一個分支，專門照顧族中墳墓的……沒錯，這張濟所講的事情，正是從族人那裏聽來的‘呂郎固窮’的段子！家鄉的好事嘛，自然是有義務傳播一下的。
“呂郎固窮也，呂郎固窮乎？”張濟撫掌大笑。“不愧是文繞公的高足！”
劉寬尷尬失笑：“這公孫珣確實出色，隻是大司農有所不知，前些日子盧子幹回京，第一件事就是嫌我搶了他學生，所以又把這公孫珣要了回去。如今這三兄弟中，長兄公孫瓚隨侍在我身邊，那公孫珣與弟弟公孫越卻隨侍在盧子幹身邊……如此風采，恐怕也是盧子幹的教導多一些。”
“且不說這個。”坐在末尾的河南尹朱野忽然插嘴問到。“敢問劉公，這公孫兄弟出身如何啊？我未曾聞哪裏有經學世家複姓公孫吧？”
“公孫氏的名族隻有一家，主支現居於遼西，沿渤海諸郡皆有枝葉分布……這家人，雖然也是世宦兩千石的名族，但卻起於邊郡，常出任武職，非以經傳見長。”太常劉逸博聞強識，倒是一口說出了這三兄弟來曆。
“原來如此。”朱野聽到‘非以經傳見長’以後幾乎是瞬間就沒興趣了，在他看來，不是經學世家的人都是下等人，不足以相論。
不料，大司農張濟聞言卻略有感慨：“遼西乃是咽喉重地，公孫氏久居其中，根基深厚……我意，既然此族以武力見長，且這三兄弟又都是逸才，不妨多多看顧，或許將來能有‘用武之地’！”
此言一出，眾人紛紛色變。
“咳！”當朝司空許訓立即咳嗽了一聲。“大司農慎言，這話傳出去恐怕有結黨的嫌疑，黨錮之事就在眼前，莫要自誤！”
張濟、朱野等人當即嚇得閉口不言，其他人也多有訕訕。
不料，許訓這話卻惹惱了在座的另一位大佬——正是本間主人，光祿大夫楊賜！
隻見這楊賜倒豎起了眉毛，強壓著怒氣質問道：“許公，這也結黨，那也結黨……提攜幾個拜了師的後進晚輩也是結黨？若是照此說來，你我之間今日相聚，是不是也有結黨的嫌疑？”
許訓把眉毛一挑，倒也幹脆：“確實有此一慮，我本就是不願來此的！”
“許季師！”這下子，楊賜終於徹底發作了。“你們汝南許氏也是天下頂尖的名門，世代公卿，怎麽到了你這一輩卻出了一個阿附宦官的卑劣之徒？！莫以為我不知道你這個司空是靠誰得來的，你就不怕天下人恥笑嗎？”
“我自己憑本事得來的三公之位，怕誰恥笑？”許訓把脖子一梗，絲毫沒有相讓的意思。“莫不是楊公眼熱了？既如此，不如在家請幾個巫卜詛咒這天下生亂，到時候我們幾人獲罪，以楊公你的家世，自然可以遞補上去！”
此言一出，不要說在場的諸位青紫貴人個個側目了，那楊彪等一群楊家子弟更是漲紅了臉，若不是顧忌對方三公之位，隻怕下一刻就要衝上去打人了。
“罷了。”然而，聽到此話後，原本最應該生氣的楊賜反而歎了一口氣，並隨即朝對方揮了揮手。“道不同不相為謀，許季師你阿附宦官，乃是士人大忌，連你族侄許紹都不願意接受你的征召，我又何必與你這種人相交呢？今日本就不該請你的，請回吧！”
許訓也不搭話，直接起身，就要拂袖而去。
“對了。”楊賜忽然又道。“至於說結黨一事，你若是覺得我等是在結黨的話，不妨回去告訴宮中那幾位常侍，我楊賜自然在此處候著。”
許訓聞言一聲冷笑：“行了吧，你們這群偽君子聚在一起，不就是為了商議如何壓製關東古文諸公嗎，作此黨同伐異之事，還好意思說自己不是結黨？不過你們放心，我許季師卻不同於爾等，乃是個德行高尚之人，斷不會做出告密之舉的，你們盡管在此處醜態畢露吧！”
言罷，這許訓也不管其餘人等個個變色，竟然直接揚長而去。
經此一鬧，酒宴難免變得有些尷尬起來，不過，眼看著劉寬在那裏趁機一杯又一杯的給自己灌酒，生怕對方就此醉倒的楊賜終於還是忍不住把話題挑明了。
“劉公！文繞公！”楊賜大聲叫住了對方。“我還沒問你呢，那封聯名上表到底是怎麽回事，為何跟我們之前商議的不一樣？”
“此事是這樣的。”劉寬放下酒杯，坦然解釋道。“那日我與你相談後，一出南宮就直奔緱氏去尋盧植了。到地方以後因為天熱，而那我個叫公孫珣的學生家裏特別有錢，在深井中備下了極多的涼葡萄酒……呃，我一時貪杯，喝的難免就多了些。然後醉醺醺的去和盧子幹去說此事，中間稀裏糊塗就醉倒了，醒來時就已經是第二日了。最後回到洛陽城內，那蔡邕忽然就跑來告訴我，他已經奉我的命令把表文送上去了，不待我問清楚，陛下的嘉獎也就來了。然後今日我本來是想細細的找蔡邕與自己幾個門生好好問問此事的，結果光祿大夫你的邀請就到了……”
這一番話繞的，眾人目瞪口呆。
“也就是說，這書不是你上的？”楊賜愣了好大一會才咂摸出一點味道了。
“也不好說，此事……莫須有也！”劉寬若有所思道。“我記得之前未醉倒時，曾有不少親信子弟一起來找我，要我和盧子幹在這古今文之事上化幹戈為玉帛，當時我是應下來的。而後來醉意上湧，有沒有在商談中答應盧子幹此事，也是不大記得的……畢竟我去那裏是帶著印綬的，說不定當日作文時我是點了頭的也或許，隻是喝的太多不記得了……你們想想，盧子幹總不至於作出偽書盜印這種事情來吧？”
眾人愈發無言以對。
“劉公！”終於，一旁侍立著的楊彪實在是忍不住了。“莫須有何以服天下？”
楊彪今年已經三十多歲了，其實也就比盧植小一些而已，眾人倒也不把他當後輩看，隻是因為他老爹楊賜在此，這才讓他侍立而已。
“文先（楊彪字）啊，”劉寬不急不惱的看了對方一眼。“這莫須有也無需服天下……事情已經發生了嘛，所謂木已成舟。現在的問題是，我難不成還要告訴陛下，那表文是假的，請你收回表彰嗎？又或者說，我還能在無憑無據的情況下，說人家盧子幹盜我的銀印，做了偽書？再說了，此事終究還是莫須有，當日真有可能是我點頭認可了的，隻是酒力太大不記得了而已……話說那日的酒確實有味道，生平第一次喝的如此暢快，所謂‘三碗不過崗’……”
楊彪也好，諸位在坐的公卿也罷，全都默然無語。
不然呢，還能怎麽樣呢？起身堵這位劉婆婆的嘴？
良久，作為聚會的發起人，也是座中唯一和劉寬資格相仿的元老重臣，楊賜終於還是無奈的勸了一句：“此事若劉公你不開口，那恐怕就要成定局了……”
“光祿大夫的愛子剛才也說了，莫須有何以服天下？”劉寬連連搖頭。“此事休要再提，我斷然不會因莫須有之事汙一位海內大儒名節的！”
這話本來就是意料之中，楊賜也不過是出於召集人的責任再問一句而已……實際上，他也不可能因為這種事情去汙蔑盧植偽書盜印的。
然而……
“既然如此，《毛詩》以副本的名義銘刻於石經背麵，恐怕已經成了定局，再多說也無益了。”楊賜如此吃了蒼蠅一般得出了這個結論。“但是，現在還需防著盧子幹以此為契機，讓所有古文經典副本於今文碑後……此事，不能再讓了！”
然而，讓楊賜感到憤怒和不解的是，自己說出這番理所當然的話以後，竟然沒有一個人發聲附和。
“袁公。”不滿之下，楊賜直接點名了。“你家四世三公，靠的是《孟氏易》傳家，難道就沒有話教我嗎？”
“楊公。”一直沒吭聲的袁隗起身朝對方行了一禮。“我袁氏雖然是今文世家，但我袁隗的嶽父馬公（馬融）卻是古文的一代宗師，我身處嫌疑，不好就此事多言！”
楊賜目視對方良久，但終究無可奈何。
“楊公，”就在此時，當今陛下三位帝師中的最後一位，也就是大司農張濟再度開口了。“我有一言。”
“張公請說。”楊賜聽到聲音後終於緩過來了一口氣，話說，這張濟雖然和自己一樣位列三位帝師之一，但卻是被自己舉薦的，屬於半個自己人。
“楊公。”張濟低聲答道。“恕我直言，這事有緩急之分，古今文之論終究隻是士人之間的理念紛爭，而當今天下的痼疾在於宦官！所以在我看，這古文以副碑的形式列入石經，未嚐不是一件好事，若能以此收盡山東人心，則大事可成矣！”
楊賜聞言再度閉口不言……良久，他忽然舉杯一飲而盡，然後拂袖而起：“我醉了，先行告退。”
眾人愕然，宴席隨即不歡而散。
“都是一群不堪與之謀的混蛋！”剛一回到自己房中，楊賜就破口大罵。“劉寬糊裏糊塗，整日就知道裝醉避世；袁隗屍位素餐，宛如守戶之犬；張濟一味清談，百無一用；朱野更是隻知道拿祖宗吹噓；最可恨的就是那許訓……世代公卿，竟然投奔了宦官？！彼輩皆不足與謀！”
“大人。”追回來的楊彪當即苦勸道。“莫要為這些人氣壞了身子。”
“他們怎麽就不懂得團結一致呢？”楊賜頹喪的坐到了自己的席子上。“枉我一片苦心……”
楊彪也忍不住歎了口氣：“父親，且不管這些人，明日終究要上朝，如何處置總是要有個說法的。”
“《毛詩》是攔不住了。”楊賜搖頭道。“盧子幹用的好手段，但是再想讓我退讓就萬萬不能了，得想法子堵住其他古文副碑的借口……他們不願助我，我自己來，我兒可有法子嗎？”
“剛才確實想起了一個法子。”楊彪低頭若有所思道。“但可能會得罪不少人。”
“我楊伯獻何時會怕得罪人？”
“是這樣的，大人您想想，今文中，一經也有數傳。”楊彪低聲道。“不如，仿效這《韓詩》、《毛詩》互為表裏的妙策，擇其一為正，其餘為副。”
什麽意思？很簡單，今文中也是有派係的，如《春秋》在今文中就分為《春秋公羊傳》和《春秋穀梁傳》，既然如此的話，不如今文自己搞個正副出來，比如把《公羊傳》刻在正麵，《穀梁傳》刻在背麵……這樣的話，石經背麵被今文自己填滿，古文不就擠不進來了嗎？
“我兒真是妙計！”楊賜當即茅塞頓開。“如此甚好，非但能拒古文於門外，還能在今文中正本清源，甚好！”
聽到父親的誇獎，楊彪難得捏著自己的胡子自矜了一下。
“不過我兒，”興奮了一會後，楊賜看了一眼自己的愛子，卻又忽然略顯無奈的搖了下頭。“接下來兩年，還是要委屈你一下的。”
楊彪稍微一想就已經反應了過來：“父親還是不想放過盧子幹？”
“沒錯。”楊賜正色答道。“他越是有本事，我越是要束之高閣，不然豈不是要被他翻了天？明日早朝，還是要讓他入東觀修史，你依舊去陪他，讓他無言以對！”
楊彪稍微抿了下嘴，然後拱手道：“大人，不是我耐不住寂寞，以我的年齡，去隨盧子幹修兩年史書也無妨。隻是，那大司農張公所言還是有幾分道理的……宦官才是我輩心腹之患！盧子幹也好，山東諸公也好，大家終究是友非敵！”
“這個道理我怎麽可能不懂？”楊賜聞言忍不住搖頭道。“但我楊賜為人處世自有一番道理……你好生聽著。”
“喏！”楊彪趕緊俯身鞠躬行禮。
“我兒，”坐在席子上的楊賜費了好大力氣才直起腰摸到了自己兒子的肩膀。“無論做什麽事情，都需要以我為主！”
楊彪略顯茫然。
“所謂以我為主，非是說一定要居於主位，而是說不可失了己位。”楊賜勉力解釋道。“宦官誠然是我輩大敵，可要是如張濟所言，放開古今文之論引山東諸公之力……我問你，就算事成，我輩還能長居於此嗎？”
楊彪為之默然，也不知道有沒有聽進心裏去。
卻說那邊，宴席不歡而散之後，諸位公卿各自無言，相互告辭回家，劉寬也坐著自己的牛車回到了家中。而到家後他絲毫不提在楊家遭遇的那些事情，隻是去了後院，讓仆人將公孫珣孝敬的搖椅擺在了樹蔭下，又親自拎了一壺甜酒，竟然繼續優哉遊哉了起來。
然而，酒到酣時，漢光祿勳劉文繞卻忽然嚎啕大哭，淚流難止。
“寬素好酒，一日，晤公卿歸來，乃自飲自酌，酒到酣時，忽嚎啕大哭。其子鬆不知所措，乃跪地罪曰：‘大人何故如此？’寬曰：‘大漢將亡，豈不憂哉？’鬆驚問：‘何言漢亡乎？’答曰：‘今日見滿朝公卿，袁隗屍位素餐，朱野空無一物，張濟清談誤國，楊賜剛愎無德，更有許訓阿附閹宦直至三公之位……閹宦禍國久矣，兼以此輩為朝廷棟梁，士人支柱，何言不亡乎？’鬆複問曰：‘如此，大人為宗室之首，且世受漢恩，何不振作一二？’乃曰：‘世事如此，心憂如醉，不堪用也！’”——《世說新語》.雅量篇
PS：還有新書群，684558115，有興趣的同學可以加一下。
