第二十四章 軟紙

天色漆黑，太學教授的宿舍門廊外，蔡邕蔡郎中披頭散發，正神色驚惶不定的躲在陰影中。說實話，他好幾次都想直接衝入廊下，逃回屋內，但卻總覺的拐角處自己的房門外影影綽綽的似乎有人，所以始終不敢動彈，生怕被人發現這副狼狽之像，到時候丟人現眼。
而良久，眼看著廊下燈火處人影漸漸稀落，半天也沒有動靜，這蔡邕終於還是鼓足了勇氣，於是便用雙手握住頭發，悶頭衝了過去。
孰料，剛衝過走廊來到自己房間門前，還不待他鬆上一口氣，耳中卻又響起了一個讓他差點羞憤欲死的聲音。
“蔡郎中。”站在蔡邕門前的公孫珣略顯驚愕的打量了一下對方的造型，旁邊捧著一個大盒子的公孫越也是目瞪口呆。“這……何故如此啊？莫非遇到了強盜？太學中也有強盜嗎？”
“沒、沒有。”蔡邕滿臉通紅，趕緊解釋道。“剛才出去找張教授討論音律，孰料回來的路上天色太黑，一不小心幘巾被樹枝給挑了去，發髻也給碰散了……”
“原來如此。”公孫珣恍然大悟。“也不知道您丟掉幘巾的地方在哪兒，若是近的話我們兄弟陪你去尋一尋？”
“不用，不用。”蔡邕連連搖頭。“我房中就有幘巾，進房再裹一下就是了……你們找我有事？”
“不瞞蔡郎中，”公孫珣帶著公孫越微微躬身道。“珣等有要事相求，所以，已經在此處久候了多時了！”
蔡邕聞言略顯悲憤的看了這二人一眼，也不答話，而是悶頭衝入屋內。
公孫兄弟微微一怔，然後對視了一眼，卻也厚著臉皮跟了進來。
就這樣，蔡邕進入房內，又是點燈又是打水，又是淨手又是盤發，然後再挑選了一下幘巾，再慢騰騰的戴上……然而，無論這蔡郎中怎麽折騰，那公孫珣與公孫越卻如同漿糊一般，牢牢粘在房中的蒲團上，儼然是一副要奉陪到底的樣子。
邊郡來的野小子真沒教養！蔡邕心中暗罵，但終於還是無可奈何的陪著跪坐了下來：“你們說有事相求？”
“正是。”公孫珣領著公孫越俯身正式行禮道。“還望蔡郎中鼎力協助。”
“好說，好說。”蔡邕麵上勉力幹笑，心中卻已經下定決心，這次絕不會再當‘老實人’了，否則就讓自己下次上廁所也沒廁籌擦屁股！
“呃……”得到應許後，公孫珣卻又沉吟了片刻。“一時間竟不知道從何處開口了，不曉得蔡郎中可知道我的家世？”
“我隻知道你出身遼西公孫氏。”算是勉強平複了心態的蔡邕微微捋須道。“但遼西位於河北與塞外的交接處，遠在數千裏之外，我一個中原人，了解的實在是不多……非要說點什麽，便是曉得你家中甚為豪富，聽說家資钜億，與徐州糜氏、冀州甄氏、荊州馬氏相仿佛。”
公孫珣微微頷首：“蔡郎中所言不差，我母親極善財貨之道，十餘年間，我家的安利號在青、幽之間也算是略有名聲。而說起這個，便要請教一下蔡郎中了，您學富五車，可知道為何我家安利號為何能在數年間就鋪陳到環渤海數郡？而往後數年，生意也不差，錢也不缺，卻始終不能再有寸進呢？”
“哦？”
“如今我家的生意，往南過不了琅琊，往西過不了代郡，而往東南河北腹地則是寸步難行，若非是冀州諸家商號與我們安利號有大批次的馬匹、布帛、糧食生意，願意讓開一條縫，否則連在鄴城開個分號都難……”
“哎呀……”蔡邕聽到這裏不禁失笑。“你這不是已經自問自答了嗎？各處都有本地的商號，哪裏容得下你們家再去摻一腳呢？便是鄴城，不也是得了當地大族的首肯才能落腳嗎？”
“蔡郎中果然明知灼見！”
“明知個屁！”蔡邕忽的變臉道。“我不信你這個小子不懂的這個道理！你家的什麽安利號能鋪陳數郡，靠的是什麽？你自己不清楚，反而來問我一個老書生嗎？”
公孫珣聞言也不生氣，反而微微笑道：“不瞞蔡郎中，我家的情況我當然知道。一開始是因為我們遼西公孫氏居於令支，而令支實與盧龍塞一體兩麵，牢牢握住河北與塞外數郡的唯一交通要道。塞外的商旅、部族，想要和河北交通，都隻能從此處走……用我母親的話說，坐地便可生利！於是數年間，安利號就已經積累了不少資本、人脈、商路。這就是我家安利號起勢的所謂第一個階段了。”
“讓我想想。”蔡邕聞言冷笑道。“這第二段，莫不是看塞外諸郡國，如遼東、遼西、遼東屬國、樂浪、玄菟因為居於塞外，商旅、部族、豪家皆是一盤散沙？你母親就以公孫氏為後盾，以安利號為工具，將這些地方的商路統轄整合，自己再居於令支這個要害節點，統一調度，與河北對接？”
“蔡郎中心中著實通透。”公孫珣連連點頭稱讚。
“不過，我倒是好奇。”蔡邕忽又抽了口氣。“你方才說你家安利號已經‘環渤海皆有’。那這第三階段，想來應該就是打通渤海上的船貿，直接讓遼東與青州相接。青州與遼東自古就有海路想通，這點我是知道的，可是北海、東萊、樂安、渤海這些地方，都是豪族林立的大郡，世家大族不計其數，你們家這個……這個什麽安利號是怎麽進來的？”
“不瞞郎中。”公孫珣低頭笑道。“這些地方其實都有公孫氏的分支。雖然早就出了五服，也分了家，但往上數個七八十年總歸是同出一脈，話還是能說上去的。再說了，這安利號又不是隻有我母親一個人獨享，族中與各地分支，乃至於各地親近豪族，每年都是有分紅的……”
“這倒是我小覷了你們公孫氏了。”蔡邕聞言再度倒抽了一口氣。“不想竟然開枝散葉到這個程度，‘環渤海皆有’，且遼西令支的本家還世宦兩千石……足以令人生畏了！”
“沒有經學傳家，終究隻是二流。”公孫珣似笑非笑道。“這才是天下人的公論。”
蔡邕聞言默然。
“想當年。”稍微頓了一頓，公孫珣這才繼續說道。“家母發現安利號的生意停滯以後，自知地域這個東西著實難辦，也就熄了一路把商號開到洛陽的心氣，轉而做一些豢養孤寡、資助學子的事情，然而期間又遇到一事，讓她耿耿於懷，至今難忘！”
蔡邕微微正色了起來……感情還知道為母親分憂，也算是個孝子了。
“母親在本地助學的時候，很自然的就發覺書簡這個東西，對於家境貧寒的幼童而言實在是個大難題……貴、重、繁，無論是抄錄還是使用都遠遠不如紙張。”
“這是自然。”這個話題是蔡邕的專業所在，他比誰都清楚這裏麵的門道。“真要是從啟蒙二字來講，書簡是萬萬比不上紙張的，又便宜，又輕便……不過，也僅僅就是書寫和練習時這紙張才顯得出色，要說到錄書，還是要布帛和書簡，這也是沒辦法的事情。”
“蔡郎中所言甚是。”公孫珣點了點頭，表示讚同。“如今通行天下的那種紙張太脆，就算是朝廷和官府普遍用這種紙作為通緝圖畫，那也是要貼在亭舍裏讓人好生照看，才能勉強保存數月，家母也不會自以為是到用那種紙張來做書籍。不過，家母當年無意間曾接手過兩個造紙作坊，卻讓她對紙張的前途大為改觀……”
“說來聽聽。”蔡邕是真的好奇了。
“阿越，且把東西取出來吧。”公孫珣回頭吩咐道。
而這時候，蔡邕才恍然反應過來，自己竟然不知不覺與這個公孫珣聊了許久，連這廝身旁那個最可惡的小子都給忽略過去了。
不過也來不及多想，隻見那公孫越打開放在手旁的一個木箱子，從中取出了一件顯得軟塌塌，但一望而知就是紙張的物什。
“這是我們遼西本地的一種軟紙，”公孫珣接過來，轉手捧給了對麵的蔡邕。
蔡邕接過來用手一摸，當即蹙眉：“品相與普通脆紙相當，但太軟了，墨水一沾就會化開，寫不得字！”
“正是如此。”公孫珣坦然點頭道。“實際上這家造紙作坊中出產的這種黃麻軟紙，一直都是供給自家主人用以代替廁籌的！”
蔡邕麵色一滯，然後直接將這張黃麻軟紙給扔到了地上。
公孫珣伸手捏住，萬分不解：“蔡郎中這是何故，這紙是幹淨的啊？”
“咳！”蔡邕漲紅著臉，強行解釋道。“你不曉得，我是聽你說竟然有人用紙來替代廁籌，覺得太過豪奢，心中生厭……”
“蔡郎中這是什麽話？”那邊一直沒說話的公孫越忍不住駁斥道。“你久在洛中，難道不曉得什麽是真正的豪奢嗎？有些權貴家中為了炫富，專門把上好的布帛絲巾放在廁中，那才叫奢侈無度呢！您自己說，天下不能果腹遮蔽的窮人有多少，絲巾這種東西是能用來如廁的嗎，怎麽不見你對此生厭？”
蔡邕麵色通紅，訥訥不能言。
“好了阿越。”公孫珣趕緊製止了自己族弟的頂撞，複又朝蔡邕解釋了一下。“蔡郎中不曉得，這種軟紙不過是用廢棄的麻頭、破漁網、樹皮所製，偏偏又寫不得字，用來如廁反而正合適……呃，您年紀大了，又經常伏案，不如待會我讓人給您送來一些，且用來試試。”
“多、多謝了。”不知為何，這蔡邕一把年紀了，竟然還有些尷尬。“你且繼續說來。”
“喏。”公孫珣點頭稱是，然後又讓公孫越拿過來了一張紙。“您再看這張……”
“這張紙潔白如雪。”蔡邕接過來後迅速品鑒道。“但也隻是潔白如雪，其質地與一般脆紙沒什麽區別，恐怕依舊不善保存，可惜了！”
“蔡郎中慧眼如炬。”公孫珣連連點頭。“正是如此……您再看這第三張紙！”
蔡邕接過來一摸，依舊是蹙眉不語：“這紙雖然也是白淨，卻還是軟塌塌的……又有何用？怕是也隻能用來如廁吧？”
“蔡郎中再想想。”
蔡邕摸著這張白色軟紙，看著眼前放著的其餘兩張，卻是忽的心中一動：“這紙莫非是你母親得到那兩家造紙作坊後，采二者之長造出來的？”
“正是如此！”公孫珣揮掌如刀，直接切到了地板上，儼然興奮到了極點。“蔡郎中恐怕不知道，其實從蔡候造紙開始，這天下間的造紙術已經近百年沒有什麽太大改變了，無外乎就是挫、搗、炒、烘，這四種工序罷了……其餘種種，都是工匠自己搞出來的小道，或是軟、或是硬、或是白、或是潔、或是緊、或是質……”
“我也曉得你的意思了。”蔡邕恍然大悟。“你是說，這造紙的基本工藝都是一樣的，也很成熟了，那麽博采眾家之所長其實是很輕易的一件事。換言之，若是能收攏各地工藝，那造出來輕便、潔白、緊致的紙張也是水到渠成的事情……便是代替書簡、絲帛也有可能？”
“正是如此。”
“那你家為何多年隻造出這種用來如廁的白色軟紙呢？”蔡邕茫然不解。
公孫珣聞言冷笑：“蔡郎中啊，咱們剛才不是說了嗎？沒有經文傳家的世族，終究隻是二流。而能養一個造紙作坊，且有獨門工藝的家族，哪個不是一流世族呢？須知道，這造出來的紙，終究還是用來書寫的多！”
蔡邕為之恍然：“怪不得你剛才說令堂對此耿耿於懷……想來是那些有造紙作坊的大家，欺她是女子，是商人，又出身邊郡，所以自恃名族，懶得理她？而且，你母親離不開遼西，你家又終究隻是在環渤海諸郡有些手段，出了這個圈子，恐怕更是寸步難行？”
“這些經學士族，豢養造紙工坊，也不過是為了附庸風雅。”公孫珣昂首冷笑道。“而且他們家中豪奢無度，書簡再重也有仆人為他們駕車搬運；刻錄再難，也有刀筆吏為他們代勞。若非我母親，哪裏會有人想過以此來利天下？！可是這群人卻個個不識抬舉……”
“我嬸娘懸賞百萬錢，以求新紙，此事當年環渤海皆知。”公孫越也再度插嘴道。“然而，數年間卻隻得了這一種白紙工藝，還是從臨近遼西的涿郡一家士族中求來的，除此之外再無進展……”
“這次我是真曉得你們所求了。”蔡邕微微撚著胡須感歎道。“令堂一女子，居然也心懷文教，我又豈能坐視不理？再說了，我這人也沒其他的愛好，唯獨書法、音樂、辭賦而已，此事若成，於我也大有裨益，公私兩便，不能不助……爾等可有什麽具體的訊息？說與我，我以書寫石經的名義替你們索要這造紙的工藝！”
公孫珣和公孫越對視一眼，齊齊失笑，後者旋即又從盒中取出了數種紙張，一一鋪列在前！
“蔡邕自矜能書，兼明斯(李斯)、扛(史扛)之法，非得紋工不妄下筆。工欲畚其事，必先利其器。用張藝筆、左伯紙，及韋端墨，皆古法，兼此三具，然後可以盡徑丈之勢。方寸千官。”——《三輔決錄》.趙歧
PS：還有新書群，有興趣的同學可以加一下，684558115。
