第二十七章 用武

公孫珣與韓遂其實並不是很熟悉……在洛中這段時間，他倒是盡力跟這些人物交流了，但是一個未加冠的白身士子，實在是很難取信於人。
畢竟，許攸那種貪財的人是特例，而呂範實在是個出身寒微的窮光蛋，至於眼前的韓遂韓文約，人家很年輕的時候就名動西涼，然後甫一加冠就被舉為孝廉，來到京城後也是跟曹操、袁紹這種人為友……雙方也就是經許攸介紹，見過兩次麵，通了姓名而已。
連握手言歡都沒成！
而此刻，正是這兩個略顯陌生的熟人，端坐在同一輛車子中，晃晃悠悠的往洛陽城中趕去。
“又堵了。”韓遂扶著車子笑道。“來時就是這樣，走時還是這樣，這群人就沒想過此路不通就繞著走嗎？”
公孫珣聞言當即回首吩咐：“繞到西門，走白馬寺入城。”
“哎呀。”車子拐過彎來，看著洛陽北門亂糟糟的一團，韓遂繼續笑道。“北門堵成這樣，幸虧曹孟德現在不是洛陽北部尉了，不然今日可是要杖斃上千人的！”
這下子，公孫珣也忍不住跟著笑了出來……因為想想還真的挺好笑，曹孟德因為人家宦官的叔叔犯了宵禁就把人活活打死，這次輪到他發小袁本初的賓客，還是上千人因為堵車一起犯宵禁，真要是還在那個位置上，是頂著宦官的憤恨與嘲諷無視掉呢還是無視掉呢？
“說起來。”繞道以後，車子行駛到比較空蕩的道路上，韓遂忽的正色了起來。“我能與袁本初相交，靠的還是曹孟德書信引薦……”
“原來如此。”
“想想也是，人家袁本初一日之間號稱‘天下楷模’，他母親去世，三千賓客爭相吊唁……”韓遂繼續正色道。“沒有路子，怎麽可能入他的眼。”
公孫珣閉口不言，畢竟，對方本來就是奉命問罪的，既然說到這裏了，那接下來自己恐怕要難以應對了。不管如何，在人家剛剛去世的母親墳前咆哮失禮，總歸是被這麽多人一起親眼所見，根本推脫不開……而這事，說大不大，說小不小。
“說起來，公孫少君可曉得，為什麽是袁本初變成了‘天下楷模’，而不是他那嫡出的哥哥袁基或者嫡出的弟弟袁術呢？”
預想中的問罪沒有到來，反而是這麽一個似乎早有定論的問題。
“不是說袁本初先天神武，後天勤勉嗎？”公孫珣似乎也隻能如此作答了。
“我倒是不以為然。”
公孫珣猛地抬頭去看對方，卻發現暮色微光之下，對方正似笑非笑的看著自己。
二人對視良久，終於還是公孫珣忍不住先開了口：“願聞文約兄高見。”
“袁本初固然有他的出色之處，但天下出色的人物難道就隻有一個袁本初嗎？”韓遂凜然笑道。“我韓文約自問也是一代人傑，為何不能是天下楷模？你們公孫兄弟也算是遼西俊傑，為何就不能是天下楷模？說白了，天下楷模這四個字，以及今日這三千賓客，八成還是因為他們袁氏是四世三公。所以說，真換成袁公路，今日這情形也是差不離的。”
公孫珣緩緩點頭：“文約兄所言切中要害，隻是，人家袁本初畢竟是從兄弟中脫穎而出，得到了上一輩的欣賞與認可……”
“真的是脫穎而出嗎？”韓遂冷笑道。“兩位袁公，尤其是周陽（袁逢字）公，真的特別看重自己這個小婢養的兒子嗎？”
公孫珣此時已經不敢輕易接口了，天知道這並不熟稔的韓文約到底是怎麽一會事？
“世家子弟，各司其職罷了。”韓遂沒有理會對方的反應，而是自問自答，並從另一個令人耳目一新的角度對袁紹今日的風光做出了解釋。“袁氏三子，亦各有所切也……”
什麽意思？
按照韓遂的說法，袁紹袁本初的這種出位，很可能是大漢第一名門，四世三公的袁家對下一代的角色安排，並沒有什麽偏向性在裏麵。
比如說，袁基是嫡長子，他的角色就是守戶犬，職責就是要好好讀家傳的《孟氏易》，然後承襲爵位，學他叔叔袁隗一樣將來當個屍位素餐的三公九卿；
再比如說，袁術是嫡次子，他就是要迅速的往上走，做最好的官，最有實權的官，而且越快越好，越早越好，與自己哥哥袁基一進一退，一急一緩，相互照應……很多人都說，袁公路三十歲左右就能做到超品大員，這不是沒緣故的；
至於袁紹，某種意義上來說是一種風險投資，甚至可能跟大部分人想的相反……他其實在某種程度上因為出身的緣故，算是家族中的一枚棄子！
畢竟，這年頭作為一個士人太出位是要冒風險的，須知道，上一位‘天下楷模’可是被宦官活活打死在監獄裏的。
“但是這風險卻不能不冒，”車子沿著護城河外麵的官道不急不緩的向前，韓遂卻忽然停下了話語。“公孫少君可明白這裏麵的道理？”
公孫珣早已聽得入迷，此時驟然被問，竟直接脫口而出：“莫非是黨人領袖缺位？！”
“妙！”韓遂猛地一拍巴掌。“正是如此，不想公孫少君也是個聰明人……那你可知道，之前黨人的領袖都是哪些人？”
“黨人中聞名天下的人物太多，但要說到領袖二字，我能想到的反而不多。”話已經說到這份上了，公孫珣反而放開了。“若是說錯了，文約兄不要見怪。”
“且試言之。”韓遂不以為意道。
“當今河南尹朱野之父，南陽朱穆，可算是昔日黨人領袖？”
“朱穆宰相子孫，南陽巨族，且首倡滅宦，他不算領袖誰又算呢？這確實是一位不折不扣的黨人領袖。”
“然後，三君之首，汝南出身的太尉陳蕃……這應當是最無爭議的了？”
“這是自然，無需多言。”
“還有就是……就是上一位‘天下楷模’李元禮了，潁川李元禮應當也算是領袖人物吧？”
“李元禮是黨人的名望所在，確實是一位領袖。”韓遂點頭笑道。“就到這裏為止吧……我實在是不曾想公孫少君是個如此伶俐的人物，心裏竟然如此通透！”
公孫珣也笑了。
其實，二人對話中的關鍵並不在於這三人的姓名，而是這三位領袖人物的籍貫——南陽、汝南、潁川。
黨人之論起於河北，但實際上撼動天下時卻是靠著汝南、潁川、南陽三郡士人。畢竟嘛，汝潁一體，宛洛並稱。
不過，話又得說出來，河南尹朱野的父親，南陽朱穆在第一次黨禍之後就憂憤而亡；天下楷模，潁川李元禮在第二次黨禍後被拷打而死；三君之首，汝南出身的太尉陳蕃在九月政變中被拖入監獄中當場虐殺……自此以後，黨人的領袖位置就一直空懸！
而既然是空著的，那任何人就都可以去爭一爭了。
比如，三世三公的弘農楊氏明顯就有些蠢蠢欲動，關東的諸公，比如什麽八廚中的幾位啊，也有些不太安生……這時候你讓汝南袁氏如何自處？說到底，楊賜雖然地位卓絕，但他畢竟是弘農人，是關西人，而黨人的中堅一直都是汝、潁、南陽三郡的人物……大家翹首以盼啊！
而且再說了，上兩次黨錮之禍中袁氏的袖手旁觀就已經引起了士人的巨大不滿，再這麽下去，真以為黨人是露天茅坑，想來就來想走就走？
連高高在上的劉家人都不能無視黨人，你袁氏就可以了？
所以說，主動也好，被迫也罷，除非汝南袁氏想要自絕於汝潁宛洛的士人，否則他們是不可能放棄這黨人領袖位置的。
那麽此時，這個小婢所生，又過繼給了一個空門，還能力不錯的袁紹袁本初，豈不是最佳人選？
真有一日事成，宦官誅滅，黨人大興，那袁本初自然可以讓袁氏更上一層樓；若是不成，這袁紹‘無父無母，獨占一門’，棄了也就棄了。
“這才是世家之道啊！”韓遂冷笑不止。“那楊賜但凡能多兩個像樣的兒子，哪裏需要親自上場？”
公孫珣閉口不言……實際上，他此時已經對韓遂的這種說法深信不疑了。
說白了，袁紹本人是否比袁術、袁基更出色，其實並無大礙，隻要不是太差就行了；袁逢、袁隗是否疼愛，或者討厭這個兒子其實也無妨，隻要他們願意把資源和家族名號給對方用就行了；甚至袁本初本人是主動還是被動，都沒有太大關係……真正的關鍵是，自從那場血淋淋的九月政變算起，汝潁宛洛的士人已經被壓製了足足七八年，他們如饑似渴，真的已經等不及了！
這個時候，必須要有一個能讓大家團結一致的天降領袖！而袁紹既然比他們想象的還要出色，那自然可以在第一天就接受李元禮的隔空傳位，成為天下楷模！
“明白了吧！”韓遂看到對方良久不語，不免失笑道。“袁本初今日之事，本就是人家宛洛汝潁的士人在做戲與天下人看，你說你那兄長，一個邊郡來的土包子，竟然真的為此事生氣了？難道他不曉得，袁本初那地方，本來就沒有我們邊郡士人的落腳之處嗎？！”
公孫珣盤腿坐在車上，彎腰朝對方行了一禮……因為他曉得，對方這是維護自己兄弟來了，而不是問罪。
“不過，你那兄長雖然愚鈍一些，我卻格外高看他一眼。”韓遂忽然又正色道。“彼輩中原士人，自視甚高，視我等邊郡之人為無物，既如此，還不如學你兄長那樣拂袖而去，省的受氣呢！這一點，他比我韓文約強！”
公孫珣喟然長歎：“話雖如此，可是來時也曾有一位長輩提醒過我，說著內地，宦官士人互不兩立，而我輩雖然出身邊郡，卻總得擇其一而從之……如今這情勢，總不能投靠宦官吧？”
“投靠宦官倒也未必。”韓遂依舊正色。“但也要在士人麵前有所自愛……”
“這便是問題所在了。”公孫珣搖頭道。“自愛須的有所恃。文約兄郎官期滿，怕是馬上就要外放回西涼了，屆時握有兵馬，自然有所恃。而我們兄弟，此番不過是入京求學……”
“這就是我要說與你的另一件事了。”韓遂也跟著搖頭道。“你們兄弟非是無能之輩，恰恰相反，是能耐太多，以至於對自己產生誤解，有了非分之想……你們能拜入盧公與劉公門下，並得到他們看重，已經是幾個遊學邊郡士子能做到的極致了！再往後，真以為那些中原人會敞開大門視我等為心腹肱骨嗎？”
話到這裏，韓遂忍不住敲著車子的外簷提醒道：“須知道，吾輩邊人，歸宿終在邊關，洛陽雖好，卻實非你我用武之地！”
公孫珣趕緊再度屈身：“多謝文約兄指教！”
“指教不敢。”韓遂也喟然道。“我今日也是有感而發罷了。再說了，這天下紛紛擾擾，不知道什麽時候形勢就會變的晦澀難明起來，你我同為邊郡出身，又如此投緣，不如做個結識，日後方便相見。”
公孫珣聽到這話後實在是忍不住：“敢問文約兄，為何說這天下形勢晦澀難明？如今這天下可是難得太平……”
韓遂聞言愈發無奈：“我也不瞞你，雖不曉得其他地方如何，但我們涼州一地，自大漢立國算起就羌亂不止，朝廷百年征伐，雖然每次都能勉強壓製，但卻從未根除。而且，去年我從涼州入洛，沿途所見，從金城到長安，幾乎全被戰亂掏空，流民滿地，白骨露在路邊都沒人收拾……”
聽到此話，公孫珣驚愕之餘卻也是篤信無疑。
驚愕是因為，他本來以為如河北那般表麵安定、底下不堪，已經是末世之像了，沒成想西邊竟然已經把亂像擺到了表麵；篤信無疑則是因為，西涼那地方畢竟是百年羌亂，三次大征，亂成那樣倒也能理解……更重要的一點是，如今他心裏隱約也有所準備，這大漢朝如此體量，若不是內虛外火一起來，斷然不可能說倒就倒的。
“等朝廷諸公騰出手來遲早會安撫的。”心裏如何想的且不說，但嘴上公孫珣卻也隻能如此說了。
“可笑我當時也是這麽想的，”聽到對方如此勸解，韓遂反而愈發憤恨。“但來到洛陽才發現，這群關東人根本不把我們邊郡放在眼裏。你們幽州還算好的，畢竟河北諸郡心裏都明白，要是幽州邊郡崩壞，那河北一馬平川再無遮擋，可西涼……這群關東士人，不說去收拾人心，反而有人覺得西邊有三輔之險，不如從容放棄西涼，割肉止血！”
“朝廷諸公不至於愚蠢到這份上吧？”公孫珣一時間竟然不敢相信。
韓遂也不答話，而是自顧自歎道：“自那日起，我便曉得，這禍亂天下的不是別人，恰恰就是朝中這種自以為是的士人大員！”
公孫珣為之啞然。
洛陽城一般是二更宵禁，此時自然還算是為時尚早。而當車子經過城門咕嚕嚕的駛入城內後，天色雖然已經完全黑了，但挑著燈籠的豪門仆從、收起貨物的攤販、訪人歸來的士人車輛，反而正處於一個**，兩人旋即閉口不言。
“是我失言了。”不知道過了多久，眼看著車子即將到達自己所居的城西某處，韓遂終於再度開口。“若能快刀斬亂麻誅除宦官，想來中樞自然會上下通達，到時候陛下與朝廷諸公也會騰出手來收拾西涼……”
“誰說不是呢？”公孫珣連連點頭，但心中卻也忍不住吐槽，就怕等不到那天，這個大漢就已經‘晦澀難明’了。
車子咕嚕嚕的停在了韓遂居所前，公孫珣下車相送：
“今日多謝文約兄如此大度，不但輕縱了我們兄弟，還如此坦誠相待……”
韓遂立在自家門口，難免又多了幾分神采：“今日之事你且放心，我自然會與袁本初一個說法……倒是辛苦你了，你兄長惹出的事端，反而勞累你躲到山上。”
“此事……珣深以為恥。”公孫珣頗為尷尬。
“無妨。”韓遂忽然上前一步，主動握住了公孫珣的手。
公孫珣一下子雞皮疙瘩就起來了……往日都是他握別人的手，這還是第一次有人主動握自己的手。
“你叫公孫珣是吧？”韓遂認真問道。“遼西令支人？”
“然也。”
“我乃涼州金城韓遂，字文約。”
“我自然銘記於心！”
“雖然之前有過兩麵之緣，但我隻把你當成劉公與盧公的弟子，今日才算是真正記住你了。”韓遂聞言略顯感慨道。“須知道，之前在北邙山上，我一開始隻是被你兄長的豪氣所激，動了我等邊人同仇敵愾的心思，這才主動出頭想幫你們抹平此事。不料，與你同車而返，相談甚歡，卻又知道自己小覷了天下人……袁本初此番奪取黨人領袖之事，我也是在京中觀察良久才恍然大悟，你一個未加冠的白衣士子，卻能洞若觀火，堪稱是內秀了。而且現在想想，你兄長固然豪氣，卻又有失計較，反倒是你能忍一時之氣，說不定將來前途更加遠大。”
公孫珣趕緊低頭口稱不敢。
“兄弟皆如此，想來你們那個族弟公孫越也是不差的。”韓遂終於鬆開了手。“遼西一地竟然連出了三個俊傑，那幽州必然是要太平了，而西涼……也罷，日後再相見吧！”
公孫珣後退兩步，拱手行禮。
雙方各自回家不提，第二日，韓遂再度前往北邙山拜訪袁紹。
韓文約西涼俊傑，又是這批郎官中的佼佼者，前途不可限量，再加上之前還有曹孟德書信大力稱讚，袁紹當然不會視之為凡流。於是，他親自從‘草廬’中出來，再度將對方迎接了進去。
雙方寒暄完畢，當著眾多俊傑的麵，韓遂正襟危坐道：“此番前來，卻是為了昨天那件事情，遼西的公孫兄弟於廬前憤然而去，我毛遂自薦前往問詢……”
“哦？”話說，袁紹今年二十有一，確實生的相貌堂堂，而且四世三公，自幼養的一身貴氣，此時雖然穿著麻衣，但卻依舊顯得氣度不凡，儼然是黨人選中的天生領袖。“不知此事可有個說法？”
“不知本初又想要個什麽樣的說法？”韓遂麵不改色的問道。
“哪裏是我要什麽說法？”袁紹緩緩搖頭道。“其實昨日你走後，逢元圖（逢紀）曾對我說，這公孫兄弟乃是盧公與劉公共同的心愛弟子，也算不得外人，既如此，我也不是不能容人之輩，也就不計較他們在我母墳前失禮之事了。隻是……”
“隻是如何？”
“隻是，昨日間聽說他們兄弟走前還曾怒斥臧洪，說臧洪不過一童子……文約兄你想想，人家臧洪雖然確實剛剛束發，但此番前來吊唁我母親，實無半分失禮之處，卻橫遭此辱。我袁本初若不能讓他心平，豈不是讓所有來訪的俊才都心寒嗎？”
“那本初以為該如何讓這臧洪心平呢？”
“要我說，此事沒什麽可論的？”就在此時，一名立於袁紹身旁的文士忽然不耐煩了起來。“一事不煩二主，不如請文約幫幫忙，不拘當麵或者擺宴，總歸是讓那遼西來的公孫兄弟去與臧洪賠個不是……”
“我卻不以為然。”韓遂當即把臉一板。“那臧洪是個俊才，難道公孫兄弟就不是俊才了嗎？”
這話聽著就不對味，眾人自然齊齊為之一滯。
袁紹正處於孝期，也不好強笑，隻能勉力正色詢問：“莫非這公孫兄弟也是難得的人物？”
“正是如此。”韓遂坦然答道。“昨日我未曾見到那兄弟中的最幼的公孫越，但是他的兩個兄長，公孫瓚嫉惡如仇，豪氣過人，公孫珣心思剔透，外華內秀……此二人，皆勝我韓遂遠矣！再者，昨日之事我已經問得清楚，那臧洪固然是無端之禍，可公孫兄弟卻也受了委屈，他們兄弟三人遠道而來，卻因為出身邊郡，屢次受你袁氏奴仆小覷，三番兩次不許他們進來，隻是避讓給其他高門大姓……如此‘禮賢下士’之法，也就是公孫兄弟度量過人，換成我，隻怕拔出刀來，血濺五步了！”
草廬內一時鴉雀無聲，唯獨許攸幾度張口卻又始終不言。
良久，袁紹無可奈何，隻能起身請罪：“不想此事是我失禮在先……隻是事已至此，文約兄可有兩全之法，讓這公孫兄弟還有臧洪都能心平呢？”
“也有一法，就看本初有沒有這個誠意了。”說著，韓遂竟然端坐不動，坦然受了對方的賠禮，如此這般，已經引得草廬內不少人怒目以視了。
不過，袁紹終究是‘天下楷模’，對方如此無禮他居然還是能耐得住性子：“請文約兄賜教！”
“此事簡單。”說著，韓遂從腰中抽出刀來，倒持著就要遞給身前的袁紹。“隻需要從昨日負責引路的那幾個袁氏仆從中挑出兩個地位最高的來，然後一刀宰了，再把人頭一個贈與臧洪，一個贈與公孫兄弟……此事自然無憂。”
袁紹看著遞過來的刀把既驚且怒：“文約兄莫非是在說笑？”
“我就曉得。”韓遂終於不急不慌的站起身來。“爾等中原士人，視我等邊郡士子如無物，既如此，我也沒必要在此處盤桓了。走前隻有一言說於本初，此事我已答應公孫兄弟為他們了結，若是本初心存耿介，還請你隻罪我一人……告辭！”
說完，這韓遂也不理會草廬中人作何感想，竟然直接收起刀來拂袖而去。
“果然是邊鄙之人！”
“無禮至極！”
“這種人怎麽舉得孝廉，又怎麽被辟為郎官的，還西州名士？可憐我父自幼成名，卻隻能屈居在家，嗚呼哀哉……”
“舞著刀子，嚇唬誰呢？難道我等沒有刀嗎？”
袁紹歎了一聲氣，將義憤填膺的眾人安撫了下來：“此事不必再提，說來，還是我袁本初德薄……”
“其實，此事倒也未必與本初你相關。”就在此時，忽然有人抗聲反駁，袁紹回頭才發現是潁川名士辛評辛仲治。“據我所知，韓文約郎官期滿，說不定已經得了任命，即將離京。而他之前在京中頗受內地士人鄙夷，心中不滿之下，難免借題發揮。”
袁紹恍然大悟。
“說到底，還是邊人無德，不慕教化！”有人趁機再度鼓噪了起來。
“彼輩邊鄙之人個個桀驁不馴，這韓遂如此，之前在草廬前咆哮的公孫兄弟也是如此……”
“此事……”袁紹剛要說話，卻注意到平日裏一直很跳脫的許攸，竟然站在那裏一副若有所思的樣子，於是不禁心中微動。“子遠可有什麽言語要教我嗎？”
“本初。”許攸聞言撚須笑道。“我與那公孫珣情同兄弟，洛中人盡皆知，這時候哪裏能有什麽說法？需要避嫌才對。不過，諸位做一個邊人，右一個邊鄙……倒是讓我想起了數年前的一件往事。”
“子遠盡管道來。”多少年的舊識，袁紹哪裏能不明白這廝是在裝腔作勢。
“七年前，大將軍竇武竇公與三君之首的太尉陳蕃陳公聯手。”許攸冷笑道。“一個以外戚領有朝政、兵權，一個以天下黨人之首領袖士人、輿論，當時所有人都覺得滅宦如同殺雞一般簡單……可為什麽一夜之間，身首異處的會是這二人呢？說實話，陳公當年八十歲了，倉促之間被一群獄吏所執倒也罷了，為何大將軍竇武逃入兵營中，還是死無葬身之地呢？宦官就這麽厲害，能夠萬軍之中取竇公的腦袋？割了卵子，就武功蓋世？！”
草廬中寂靜無聲，因為所有人都聽懂了許攸言下的意思。
話說，當年‘九月政變’，外戚與士人聯盟，宦官即便是拚死一搏也沒能真正控製局勢，就是因為竇武倉促中直接馳入了步兵軍營與之相持。
到了這個時候，其實勝負還未定。
然而就在此時，宦官假傳君命，對當時剛剛回京一頭霧水的涼州名將張奐下達了假的聖旨，說大將軍竇武意圖謀反，正在步兵營中鼓噪，要他速速平反。
張奐天下名將，平定羌亂的過程中更是被京中各路軍馬所景仰，所以他率領自己帶來的五營士兵，以及宮中支援的虎賁、羽林兩軍，幾乎是瞬間就把竇武的步兵大營給鎮壓了。
竇武無可奈何，隻能自殺在營中。
事後，反應過來的張奐再後悔都晚了，隻能拒絕宦官的賞賜，回家教授子弟，終生不再出仕！
但不管張奐如何了，隨後數月，宛洛之間血流成河；隨後一年，關東破家滅門者不計其數；隨後七年，汝潁宛洛乃至於山東河北不知道多少名門士子遭遇黨錮，空有家世、才學，卻又隻能在家閑居度日，老一輩鬱鬱而終，新一輩無處施展才能……話說，若不是都快被黨錮憋瘋了，哪裏又來的袁本初一日間‘天下楷模’呢？
而且不僅如此，如果說張奐所為還算是一時蒙蔽的話，那另一位涼州三明之一的名將段熲，就是主動投靠的宦官了。這些年，段熲與宦官共進退，追索黨人、鎮壓不滿，一度出任太尉……壓得黨人根本喘不過氣來！
那麽回到眼前，許攸的意思再明顯不過了——我們這些人聚在一起，是要做掉腦袋的事情，而想要成這種大事，就必須得拉攏邊郡軍事人才！
誰允許你們這麽鄙視邊郡出身的人物了？
“隻是，當日張奐乃是使匈奴中郎將，而今日擔任此職務的恰恰是那臧洪的父親臧旻……”有人依舊是心不甘情不願。
“非也。”辛評擺手糾正道。“若是這兩年就要做大事，那自然是臧公優先，但兩三年間真能成事嗎？而若是一等五六年，怕就要倚重於這韓文約乃至於那公孫兄弟的‘用武’之處了。諸位，這些邊郡士人，就算是拉不過來，也萬萬不能將他們推到對麵去啊！子遠所言，異常懇切，張奐、段熲，都是前車之鑒！”
眾人徹底沉默，雖然在座的每個人都恨不得今天就能誅滅宦官，不然他們也不會對臧旻剛束發的兒子那麽看重……隻是，大家終究是明白人，都曉得這一天還不知道要等多久。
“若非是子遠所言，我幾乎要誤大事！”袁紹思索再三，隻好勉力起身吩咐。“我戴孝在身，不便行動。仲治兄，請為我追回韓文約；子遠，你持我的刀去，殺了昨日那兩個引路的奴仆，並將他們的腦袋裝入匣中分贈給臧洪與那公孫兄弟……並……並代我賠罪！”
“袁本初四世三公，隱居洛陽，廣納爪牙……獨珣與廣陵臧洪方能與之抗禮也！”——《漢末英雄誌》.王粲
PS：還有新書群，有興趣的同學可以加一下，684558115。
