第二十八章 當走

傍晚時分，許攸打開了匣子。
坐在對麵的公孫三兄弟齊齊怔了怔，然後公孫瓚與公孫珣相顧無言紋絲不動，年紀最幼的公孫越卻豁然起身。
“阿越往哪裏去？”公孫瓚不解問道。
“哪裏都不去。”公孫越背對著匣子負手答道。“隻是不想見此汙穢物而已。”
“你沒見過人頭嗎？”公孫瓚分外無語。“盧龍塞一戰，幾百個人頭堆在那裏，也沒見你說他們汙穢，反而挺高興的啊？而且我隱約記得，前年在去柳城的路上，你還親手射死過一個不開眼的鮮卑探子吧？那時你回來跟我們吹，說你當時是隔著八十丈遠，一箭正中腦門……”
“大兄，這是一回事嗎？”公孫越忽的回過頭來，竟然是難得正色和自己的兄長爭辯了起來。“若單論人頭，我等長居邊地，有哪一年沒見過人頭落地？鮮卑人的、烏桓人的、高句麗人的、漢人自己的……”
“那你避讓個什麽？”公孫珣把臉一拉，竟然也訓斥了起來。“不知道子遠兄還在這裏嗎？”
“我所避得的並非是子遠兄，也不是這人頭！”公孫越依舊抗聲反駁。“乃是這種豪門貴族視人命為草芥的作風！我輩在邊地，殺人也好，滅族也罷，隻是因為地方苦寒，又族類相異，不殺就存活不下去……其實邊地中人，反而最重人命，哪裏有人會因為這種事情就取自己家人首級的？”
“你……”
“幾位賢昆仲且停一停。”聽得臉皮直抽抽的許攸無奈打斷了這三兄弟。“你們何苦為難我一個送信的呢？我許子遠哪裏對不起賢昆仲了，竟然要你們聯手做戲與我看？”
公孫珣當即失笑，而公孫越幹笑了一聲後也坐了回來。
不過，公孫瓚雖然也笑，卻是一聲冷笑：“不是要為難子遠兄，實在是我們兄弟摸不透這袁本初的心意……你說，他送一個人頭過來，到底是要賠禮呢，還是要嚇唬我等幾個邊郡土包子？莫非以為我們沒殺過人嗎？”
許攸一聲歎氣：“真是賠禮！而且這是韓文約替你們提的條件……”
“我們未曾讓韓文約說過這種話。”公孫珣趕緊否認。“昨日我與韓文約同車而返，他隻說替我們了結此事。”
“我自然曉得。”許攸繼續歎道。“十之八九是那韓文約自作主張，但這真是他說的……殺了兩個引路的袁氏家仆，一個送給臧洪，一個送給你們，這事就算了結了。”
“那韓文約現在何處？”公孫瓚蹙眉道。“若是真的，我們問清楚以後，就受了這人頭又何妨？”
“這便是那廝奸猾似鬼的地方了！”對方不問倒也罷了，一問到此處，這許攸登時氣得手腳發抖。“誰都沒想到，那西涼蠻子竟然是前兩三天就受了朝廷任命，今天去見本初時幹脆是懷揣著印綬去的，甩了臉子又痛罵了一場後，他竟然直接騎馬往西涼去了，追都沒追到！”
公孫瓚愈發覺得好笑：“那便是你許子遠空口無憑了，天知道是不是你欺上瞞下？說不定啊，人家袁本初明明是要讓我們好看，你卻覺得在我們這裏為難，所以硬把警告當做是賠禮來糊弄我們……”
“伯圭。”許攸也是愈發無奈。“這真是韓文約做的怪，他將所有人耍的團團轉，大家其實都是中了他的奸計！”
“且不說這個。”公孫珣搖頭道。“子遠兄也是智者，一事不煩二主，不妨給我們出個主意吧……該如何處置這人頭才能兩全其美？”
“我哪裏曉得？”許攸憤然反問。“若非這人是我殺的，實在是脫不開，不然早就躲得遠遠的了……我也不瞞諸位，這次真的是被人給戲弄了，那邊人頭一落下，我才忽的反應過來，自己是中計了，但已經來不及了！”
“可許兄還是來了。”公孫珣忍不住笑道。“想來還是有些指教的。”
“指教不敢。”許攸無奈道。“其實這件事的關鍵根本不在這個人頭，也不在韓文約替你們鬧得那場事，而在於你們兄弟須要曉得袁本初的真正心思……”
“那袁本初的真正心思是什麽呢？”公孫珣認真追問道。
“三位可還當我許子遠是朋友？”許攸欲言又止，竟是先問了這麽一句江湖氣的話。
“這是自然。”公孫珣忍俊不禁。“剛才不過是個玩笑，並沒有真要做戲欺騙子遠兄的意思。”
“那便好。”許攸這才放下心來，而接下來他卻是一番懇談，把袁紹此番集結黨人，其實是謀求誅宦這種大事，給解釋的一清二楚，然後又點出了黨人缺乏武力，不得不倚重邊郡士人的利害關係。
“換言之，”許攸最後懇切說道。“袁本初是著實是想與賢昆仲相交的，而既然如此，那此番賠罪之事做的再有偏差也無妨，因為終究是有誠意在裏麵的……而賢昆仲呢，也不妨抱著合則兩利的道理與他交往一番！”
公孫兄弟連連點頭，儼然是聽進去了，然後公孫珣也繼續笑道：“其實何止是合則兩利，依我看，恐怕是三利。許兄居於那袁本初與我們之間，獨線經營，若將來真有大事，恐怕也免不了你的一番關鍵運作之功吧？”
“我許攸居其功享其利，有何不可對人言呢？”許攸倒是毫不避諱。“既然你們兄弟心思剔透，明白了利害，那就再好不過了……今日諸事繁雜，就言盡於此吧！畢竟，我許子遠南陽出身，終究還是天然要尊袁本初為半個領袖的，對你們也隻能說是盡心，盡力就要交給別人了……今日還有一個人頭要去太學那裏送給臧洪呢。”
公孫兄弟也不多留對方，而是一起起身送許攸出門……門口相送自然不提，且說他們再轉回到室內，卻是忽然變色。
“袁本初心思如何，關我何事？”公孫瓚率先冷笑一聲。“昨日回來時我就已經想好了，這袁本初天下楷模，我卻是一點都不想高攀。再說了，京中又不是沒人能與他抗衡，袁公路就一直對我禮敬有加……”
公孫珣與公孫越對視一眼，但都沒有選擇勸說。畢竟，別人倒也罷了，這兄弟二人卻是心知肚明，什麽袁公路，什麽不想高攀都是虛言，主要還是自己這位族兄小心眼發作了。話說，大家都是小婢養的，看到對方如此威勢後，又怎麽能不觸動公孫瓚心中的**之處呢？而人的妒忌心一旦起來，那就根本不是什麽理性、什麽利害能說服的了。
“其實，不妨學之前今文古文之事，我們兄弟三人分頭行動。”公孫越低頭思索良久後方開口道。“大兄自去找袁公路，二兄去與袁本初相往來，我回緱氏苦讀……”
“不妥。”公孫珣終於也開口，但似乎早有定見，隻是故意等到最後才說。“我以為，我們三人都應當盡快離開洛陽，一同返回緱氏……實際上，若非讀書之事不滿一年會為人輕賤，我都想盡快回鄉！”
“這是何言？”公孫瓚驚愕萬分。“莫非你以為宦官必然不能容袁紹如此做作，旬日間就要有動作？即便如此也不該啊……以你那種膽大包天的性子，隻怕還要搶著留下來邀名呢！”
“大兄，我如今已經老成了許多。”公孫珣無奈答道。“而且，也不是擔憂宦官……袁紹四世三公，終究不好輕動的，再說了，他現在身旁還都隻是書生士人，宦官向來實際，又哪裏會把他放在眼裏？”
“那是為何啊？”公孫越也是渾然不解。
“我擔心的恰恰是袁紹！”公孫珣感歎道。“其實我之前在緱氏時，曾無意間聽盧師與人說……那袁本初外寬而內忌！表麵大度，其實內裏極為小心眼。他今日被韓文約當眾折了麵子，又不得不遣人與我們賠禮，表麵不說，隻怕心裏麵已經將我們兄弟給恨上了！”
公孫瓚將心比心，聽到這裏竟然緩緩點了下頭：“阿珣所言甚是，這袁本初隻怕確實心有惡念！”
“所以講，如果我們依舊留在洛陽，”公孫珣繼續說道。“說句不好聽的，人家家裏四世三公，隻需打個招呼，猝不及防之下，我們兄弟恐怕就要遭受橫禍……當然了，此事固然是兩說，但大丈夫豈能將性命放到別人手裏？”
“是了！”公孫越聽到這裏也是一驚。“當日那曹孟德宵禁中抓了蹇碩的叔叔，直接以犯禁為名現場活活打死，想救都沒法子的……而曹孟德不正是袁本初的發小嗎？若有人受了袁紹指點，依著葫蘆畫個瓢，我輩又能如何？”
我肯定不會舉這個例子，公孫珣心中暗道，但嘴上卻順勢接了上來：“就是這個道理，你們想想，這洛陽城中我們隻有三個人三把刀而已，遇到這種事情除了坐以待斃，根本沒有別的法子。而回到緱氏，那裏畢竟是郊外，又有一座義舍魚龍混雜，養著幾十號閑人。真要是出了岔子，就讓韓當帶人引亂局勢，咱們三人騎著馬逃命便是！”
“看來還真要暫時避禍了。”公孫瓚咬咬牙道。“今日之事，來日必有厚報……不過，實在是不想阿珣你竟然真的老成了不少，猜想人心愈發通透，行事作風也愈發謹慎……要不，咱們現在收拾一下，趁著城門未關連夜就走。”
“那倒不至於。”公孫珣連連擺手。“明日再走也無妨，關鍵是，這不還有一件要緊的事物沒處置嗎？”
公孫瓚與公孫越微微一怔，然後齊齊看向了那個還敞開著的木匣子。
“如今大兄與我都已經在洛中薄有名聲，”話到這裏，公孫珣伸手把腳下一隻想溜過去的花貓給揪起來扔到一邊去，然後又拍了下公孫越的肩膀。“唯獨阿越名聲不顯。那此事便交與你好了，現在就去吧，抱著這個匣子去隔壁找劉師和我們那些同門，就說我們不在家，你一個人接到此物……務必，把之前的戲作完！”
盯著眼前這個人頭，不知為何，公孫越忽的打了個哆嗦。
“（公孫）越外嚴內敦……嚐訪友，彼門下仆慢而無禮，憤而歸。及友返，聞之怒而誅仆，並匣其首請之。越開匣視之，大哭厚葬。且曰：‘我不殺君，君因我而死，罪矣！’後不複與友往來。其師劉寬聞之，乃告左右曰：‘越得仁矣！’”——《世說新語》.德行篇
PS：抱歉，上傳前看了一眼，覺得很不滿意，就重新大修了一遍，所以晚了很多……
還有新書群，有興趣的同學可以加一下，684558115。
