第三十章 中流擊水

將長得跟人參挺像的當歸扔給了腳下的小貓，公孫珣立即打開自家老娘的書信——這封信全用紙張所寫，看的出來，送回去的造紙工匠確實是很有效щЩш..1a
實際上，公孫大娘在信中也要求自己兒子用她送來的空白‘紙書’去抄錄一些經典，然後再分贈送給各地名流士子，用來宣傳推廣……至於為什麽是各地而不是洛陽，書信最後把理由寫的格外清楚，公孫珣和公孫瓚真的‘當歸’了！
“阿珣何事喚我回來？”公孫瓚莫名其妙。“且住，你何時加的冠？”
“此事以後再說，”公孫珣揚了揚手裏的書信。“大兄，我母親來信，讓我們盡快歸鄉……”
“為何？”公孫瓚茫然不解。
“大兄那位‘嶽父大人’、我們的候太守，最近剛剛得了上頭的調令，讓他準備好交接，等新太守一來就要往上穀郡去了……”
“為何是上穀郡？”公孫瓚大驚失色，口中話也連番冒了出來。“我們在郡中為吏，看城池、戶口的檔案，都知道咱們遼西是幽州倒數第二戶口的郡國，上穀是倒數第一……而且這遼西好歹麵積大些，物產豐富，位置緊要，稱得上商旅輻湊，那上穀有什麽？履任數年，竟然不能換個好點的前途嗎？莫不是得罪了朝中哪位大員？”
“大兄莫急。”公孫珣趕緊寬慰道。“你嶽父這次調任，恐怕是好事……你想想，上穀與遼西都有什麽？”
“都有……都有烏桓？”公孫瓚腦子根本不笨，他稍微一想就忍不住倒抽了一口冷氣。“我曉得了，莫不是上次盧龍塞大捷，朝中認定了我嶽父善於用兵？這上穀那邊要動兵？”
“母親信中說遼西那邊的人皆是如此想的。”公孫珣點頭道。“而且如今洛中也隱約有傳言說要對鮮卑動大軍……大兄你想想，若真是對鮮卑用兵，一定是從代郡到雲中一線出兵，到時候必然要用到西邊的上穀烏桓而非東邊的遼西烏桓。”
“這麽說我嶽父將有大用？”
“那倒也未必。”公孫珣若有所思道。“上穀烏桓多達九千餘帳，按照慣例，一旦啟用，朝廷自然會設置一位兩千石的烏桓校尉直接統攬。但是，想用咱們侯太守的‘知兵’來穩固後路的意思怕也是有的……”
“這我就放心了。”公孫瓚長舒一口氣道。“總歸是好事。不過，這又為何著急要我們回去？就算是要動大軍，那沒個一年半載怕也是難成吧？如果是想讓我們積累一些軍功，再過半年也不遲。”
“大兄糊塗了。”公孫珣不禁失笑道。“阿越倒也罷了，我們二人可還是遼西郡吏呢，如何參與那種大戰？我們是回去履職的！”
這下子，公孫瓚終於徹底明白了過來：“嬸娘的意思莫不是要我們趕在我嶽父卸任前回去，好讓他給我們安排一個美差？”
“主要是你，哪裏輪得到我？”公孫珣繼續笑道。“我又沒娶到遼西太守的女兒……信上說新太守姓趙，不曉得哪天就要到了，大兄你最好速速動身回遼西。到時候，或是隨你嶽父去上穀，或是占住一個要害職務都無妨。我和阿越在後麵收拾妥當，再慢慢跟過去。”
“也罷！”公孫瓚也是幹脆之人。“我先回去，努力求個好位置，若是有能力，盡量也為你求一個……就是不曉得這新來的趙太守又是何等人物，好不好相處？我輩為吏，終究還是受製於人。”
公孫珣笑而不答。
就這樣，公孫瓚輕車簡從，先行入洛辭行，然後直接上路，而公孫珣卻開始在緱氏這裏安排了起來。
房產是沒必要動的，往後幾年，公孫兄弟恐怕還要回洛陽當郎官並接受朝廷中樞的培訓……而且十之**會錯開來京的時間。
再說了，緱氏這個院子畢竟在緱氏山下，實在不行留著給盧植也無妨。
真正的問題在於那棟義舍。
“義舍肯定是要經營下去的。”義舍大堂的側間中，公孫珣與韓當相對而坐。“問題在於交給誰來經營，義公兄難道不和我一起回遼西嗎？”
“這是自然。”韓當喟然點頭道。“返鄉是必然返鄉的，隻是在這邊卻也是難得痛快，而且這大半年來，此地聚集了不少義氣人物，不知……”
公孫珣自然曉得對方在問接手的人選：“子衡兄之前找我說，要與我一同往遼西……”
韓當霍然一驚，差點沒掀翻屁股下的幾凳：“這是為何？”
“哦，”公孫珣不以為意道。“其實早在細陽，子衡兄就已經認我為主，隻是怕盧師知道後會有想法，所以一直未曾對外人說……你也不要對人說。”
“是。”韓當悵然若失的坐了回去，卻又忍不住再度開口。“少君……”
“義公兄，我不是說了嗎？既然已經加冠，喊我字即可。”公孫珣看到對方的反應，忍不住失笑道。“而且我也曉得你在想什麽，恕我直言，你這是有些鑽死腦筋了，你我二人乃是盧龍塞外同生共死出來的，而且又千裏相隨，何必在意這點名分？若是我有朝一日進位兩千石，你不喊我一聲明公我也不饒你的，可如今我不過一白身，計較這些反而讓人笑話。”
“是我想多了。”韓當幹笑一聲，也覺得有些尷尬。“不過我終究是年少時便在安利號中販馬，又有幸拜見過尊母……還是喊少君吧，喊字終究不習慣。”
“隨你。”公孫珣不禁搖頭，也是懶得計較這些。“咱們接著剛才的講，子衡兄雖然要隨我去遼西，但我卻覺得的他新婚燕爾，隨我一行數千裏難免不近人情，而且此地也少不了一個有身份的人主持才行。所以，思索兩日後還是決定讓他留下，以盧師學生的身份守駐在此。等過兩年，我舉了孝廉、得了郎官還是要回洛陽的……”
“這倒也是。”韓當回過神後點頭道。“呂子衡這人雖然是個文士，但與人交往還算爽利，想來應該沒問題……關鍵是，少君得用人手還是太少，不然這種地方何須用文士？”
公孫珣不以為然，卻也懶得討論這些，隻是繼續問道：“你剛才說此地聚集了不少義氣人物，那這裏麵可有什麽可用的人嗎？”
“有幾個人手上功夫還是不賴的。”韓當聞言忍不住歎氣道。“但是未必願意隨我們去遼西。”
“這也是人之常情。”公孫珣依舊不以為意，他這三個多月一直都在緱氏，自然曉得這些人，所以也沒覺得有什麽好可惜的。“你且去問問，願者去不願者留嘛，便是有什麽難處想歸鄉乃至於想投奔他人的，都盡管隨意……不過，這其中可有新來的我不知曉姓名的人物？”
“並無。”
“看來賢才難得啊！”公孫珣起身搖頭道。“既如此，你這裏做下準備，我去尋子衡兄說話……”
“對了，少君。”韓當似乎是忽然想起了什麽，然後趕緊站起身來喊住了對方。“既然我們要走，那個還關著的人又該如何處置？”
“什麽關著的人？”公孫珣一臉茫然。“我們關了誰？”
時間來到下午，緱氏山下這個最大的院落裏，某處狹窄廂房的床榻邊上……公孫珣、公孫越、呂範、韓當四人或坐或立，卻都麵無表情，而原本住在此處近大半年的‘主人’，卻青衣小帽籠著袖子幹笑著站在地下。
“子衡兄，如之奈何啊？”公孫珣無可奈何，隻能朝此間唯一一個‘文士’呂範求助。
“先別管其他的。”呂子衡咽了口唾沫。“義公兄常在義舍那邊，可曾留意朝廷這半年的公文，是否有大赦？”
“不用留意公文也曉得。”韓當無奈言道。“兩個月前就又有一次大赦，有幾個在此處藏身的人直接回了鄉……”
“可涉及到死囚？”
“如今這世道，不赦死囚豈不是白赦？”
“換言之。”呂範指著眼前的這人道。“我們私自將一名清白士子扣押在此處兩月之久？這要是放出去宣揚一番，那文琪你在宛洛之間的名聲還有半分嗎？”
“不礙事的！”地下那仆人打扮的人趕緊擺手。“我這半年在此處過得甚為歡樂，此地不愧是盧公長居之地，我想讀書都能送得書來，吃喝隨意……明明是在做客，談何扣押啊？”
“關鍵他家中是南陽名族，還豢養死士。”公孫越咬牙切齒，根本就沒有和底下這人直接交流的意思。“若是往日倒也罷了，我們有劉師和盧師做靠山，又不缺人手，南陽名族也就名族，死士也就死士。可此番我們都要走了，隻有子衡兄一人在此處，盧師又在東觀修史……這要是放回去心存怨念，然後蓄意報複，一把火燒了義舍，再把呂兄給抹了脖子怎麽辦？難道還能從遼西飛回來救人？”
“斷不會心存怨念的！”此人也不嫌冷，竟然撲通一聲跪在了地上。“幾位務必信我，我婁子伯願意對皇天後土明誓，此生絕不會與諸位為敵！”
公孫珣微微皺起了眉頭。
“兄長萬萬不要有婦人之仁啊！”公孫越見狀忍不住提醒道。
“文琪，多一事不如少一事。”呂範也咬牙提醒道。“人心叵測啊！”
“少君。”站在榻邊的韓當扶著刀建議道。“要我說，此事極易。就在此地把他綁了，然後裝入箱內，再補上一刀。天寒地凍既無氣味也無血跡，等我們回程路上過黃河時，直接連箱子扔入河中，管他什麽名族子弟，什麽南陽豪傑，天不知地也不曉，人不察鬼也不覺……不就了結了嗎？”
“義公兄此法甚妙！”
“兄長，就這麽辦吧！”
婁圭欲哭無淚，隻能不停磕頭……須知道，為什麽他之前那麽膽大，敢從死牢裏逃跑？因為他當日曉得，官差終究是講道理的，抓到他這個南陽名族囚犯也不會怎麽樣，最多再給扔到死牢裏而已；而他在這裏大半年，為什麽又不敢逃跑呢？因為他同樣曉得，這裏的邊地蠻子是敢隨手殺了他的，真要是逃跑被發現，那恐怕自己家人清明上個墳恐怕都沒地方找屍骨來哭一哭！
公孫珣摸著榻上的《漢書》竹簡，思慮再三，終究還是緩緩點了下頭：“也罷，就依你們所言，去尋一個箱子來……要大一些的，不能委屈了這位南陽豪傑，別忘了堵他的嘴！”
此言一出，婁圭再也承受不住，忍不住當場嚎啕大哭：“枉我婁子伯自幼奇誌，如今壯誌未酬竟然就要默默無名的死在一個木箱裏嗎？”
韓當冷笑一聲，上前一步就要拿住對方……孰料，這婁圭忽然收聲，竟然一頭往韓當胸前撞去，把後者撞的一個趔趄，然後拔腿就跑。
屋內四人無一人動作，而不過數息間，那婁圭就複又被兩名遼西大漢給扭著雙臂押了進來。
公孫珣忍不住搖搖頭：“看他也有一番勇氣，且好生看管，給他吃兩頓好的，等到出行前再綁起來裝箱也不遲！”
言罷，他起身越過那表情呆滯的婁圭，竟然直接走了。
而往後數日，公孫珣將各處收拾停當，又入洛給盧植、劉寬等人誠懇辭行，又分增給傅燮等人一些紙質書籍，又回到緱氏山下宴請了一群放養著的‘緱氏山大學’同學……最後，就將此地與義舍鄭重其事的全部托付給了呂範，這才與同樣決定返鄉的甄逸一起搭伴啟程，一路往河北去了。
來時從五社津來，走時也從五社津走，而等到船隊行到了黃河正中間的時候，眼看著甄逸甄大隱的船隻超在了前頭，韓當便親自動手從艙內拖出了一個大箱子來。
箱子打開，口中的絹帛被取下，被整個扔到船頭上的婁圭幽幽歎道：“幽都也有太陽嗎？”
“幽都還有黃河呢！”坐在船頭的公孫珣嗤笑一聲，卻是在低頭翻看一本手抄的紙製《春秋公羊傳》。“婁子伯，黃河就在腳下，你是要死要活？”
韓當拎著還被捆住手腳的對方來到船頭，儼然是要等公孫珣一聲令下。
“公孫少君何必再戲弄我？”被人從背後拎著的婁圭看著身下的黃河，忍不住長呼了一口氣。“我心有壯誌，便是到最後一刻也不願輕生的，而你惜我才能，之前不殺我，又何必在此處殺我呢？再說了，不就是隨你到遼西才能讓你放心嗎？蘇武可以在漠北牧羊十九年不墜其誌，我婁圭難道不能在遼西等個七八年嗎？請讓這位韓義公把我放下來，我婁子伯的命是要做一番事業的，絕不會拿自己性命開玩笑去逃跑的！”
“豪言壯語到也罷了，可為何是七八年？”公孫珣收起手裏書籍，忍不住笑問道。
“天下紛亂，連我這種人都知道收攏亡命之徒，以求將來，何況是公孫少君呢？”婁圭坦然答道。“而以您的能耐，隻需過個七八年，恐怕就能成就一番事業吧？到時候或是再也不用顧忌我，或是惜我才能收為己用……無論如何，我恐怕都不用再當囚犯了吧？！”
公孫珣當即失笑：“到了遼西也不用你當囚犯，且去做個賬房吧……也罷，義公兄解開他身上繩子，路上嚴加看管便是。”
韓當依言而行，而婁圭甫一解禁卻也不再說什麽豪言壯語，而是忍不住衝到船邊撩起了衣袍小解……倒也是人之常情。然而黃河上風高浪急，這一番操作之後，卻是弄的他自己滿手都是穢物。
“少君船上可有擦手的物什？”婁圭尷尬萬分。“離船底太遠，也夠不著洗手……”
“便到了對岸再淨手又如何？”韓當忍不住嗬斥道。
“無妨，人家畢竟是個名族士子，是要臉麵的。”公孫珣忍俊不禁之餘，竟然將手中的書籍遞了過去。
“這是……”婁圭隻看了一眼此物，便連連搖頭，最後竟然直接在衣服上擦拭了起來。“如此華美的紙書，我還是第一次見，而且上麵抄錄的還是經典，如何能用來擦拭穢物？我婁子伯寧可用衣物來擦拭也不能汙了此書……”
“經典？”公孫珣聞言忽的冷笑一聲。“你既然不用扔了便是！”
說著，公孫珣抬手往渡船一側這麽一扔，隻見那潔白的紙書迎風而起，幾個旋轉之後終於還是直直的落入了到了黃河河麵上，而且一個浪頭湧來便幹脆的沉入了水底。
婁圭搶奪不及，悵然若失：“何至於此？”
“我告訴你吧！”公孫珣迎風大笑道。“我來洛陽求學一年有餘，就隻明白了一個道理……那便是，這讀經是救不了大漢朝的！”
話到這裏，公孫珣複又招呼韓當：“義公兄幫幫忙，去艙內告訴金大姨幫我取一套便於騎馬的窄袖衣袍來，再取一頂武人用的鶡冠來……之前在河南，自然要儒生打扮，手持書卷，小心周旋；而此番回河北，我公孫文琪卻要跨刀立馬，再不仰人鼻息了！”
韓當轟然承諾，而婁子伯卻扶著船簷往後探頭望去，不知道是在看河上漸漸遠去的沉書旋渦，又或者是在看漸漸遠去的河南故鄉，儼然……充耳無聞。
詩曰：新豐美酒鬥十千，鹹陽遊俠多少年。相逢意氣為君飲，係馬高樓垂柳邊。
第二卷終
PS：還有新書群，有興趣的同學可以加一下，684558115。
