第四章 歸家

公孫氏是舉族聚居，實際上，在城中挨著西門那片，近八分之一個令支城都幾乎是公孫家的地盤，一族獨自占領了三個城內的‘裏’，連裏門、裏牆都省了。
占地如此廣闊，倒不是說公孫氏的主支人口有多少，而是說這裏麵出仕為官的公孫氏族人太多。須知道，但凡是做到六百石的朝廷命官，然後一旦分家立業，就可以按照官方規製建立起相應規模的宅院。而一來二往的，世世代代，如此大大小小的宅院逐漸增多，這才有了公孫氏在這令支城中一言九鼎的地位。
不過，這話也可以反過來說，比如講公孫珣家裏雖然很有錢，雖然西門外的市場、南門外的貨棧全是公孫大娘的手筆，雖然這近些年來新起的宅院十之八九有她的讚助，雖然他家的房地產開發項目都已經做到了塞外的管子城了……但是，他本人所居住的宅院門楣卻實在是不高。
因為，不能逾製。
但也正是因為如此，在與公孫越隨意揮手作別後，甫一踏入了自家的房門，公孫珣便看到了早早等在那裏的自家老娘。
於是，他當即就在門檻處下跪，以示自己遠遊不孝之罪。
公孫大娘其實原本有萬般話要說的，但此時看到自己兒子跪在門口請罪，瞬間也就眼淚婆娑，言語難治了。
“一走一年多，”好不容易緩過勁來，公孫大娘不待去擦自己的寶貝眼鏡，卻是趕緊上前把自己兒子從地上拽了起來。“連字都有了，還變得那麽古板，進門就下跪？”
公孫珣起身強笑道：“確實如此，在外麵經曆的多了，咋一回來，恐怕跟母親的風格不合……”
公孫大娘連連搖頭：“我哪裏還有什麽風格？幾十年過去了，風格再不一樣，也要被這個世道磨平了。”
“還是能感覺到的。”公孫珣繼續笑道。“在洛陽一年多，見了各種人物，言談一定要遵循禮節，可見到母親，終究是隨意了不少。”
“那是因為我是你娘，跟風格什麽的沒關係。”公孫大娘再度搖頭，可話說到這裏，卻是終於展顏一笑。“不過也無所謂了，我們母子倆管什麽風格不風格呢？”
公孫珣看到母親露出笑臉，這才鬆了一口氣，然後趕緊勸對方去清洗眼鏡，好方便來看自己帶回來的各項物什……你還別說，不愧是親娘倆，這當兒子的帶回來的東西基本上都能符合當娘的價值觀：
那一大窩貓自然不用說了，公孫大娘抱起其中一隻最重的胖貓連連感慨，說什麽兩輩子加一塊總算也混成了一個有貓的成功人士了，隻是這公貓既然已經做了種，出了一窩小貓，那就該盡早騸掉；
至於蔡邕所書的儒家七經和《四十二章經》也是讓公孫大娘欣喜異常，用她的話說，這原件不僅可以收起來當傳家寶，還正好能用她正在研製的雕版印刷技術上，她可是準備用這玩意名垂千古的；
然後還有婁圭這個從南陽來的賬房，公孫大娘更是分外滿意……雖然據說是裝箱子裏偷運過黃河的，所謂‘偷渡’是也……但能有一個曆史名人當賬房想想都帶感！不過她也說了，就是有點年輕，也不曉得智力值到位了沒有，於是分分鍾又叫來賬房目前管事的李三娘，讓她把人帶走去做培訓！
總而言之，公孫大娘之前積攢了一年的牢騷，卻在甫一見麵時就消失的無影無蹤，如今更隻是不停的感慨自己兒子孝順罷了。
而這種表現，無疑也是天底下做母親的通病。
等抱著那隻胖貓回到屋內候，近二十年沒走出遼西的公孫大娘又趕緊讓婢女準備溫開水，然後開始聽自己兒子講解一些趣聞……盧植的事情兩人心照不宣的都沒提，但是一些別的見聞卻著實讓公孫大娘有些情緒複雜：
比如說曹操和夏侯家隻是世代聯姻的親戚，卻並不是同一宗門；
再比如說呂範輕鬆識破自己的套路，卻因為自己幫他仗義執言而當場認主；
還比如說那蔡文姬還在啃手指的年紀，考慮到她爹的長相，她也不可能是美女的猜測；
最後，還有自己同門甄逸恍惚間好像就是那洛神的父親，但偏偏來時遇到他給剛出生不久女兒取名卻叫甄薑……
總之，如是種種，倒是讓公孫大娘跟著驚疑不定了起來。
“現在想想，這恐怕才是所謂曆史真相。”公孫大娘略顯不安道。“我之前跟你說的那些東西，也不過是隔著一千八百年的霧裏觀花，很多說不定是如漢高祖殺白蛇之類的附會……”
“但大勢是對的。”公孫珣咽了一口溫開水後毫不猶豫的答道。“太平道張角心存二心，造反不成後反而懂得吸取教訓卷土重來，熬過這段時間，恐怕會愈發做大；而按照韓遂的說法，西涼羌亂隱憂未去，指不定哪天局勢就要沸騰；至於山東河北，兒子則是親眼所見，豪強壓迫越來越重，幾乎民不聊生；可與此同時，朝中士大夫卻個個屍位素餐，宦官又隻知道強取豪奪，雙方內鬥不休，反而沒幾個人願意照看局勢……所以講，母親你說的那些，拋開小節，十之八九還是對頭的。這就好像現在讀《史記》，稍微有腦子的人都知道漢高祖斬白蛇之類的說法跟‘大楚興，陳勝王’是一回事，但奪天下的終究卻如《史記》所言，是那沛縣劉家子！”
公孫大娘抱著那隻大貓緩緩點頭：“這便對了……我一個女頻宮鬥加靈異寫手，又不指望能有什麽本事輔佐你能稱王稱霸，隻要咱們娘倆能熬過這個亂世就好。所謂‘努力聞達於諸侯，以求苟全性命於亂世’，這就足夠了！”
公孫珣連連點頭，卻又把話題引到了來時遇到的太守家人身上。
“換言之，”公孫珣講述完這番遭遇以後忍不住稱讚道。“那位老夫人著實氣度非凡，這種人養出的兒子隻怕也不會太差，就是不知道遼西這裏如何看待這位新來的趙太守？”
“你還真問到點子上了。”公孫大娘聞言稍微皺了下眉頭。“族裏對這位趙太守其實是很猶豫的，而趙太守的作為也確實讓人不知道該如何評價……”
“這倒是奇了怪了。”公孫珣好奇道。“族中向來講究一個趨利避害，這趙太守隻要不動族裏的根基，那他自然是個‘好太守’，若動了族中的根基，那他自然是個‘壞太守’，怎麽會猶豫呢？而且母親你也是見識非凡的人，消息靈通，評價人自有一番標準和路數……怎麽連你也不知道該如何評價？”
“因為這個趙苞趙太守確實讓人感覺無所適從。”公孫大娘繼續皺眉道。“他從出身上就很奇怪……你知道他是中常侍趙忠的從弟嗎？”
正要舉起陶杯再喝口水的公孫珣猛地為之一滯，卻是差點沒把手裏的水給出去。
從弟，卻非族弟，這就意味著這位太守和那位權傾朝野的大宦官是未出五服的兄弟。而這年頭宗族觀念極強，隻要未出五服，那就是記入官方檔案的兄弟，是非常親密的，是要講究一個榮辱與共的，甚至是要共同承擔法律責任的！換言之，不出大意外的話，那天下人一般會視你們為一體的！
這裏多說一句，如公孫珣與公孫瓚、公孫越，還有那個公孫氏嫡脈中的公孫範，其實全都是如此關係。
“明白了吧？”公孫大娘繼續道。“這可是一位惹不起的真神。你之前剛到洛陽時不是還來信說什麽宦官子弟肆意荼毒鄉裏嗎？那咱們這趙苞趙太守，恐怕就是天底下來頭最大，也恐怕是天底下官位最高的一個‘宦官子弟’……你說，族裏能不猶豫嗎？巴結吧，怕引起士人非議，不去巴結呢，又怕真的惹怒這位，直接一個大禍臨頭！”
公孫珣遊疑不定，卻總覺的哪裏不對的樣子。
“對了。”公孫大娘忽然又想起了什麽。“阿瓚現如今也不在郡中了，侯太守也是擔心自己自己女婿落入到宦官子弟手裏，然後被人羞辱，再加上上穀那邊也不是很遠，說不定還有立功的地方，所以就直接就把他帶到那邊了……”
“那、那我呢？”公孫珣腦子已經成了一片漿糊。
“你……你不如先在家等等。”公孫大娘歎氣道。“實在不行就辭去了這個吏員，在家養兩年聲望，然後直接運作一個孝廉……遼西是邊郡，這方麵有優待，人口十幾萬就能每年一個孝廉。而如今阿瓚去了上穀，公孫氏的底子又在這裏，郡中也就是一個公孫範和一個田氏的田楷有些麻煩罷了，就算是不去當吏員，那兩三年中輪也能輪到你這個當朝光祿勳的入室弟子！”
公孫珣為之默然，卻是忽然又想起了那位趙老夫人的風采……說實話，就趙家人趕路的那副樣子，怎麽看都不像是‘宦官子弟’作風吧？反而隱約有些是名臣子弟的味道！這種人真要躲嗎？
但是，但是……
公孫珣是真不知道該說什麽了。
“我知道你在想什麽，”公孫大娘繼續皺眉說道。“按照你的描述，這趙老夫人也是一位人物，他兒子未必就是如我們所想……實際上，這才是我最擔心的地方，不然，反而能安心讓你回陽樂繼續當你的主計室副史了。”
公孫珣愈發不解了起來。
“這趙太守雖來此地不過半月，但也能看出一些端倪來。”公孫大娘認真解釋道。“他這人行事作風並沒有想得那麽粗暴無理，反而有幾分名士風采。而且族中也好，我也好，都偷偷去他老家清河打聽了……你知道嗎？原來這位趙太守家中早在十幾年前第一次黨錮的時候，就跟趙忠做了切割，還直接從安平搬到了清河，那時這位趙太守才剛剛加冠。然後這麽多年，他還一直上書抨擊自己的哥哥……”
公孫珣終於按捺不住：“既然如此，豈不是應該放心交往，怎麽反而要避讓呢？”
“你還是太年輕。”公孫大娘為了扶下自己的黑框眼鏡，卻是將懷裏的貓遞給了旁邊的丫鬟，把後者弄的手忙腳亂。“你曉得嗎？雖然這些年，這趙太守每次更迭職務都會去一些苦地方幹一些苦差事，而且每次都能勤懇奉公，還經常上書大罵自己哥哥，甚至因此引得不少黨人名士的稱讚。然而，他卻從未有一次上書討論過黨錮之禍！而且，那趙忠雖然也經常跟人說自己挺討厭這個弟弟，若不是有嬸娘在，早就讓他下大獄了。可實際上，每一次他趙苞作出政績後，朝廷卻又都會暢通無阻的給他加官升職！”
“母親是懷疑……”公孫珣心中忽然一動，儼然是想到了韓遂與自己談論袁紹兄弟的那番話。“他們兄弟是互為表裏，心照不宣？想用這種方式保全家族？”
“就是這個意思。”公孫大娘猛地一拍手道。“沒有白把你往洛陽送這麽一趟！你還不明白嗎？你如今已經是名儒子弟，放遼西也是一號人物，既然如此，何必冒險去這趙太守身邊呢？一旦被他注意到，就很有可能會被趙忠注意到……這對你有什麽好處嗎？不如在家養名來的穩妥。”
這番話在情在理，公孫珣也隻能緩緩點頭。
“這就對了。”公孫大娘喜上眉梢道。“以前你娘我一個人，好多事情想做都做不了，如今有你幫忙，我們完全可以窩在家種幾年田，攀一攀科技樹，順便再與我添些孫子、孫女……”
“孫子、孫女？”公孫珣悚然而驚。
“沒錯。”公孫大娘愈發得意了起來。“不孝有三無後為大！原本我還想著等你結了婚再討論此事呢，但這一年我在家擔驚受怕的，反而是想明白了……這年頭亂成這樣，鬼知道你在外麵會遇到什麽危險？既然如此，就不等結婚了，先給你安排些漂亮侍妾，生下兩個再說！你不曉得，你來之前我就已經派人去高句麗、三韓、扶餘給你準備了一百零一個婢女，都是年紀十五六歲又有些顏色的，全都放在了城南的莊子裏，準備一邊培養一邊淘汰，不到一年就能為你搞出來一個頂級跨國侍妾組合……不要嫌棄人家是夷女，混血的孩子容易養活……”
公孫珣聽得口幹舌燥……先是有些期待，但到了後來卻忽然變得驚恐起來。
“太祖自幼失怙，時漢末紛亂，時疫橫行，其母常憂本家無後。家富，乃陰購美婢百人，教以文字、數術、音律、舞蹈。待加冠，即奉之充其後幃。太祖至孝，不得推，皆納之。然至婚前，美婢前後羅列，溫香軟玉，以目傳情，太祖依舊舉燭苦讀，坐懷不亂，由是名聲日重。”——《舊燕書》.卷一.太祖武皇帝本紀
