第八章 中軍

“此戰局勢如何？”公孫珣一邊問一邊撫摸起了麵前髒兮兮的幾案，這個幾案似乎是搶來的，因為上麵甚至有刀痕和血跡的殘留。
“這是我花半隻羊腿買來的。”莫戶袧趕緊解釋道。“不是我搶的，當時榻尤部的人正想把它批了當柴燒……”
公孫珣忍不住笑了笑，但卻也不再去摸這個案幾了：“莫戶頭人，你且說戰局如何。”
“戰局不是很好。”莫戶袧歎了口氣，但旋即又改口。“不對，其實局勢應該還是挺不錯的……”
“到底是好是壞？”公孫珣似笑非笑。
“對我們鮮卑人來說是壞。”莫戶袧正色道。“可對於公孫少東你們漢人來說……”
“我已經加冠成年，有字了，喊我公孫文琪就好。”
“還是喊少東吧！”莫戶袧幹笑了一聲。“我如今已經是安利號一級下線了。”
“隨便你吧。”公孫珣失笑道。“你繼續說，為何你們沒在陽樂城下，反而是在距陽樂城五十裏的這裏？”
“其實就是你們漢人的反應太快……”莫戶袧趕緊講解了起來。
原來，局勢跟公孫珣所想的雖然有所差異，但最終形勢卻並無兩樣，鮮卑人此時是進退兩難。
首先，柳城太堅固了，以至於鮮卑人在那裏白白浪費了時間！
想想也是，柳城是塞外諸城直麵鮮卑的門戶所在，城內的糧秣、兵器、士卒樣樣充備，即便是猝然遇襲，也不是鮮卑人能啃下的……開什麽玩笑？幾十年都沒啃下，這次就能啃下來了？
其次，援兵來的太快太猛！
柳城往東兩百裏就是陽樂城，而陽樂城身後就是遼東郡、遼東屬國（昌黎郡這個名字可能會更知名一些）、玄菟郡、樂浪郡……樂浪郡遠一些，但是前三個郡的援兵可是說到就到的。再說了，還有遼西烏桓呢，大漢朝豢養這隻狗的主要目的就是為了對付鮮卑人！
實際上，按照莫戶袧的描述，趙老夫人的被擄可能有些弄巧成拙的感覺，非但沒能用此迫使趙苞獻城，反而讓周圍的漢軍深受刺激，就連烏桓人都有點被踩了尾巴的感覺。
“所以，現在的情況是，你們分兵圍住了柳城，準備去以趙老夫人為人質去迫降陽樂城，可是還沒摸到陽樂城呢，就迎麵遇到了趙太守率領的援兵？”公孫珣認真問道。“而且援兵足足有兩萬騎？”
“是。”莫戶袧深呼了一口氣道。“有裝備鐵甲的漢軍騎兵，還有和我們一樣以弓矛為主的烏桓突騎，混雜在一起得有兩萬出頭，趙太守親自領著來的……我們根本不敢打，但又不敢撤，因為對麵漢軍也全是騎兵，一旦撤退恐怕就要被銜尾追擊，死傷無數。所以隻能勉強借著之前修築的營盤與漢軍對峙，但對峙也撐不了幾天，因為沒人知道還會有多少援軍趕過來……據我來看，或是撤退，或是決戰，怕是就在一兩日間。”
公孫珣盯著對方眯了下眼睛。
“那個……那個趙太守的家人都還挺好。”莫戶袧跟對方對視了一眼後，忍不住幹咽了一口唾沫。“之前中部大人是想用這些人去迫降陽樂，現在是想用這些人來換趙太守暫時後撤，從而逃命，所以一直都非常優待，侍女都沒殺，就看管在中軍……”
“你們鮮卑的這位中部大人莫不是在白日做夢？”公孫珣鬆了一口氣之餘忍不住嘲諷道。“還迫降陽樂？”
“確實。”莫戶袧附和道。“我一開始就覺得這種方法太過兒戲，怎麽可能拿人換一座城，現在也是……但此時除了這個法子，我看那位新任中部大人恐怕也是無能為力了……公孫少東是為這件事而來的嗎？趙太守派你過來的？”
“是為此事而來。”公孫珣點頭道。“無論如何，如果能保住趙太守家人性命總是大功一件。但我卻不是趙太守派來的……你想想，我要是趙太守派來的，又怎麽會從身後你們莫戶部那邊過來？”
莫戶袧微微一愣。
“是管著整個幽州十幾個郡的劉刺史派我來的。”公孫珣繼續說道。“你知道什麽叫刺史吧？”
“知道。”
“那就好，說實話，你們鮮卑人這次公然綁走一位郡守的母親，實在是犯了忌諱，不僅是塞外這邊行動迅速，就是盧龍塞那裏也是如此，好幾個郡的兵馬都已經到盧龍塞了。不瞞莫戶頭人，我來之前，劉刺史已經屯兵三萬在那邊，並緊急選派了五千騎兵，準備急速攻擊柳城，斷你們後路……”
莫戶袧麵色大變。
“莫戶頭人，”公孫珣好整以暇的敲擊了一下麵前的幾案。“你是個難得的聰明人，我母親都說你這人特別拎得清……既然如此你應當曉得，我此行，不僅是給你一個立功的機會，還是在救你們整個部族的命！咱們這筆生意做成了，我升官你發財，做不成，我死在這鮮卑大營裏，你們全族也要與我陪葬！”
營帳裏安靜的仿佛連兩人的呼吸聲都能清晰可聞，實際上莫戶袧的呼吸聲好像也確實越來越清晰。
就這樣，不知道過了多久，莫戶袧終於幹笑了一聲：“其實，就算是劉刺史沒有派五千騎兵去打柳城，我也該努力協助少東的……這中軍領兵的人物叫做柯最坦，正是那柯最闕的侄子，剛剛接位一年，形勢還不是很穩，若真知道柯最闕那件事情，怕是也要把我殺了來收攏本部人心……”
“然後呢？”公孫珣不耐的打斷了對方。
“然後請少東再救我一次，也救我全族一次！”莫戶袧終於掌不住了，直接撲通一聲跪了下來，而且涕泗橫流。“您讓我做什麽都行……隻是要務必救我一救！”
公孫珣這才滿意的點點頭。
“請少東下令吧，要我做什麽？”好不容易抹幹淨臉上的眼淚鼻涕，莫戶袧當即抬起頭來一臉期待的問道。
“我們要做什麽？”就在同一時刻，在與公孫珣、莫戶袧相隔數十步的一個小帳篷裏，公孫範一臉嫌惡的放下了手裏的瓦罐，轉而朝身邊幾人認真問道。
“隨機應變而已。”婁圭坦然答道。“我也不知道要做什麽。”
公孫範一臉愕然，然後再度像是初次見麵一樣仔仔細細的打量了一遍眼前這人：“不是你出的主意嗎？你的奇策就是潛入敵軍大營，然後隨機應變？”
“那又如何？”
“那……”公孫範恨不能現在就宰了這廝。
“這位婁子伯的意思是，軍情瞬息萬變，隻能定下大致方略，是不可能在一切未明的情況下作出反應的。”一旁低頭喝粥的程普突然開口道。“而且我們隻有區區五人，能做的事情並不多……”
“敢問德謀兄，”公孫範不去理會婁圭，轉而請教起了這個看起來更穩重一些的程普。“所謂大致方略又該是什麽呢？”
“呃……”
“先要知道趙老夫人是否還安全。”這時候，婁圭忽然又主動開口，逼得程普繼續喝起了粥。“若是趙老夫人已經遇難，那我們多待無益，馬上就要潛出去；若是趙老夫人尚在，則以救助趙老夫人為主……畢竟這是遼西郡守之母，郡守如國君，也算是公孫氏的主母了，隻要能在萬軍之中救下這一人，全了趙郡守忠孝之道，不說太守本人會感激涕零，就算是放到全天下那也是要人人側目的；最後，如果能在救人之餘再做些有助於戰局的事情，那就再好不過了……”
公孫範強壓著膩歪心反諷道：“至於如何救人，又如何有助於戰局，想來婁子伯你就隻有隨機應變四字了？剩下的，都是要我兄長去以身試險？”
“我終究是替文琪想起了這如何破局的一點。”婁圭冷笑道。“不知道公孫範你個當弟弟的又做了什麽呢？”
公孫範當即憋得滿臉通紅。
“兩位。”程普此時已經大口喝完了一小罐略顯腥膻的羊肉粥，便順勢將瓦罐放在了地上。“你們二人，一個是公孫主計的弟弟，一個公孫主計的賓客，所謂事兄、事君……如今，公孫主計一個人在外麵與敵人周旋，生死不明，而兩位卻在這裏抱著肉粥鬥嘴鬥狠，這是做弟弟和做賓客的道理嗎？我程普是感念公孫主計的勇氣與忠義，來此做大事的，可不是來聽兩位像婦人一樣吵鬧的！”
“德謀兄說的沒錯。”此時，韓當也已經喝完了一罐，正幫著自己和程普去桶中盛肉粥呢。“我韓義公雖然不曉得什麽計謀，可卻也知道此行隻有我們五人而已。那救人也好，亂軍也罷，甚至是馬上逃命也行，都是要力氣的，而且十之**是要跟人搏命的……你們二人不吃東西，真行嗎？”
公孫範與婁圭對視一眼，都是滿臉羞愧，轉而各自低頭強咽起了腥膻的肉粥。
就這樣，時間來到中午時分，就在營帳內的四人不明所以、忐忑不安之時，公孫珣卻隨著莫戶袧來到了中軍大營處。
“莫戶頭人！”
“莫戶大人！”
“莫戶首領！”
“莫戶頭人，大人讓你進去……刀子放這兒就好，後麵這位勇士也是如此。”
風水輪流轉，一年多的時間，對於有些人來說，無外乎是跑了一趟洛陽，被各自高端人士鄙視一下智商，但對於邊境上的小部落而言，那就是翻身做主人了。
前年冬天的時候，莫戶袧還隻是個隻能湊出來百八十個歪瓜裂棗的邊緣部落首領，而此時卻是能出三百勇士，而且兵器、皮甲、弓箭齊備的有力頭人了……鮮卑人的尊卑觀很直接，這種變化，就已經足夠讓原本看不起他的人轉而尊重他了。
“柯最大人。”解下武器，剛一進入大帳中，莫戶袧就直接拱手一禮，然後就要下跪。
“坐坐坐……不要在意。”坐在上首的柯最坦赫然是一個披頭散發、胡子拉碴，還裹著一件狼皮袍子的年輕人，這個年紀就能統帥上萬騎兵，真是人比人氣死人。
相對而言，公孫珣竟然還得朝對方似模似樣的鞠躬行禮……得虧沒讓下跪！
莫戶袧盤腿坐到了門旁邊的一個髒褥子上，公孫珣則低頭站到了他的身後，而剛一站定他就聽到了一聲貓叫……
斜眼偷看過去，卻發現那個柯最坦之所以懶得讓自己等人行禮，竟然是因為他在逗貓！自己是不是該謝謝這位貓祖宗？
“莫戶頭人來找我……是不是又有人偷你們莫戶部的東西了？”這柯最坦一邊擼著貓一邊有些無奈的張口問道。
“不錯！”莫戶袧聞言當即麵色漲紅。“柯最大人你得為我做主才行！這都是第五次了，前後丟了四五袋糧食、七八件武器，再富有的部落也禁不住這種偷法吧？”
此言一出，坐在周圍的柯最部腹心頭人們紛紛失笑。
“這事我曉得了。”上麵柯最坦也是有些無奈。“不過莫戶頭人，你也不用太操心這個了……我也不瞞你，明日咱們就要揮軍與漢軍決戰了，那群漠北來的野人偷不了第六次。”
想好的理由被堵了回來，莫戶袧不禁猛地為之一滯，但隨著後背被人這麽輕輕一頂，他還是馬上又搖起了頭來：“柯最大人，不是我想給大人你添麻煩，而是我們莫戶部便是一晚上也不能和那幾個部落住在一起了……今天早上，若非我管束得力，隻怕當場就要火並起來……族人們的火氣太大！”
柯最坦鬆開手裏的小貓，忍不住皺眉道：“那你想如何呢？莫戶頭人，我得警告你，前麵有漢人大軍盯著呢，你得給我管好你的族人……真要亂起來，我絕不手軟！”
“大人。”莫戶袧一臉懇切。“所以我才來找你的嘛……前麵有這麽多漢人，真要亂起來，整個大營都得遭殃，可是族人的火氣是越來越盛……我的意思是，能不能就現在，讓我們莫戶部換個地方？也省的真鬧出事來。”
柯最坦聞言一時沒有開口，倒是旁邊一名本部心腹忍不住一臉警惕的打量了一下莫戶袧：“莫戶頭人想換到什麽地方？”
“後營如何？”莫戶袧一臉希冀。
此言一出，營帳中的其他人個個變色，而柯最坦幹脆冷笑了出來：“你怎麽不說讓我許你今天就撤回去？都說你莫戶袧奸猾似鬼，今天果然是見識了……是不是準備明天一開戰，就直接帶著你的族人往回跑啊？”
莫戶袧連連搖頭：“怎麽會呢？大人一定要信我，我豈是那種人？”
“莫戶頭人！”柯最坦盤腿坐直身子，正色說道。“我明白的告訴你，明天一仗還要指望著你的勇士出力呢，後營是萬萬不會讓你去的。你也不要再提這個要求了，再說下去，就不要怪我不留情麵了！”
莫戶袧麵色尷尬：“那……中軍如何？”
“什麽？”柯最坦一時沒能聽明白。
“中軍……”
“喵嗚……”
就在此時，營帳中的跨刀持矛的侍衛、鮮卑中部的‘官吏’、柯最部本部的心腹頭人，還有柯最坦本人，都忽然被一聲貓叫給吸引住了目光……隻見那隻從趙太守家人車裏搶來的，很像是小老虎的‘異獸’，不知道什麽時候，竟然來到了莫戶袧身後，並對著他那個身材高大的隨從武士直叫喚……還想順著褲腿往上爬。
公孫珣一動不動，背上卻已經冷汗漣漣了。
話說，他剛剛還想謝謝這位貓祖宗呢，沒白養它幾個月，讓自己免去一次下跪之辱，結果此刻卻要因為這幾個月的養育之恩，反而葬身在此處嗎？
“這小東西……認得莫戶頭人族裏的勇士？”柯最坦忍不住朝莫戶袧笑問了出來。
“而且，這位勇士有些麵生啊？”坐在莫戶袧對麵的一個禿頭鮮卑頭人也忍不住開口道。“我記得莫戶頭人之前身邊跟著的一直都是個結著發辮的勇士，好像叫闕力……”
莫戶袧神色僵硬的回過頭來，和公孫珣對視了一眼……說實話，前者這時已經緊張到說不出話來了。
腳下的貓又叫了一聲，並再度嚐試攀爬公孫珣的褲腿，而周圍已經有人探頭探腦的去打量低著頭的公孫珣了。
而就在此時，公孫珣忽然把手伸到了懷裏……而這個動作迅速引起了周圍鮮卑武士的警惕，甚至已經有人將長矛隱隱對準了他。
不過，就在下一刻，這個披散著頭發、臉上塗著黑油的高大武士卻從懷裏掏出了一塊肉幹，然後低頭喂給了那隻‘異獸’，而那隻‘異獸’也順勢在對方手裏舔了起來。
滿營哄笑，就連坐在上麵的柯最坦都忍不住拍打起了自己的膝蓋。
莫戶袧麵色發紅，卻也是忍不住臉上的笑意：“讓大人和諸位頭人見笑了，這人最是貪吃，跟我出來還帶著肉幹……”
“這算什麽？”柯最坦一邊搖頭一邊笑道。“我剛才還以為是趙太守的親信賓客混進來，想要刺殺我呢？！”
莫戶袧再度訕笑。
“莫戶頭人剛才說要把營帳移到來中軍？”上首的那名柯最坦部親信也再度想起了剛才的對話。
“是！”莫戶袧趕緊回過神來朝柯最坦懇求道。“來中軍的話，大人總不會再懷疑我想跑了吧？便是明日大戰，我也可以做先鋒，跟著大人的本部中軍列在最前麵……”
柯最坦止住笑意，然後饒有興致的盯住了莫戶袧……又或者是盯住了莫戶袧身旁那隻努力啃著肉幹的‘異獸’。
總之，看了良久後，這位年輕的鮮卑中部大人方才開口：“也罷，準了……正好中軍這裏也有一件事情，要麻煩懂漢話的莫戶頭人來做！”
正在喂貓的公孫珣心中微微一動。
“遼西邊郡，直麵鮮卑，屢遭入寇，太祖居於此，以弱冠之齡屢逆戰之。嚐以三十騎夜襲敵營，生死一瞬；又嚐以數人潛入敵萬軍之中，直麵敵酋，險遭不測。其為人不惜生死，乃名揚州郡。母數責之險，太祖當麵謝之，仍不改。州郡中人多稱其忠義，太祖當麵辭之，後固笑也。或固問，太祖乃曰：‘家中素習商旅事，故自幼知利之所在……以三十騎劫營者，阻吾道也，以數人潛入萬軍中者，知功在彼處也。吾之行事，頗謂見小利而忘命，行大事亦不惜身也！何苛乎，複何讚也？’其行事，多如此也。”——《新燕書》.卷一.太祖武皇帝本紀
