第九章 臨陣 上

“兄長真神人也！”
當日晚間，莫戶部位於中軍的一處帳篷裏，滿身羊膻味的公孫範見到公孫珣後實在是沒有忍住，直接就拽著對方的手神色激動地說出了這句話。
當然，是努力壓低聲音說的。
而一旁的程普韓當二人雖然沒說話，但神色中的驚愕與佩服也是遮掩不住的。
想想也是，他們幾個來到這裏以後，稀裏糊塗的往黑洞洞的帳篷裏一躲，從上午到下午，該吃飯吃飯，該休息休息，然後一出來就發現，公孫珣非但策反了一支三百人的有力部落，而神乎其神的把這個部落運作到了中軍敵酋的跟前。
還有比這更好的局勢嗎？
這幾人中，也就是婁圭因為在安利號會計房中察覺到了一些信息，發現很多邊境上的小部落跟安利號往來密切，覺得可以利用一下，然後建議公孫珣往這個方向試探一下……即便如此，他也沒想到眼前的這個公孫文琪竟然能做到這種地步！
就這還不算，最後進入到這個帳篷裏的莫戶袧，也是漢話流利，登時又把公孫珣在帳篷裏從容喂貓的膽氣給繪聲繪色地描述了一遍，聽得公孫範等人更是佩服無比。
當然了，坐在上首，麵色如常的公孫珣自然也不會跟這些人解釋，什麽叫做柯最闕的人頭效應，這麽大一個把柄在手裏，這莫戶袧和莫戶部想不‘繪聲繪色’都難；什麽又叫做柯最坦帳篷裏貓咪測不準原理，那柯最坦就是一拍大腿同意了這個自己原本並未做多少期待的要求，那自己又能如何呢？
反正……不如就讓這些人把自己當做神人好了。
就這樣，坦然接受了一番吹捧之後，公孫珣卻忽然聽到程普沉聲問到了一個關鍵問題：“既然如此，敢問公孫主計，今夜何時襲營，好宰了那個鮮卑的中部大人？”
“而且，”公孫範也趕緊朝莫戶袧問道。“趙老夫人的囚禁之處可曾打探清楚，彼處有多少兵馬？”
帳篷中旋即安靜了下來，眾人皆盯住了這行為動作頗為猥瑣的莫戶袧……畢竟，按照眾人所想，既然手中有三百兵，又如此輕巧的混到了中軍帳前，那自然要是在半夜突然發動奇襲了！
隻要殺了那柯最坦，然後再護住趙老夫人，那自然會一戰功成。
而且，根本不需要擔憂援軍的問題，因為趙太守就在對麵，他但凡看到這邊出了亂子，自然會盡起大軍來救自己母親的，絕不會有半點耽擱。
“我去問了下，看押之處似乎就在那柯最坦本人的主帳後麵，到時候咱們殺了柯最坦，就能直接撲過去，至於看守人數……”話到這裏，莫戶袧難免有些緊張了起來。“難道不是一打起來，整個中軍數千人都會來圍攻我們嗎？”
眾人一時無言。
“確實。”婁圭忍不住嗤笑一聲。“萬軍之中，於敵人腹心開花，還問什麽彼處多少兵馬？我輩能指望的，不過是期待趙太守的大軍速到，或者這些鮮卑人自亂罷了。”
饒是心情不爽，公孫範此時卻也沒心思和婁圭再多嘴，因為對方所言，其實並無差處。
“若是能與對麵的趙太守約定時間就好了！”程普忍不住蹙眉道。“不過聽公孫主計適才所言，明日這鮮卑人就要揮軍與趙太守決戰，那便是想潛出去聯絡恐怕也是來不及了……”
“不妨。”韓當也甕聲甕氣的說道。“行軍打仗嗎，本就是看老天給不給麵子的事情，刀劍無眼，流矢無情，盡力去做便是……何況，我們已經來到敵軍腹心之中，從大局上來說，此戰必勝，從我們這邊來講，也有三分把握來競得全功！如此……我韓當以為，足矣！”
“確實！”公孫範的勇氣也鼓了起來。“我輩區區五人到此，竟然已經有了三分全勝的把握，那還有什麽可說的？兄長盡管下令，這一仗必然要讓天下人知道我們公孫氏的威名！”
公孫珣一言不發，隻是輕輕掃過了眼麵前的五人，最後竟然把目光落在了莫戶袧身上。
“公孫少東在上！”莫戶袧見狀趕緊撲通一聲再度下跪道。“莫戶袧絕不敢有二心，您盡管下令，我部三百武士，今夜都是您的忠犬！”
公孫範等人無不愕然，再瞥向公孫珣時儼然愈發敬畏。
公孫珣微微搖頭：“莫戶頭人何必如此作態？我若是信不過你，一開始就不會來你這裏，更何況咱們都已經到這一步了……你且起來，我問你，我之前讓你查探的另外一件事可有了結果？”
“喏！”莫戶袧趕緊起身，然後重新盤腿坐在了地上。“公孫少東所料不差，我自己還有派出去的族人都察覺到了一些跡象，這些柯最部的中軍精銳，還有柯最坦的心腹部落們，都在偷偷收拾行李……”
婁圭聞言當即蹙眉：“他想跑？！”
“沒接陣就想跑？”程普也是皺眉。
“為什麽？”公孫範大為不解。
“或許是刺史大人從盧龍塞派出的援兵被他察覺到了。”公孫珣一開口那莫戶袧就連連點頭，而公孫範等人也都趕緊一臉恍然的跟著點起頭來。“或許是他心裏一開始就沒有戰意……按照莫戶頭人所言，他這人是剛剛接手部落不久，也是剛剛出任鮮卑中部大人，人心未服，部落內部多有雜音。你們想想，這時候他若是打了敗仗，損失慘重，隻怕檀石槐都護不住他，柯最部內部就能把他掀了。”
“公孫少東這話是極有道理的。”莫戶袧一臉歎服。“換成我這時候也是不敢打硬仗的……實際上，我之前就聽人講，這個柯最坦這次集結大軍出來攻擊柳城，本身就是檀石槐大汗的親命，不得不來而已。”
“可是……既然沒有戰意，那他圍住柳城做個樣子便是，為何又要試圖進襲陽樂？”程普頗為不解。
“投機罷了！”公孫珣冷笑道。“他根本就是半點戰略全無，隻是恰好在柳城撞到了趙老夫人，自以為奇貨可居，所以才來試圖迫降陽樂罷了。結果路上迎麵遇到趙太守的大軍，他瞬間就又被嚇破了膽……其實我今日在敵營帳中就想明白了，一群鮮卑野人，製度不全、文字不通，立個大營都不曉得挖的壕溝，懂個屁的大局？見到小利就忍不住伸手，遇到硬骨頭就忍不住腿軟，能出一個檀石槐已經是上天眷顧了，還真指望這鮮卑人個個都是人物？”
莫戶袧麵色為之一黯，其餘眾人則紛紛點頭，頗以為然。
“所以，”公孫珣環視眾人道。“如我所料不差，這柯最坦明日根本毫無戰心，他根本就是將全部希望都押到了趙老夫人身上，一心指望著趙太守能放他一馬而已，然後不管成與不CD會直接拔腿就跑。還有莫戶頭人……”
“在。”莫戶袧忍不住咽了下口水。
“他今日許你進入中軍，恐怕也沒安什麽好心。”公孫珣繼續冷笑道。“隻怕是覺得那趙老夫人頗有風骨，明日很有可能會交涉不成。既然如此，不如讓你們莫戶部這個精通漢話的部落上前負責交涉……也好讓你們在陣前做個墊背的！”
莫戶袧嘴唇顫抖了兩下，終於還是沒說出話來。
“是莫戶部明日去帶老夫人陣前交涉嗎？”婁圭忽然醒悟。“既然如此……”
“不確定。”公孫珣凜然道。“但不管如何，明日陣前，老夫人全家十之八九會被推到陣前，而莫戶部既然被拉到中軍，明日自然也可自請擔任先鋒……那時候的機會必然會比夜間強太多！”
“是了。”婁圭以掌擊地道。“夜間不明老夫人具體所在，明日陣前卻看得清清楚楚；夜間趙太守的大軍不知道什麽時候才能抵達，而明日陣前卻是須臾能至；更重要的是，夜間我們便是驟起，也未必能救……”
“不必說了。”公孫珣瞪了對方一眼道。“我意已決，今夜並不襲營，而是明日陣前決斷……你們聽我命令！”
“喏！”包括莫戶袧在內，五人趕緊俯首。
“莫戶頭人，你明日在軍帳中要自請為先鋒，等老夫人全家被推到陣前時，你更要毛遂自薦上去做翻譯！而老夫人逃走時，你也要盡全力阻斷追兵！”
“請公孫少東放心，莫戶部全族姓命都在您這裏，斷然不敢誤事。”
“程普、公孫範、婁圭……”
“在！”
“趙府君的家人一共有三個緊要人物，分別是老夫人、太守夫人，和太守千金。明日她們被推出去以後，不管莫戶頭人是否得到機會上前扈從、翻譯，你三人都要扮作鮮卑兵跟在後麵，隻要聽到我在後麵發聲，就一人一個，即刻護住這三人逃走……記住，不要往趙太守陣前亂衝，數萬大軍對峙，那樣隻怕會弄巧成拙，往邊上跑，趙太守必然會曉得厲害！”
“喏！”程普答應的極為幹脆。
“是！”婁圭麵色發白，嘴唇也在發抖，不知道是激動還是緊張。
“喏……可是兄長你呢？”公孫範答應後卻忍不住追問了一句。
“我與義公兄留在敵陣中。”公孫珣坦然答道。“畢竟拿不穩的事情太多了……不講別的，若是莫戶頭人被叫到陣前傳話，那誰來指揮莫戶部的三百人去阻攔敵軍？我們幾人裏，總得有個真正做主的在莫戶部這裏坐鎮吧？”
眾人心中一凜，卻是都反應了過來，公孫珣這既是要留下來督軍的意思，也是要以自己為質的意思……畢竟，如果沒有相應的大人物留在敵陣中，自己首領又不在，那莫戶部三百人憑什麽舍命阻隔敵軍？
“公孫少東！”莫戶袧果然也再度俯首道。“請您放心，公孫氏的威名在遼西是大大的厲害，我今天回去跟我弟弟那頭蠢驢還有其他心腹說個清楚，到時候再把您公孫氏的名頭搬出來，那明日就算是我不在，他們也一定會老老實實聽您驅馳的……”
“那就好，辛苦莫戶頭人了！”公孫珣收起嚴肅臉，難得朝此人和煦的笑了一下。“事情就這麽定了，你回去交代一下心腹，讓他們做好準備，然後就早點休息吧……明日還有一場苦戰呢！”
莫戶袧再度跪下來叩首，然後才恭恭敬敬地退了出去，剩下眾人則一時無言。就這樣，等晚飯送來，幾人勉強再度商議了一些第二日的細節，然後又收點好武器弓矢……便按照公孫珣的吩咐，在這個髒兮兮的帳篷裏鋪開羊皮，直接睡下了。
然而，隨著外麵漸漸安靜下來，帳篷裏漸漸響起了鼾聲之時，卻突然有人開了口：
“兄長！”
“怎麽不睡？”公孫珣動都沒動，就勢喝問了起來。
“下午在那邊著實無事可做，已經睡了一會。”黑夜中也看不清動作，也隻能聽到公孫範的聲音罷了。“而且，我有一事不明……”
“說。”公孫珣頗為不耐。
“我總覺得兄長選在白天而非晚上，並非隻是因為白日間勝率更大。畢竟晚上若是出其不意，敵營上來就亂掉，我們幾個有勇力的青壯，還有三百兵丁，說不定會更安全一些。白天的話，萬軍陣前，一個不好，怕就會成為眾矢之的……”
“但是夜間起事的話，趙老夫人她們很可能會死的不明不白。”公孫珣有些無奈的解釋道。“夜戰、數萬軍士、營寨起火、各自為戰……我問你，三個女人，我們又多大把握保全？死了一兩個又怎麽辦？全死了又怎麽辦？”
“她們死了又能如何呢？”公孫範壓低聲音問道。
“她們死了，出於人之常情，趙太守很可能會遷怒於我們公孫氏。”公孫珣無奈答道。“別忘了在，這位府君是趙常侍的族弟，老夫人是趙常侍的嬸娘，一旦遷怒，我們公孫氏怕是要有滅頂之災……”
“而如果在萬軍陣前，在必死局麵之下，當他的麵救人，便是他家人全都亡於流矢，那也跟我們無關，那也要感激我們，感激我們公孫氏……兄長是這個意思嗎？”公孫範似乎忽然有所醒悟。
公孫珣困意已經湧了上來，實在是懶得再張口答複。
“兄長！”公孫範忽然帶起了很大的動靜，似乎是坐了起來。
“又如何？”公孫珣無奈質問道。
“你我兄弟其實一直很少親近。”公孫範的語氣聽起來有些激動。
“然後呢？”躺在那裏，聞著腦後羊膻味的公孫珣愈發不耐。
“但今日，請務必讓我這個當弟弟的為你盡一份力！”聽聲音，公孫範幾乎是在咬著牙說話。“明日兄長與程普、婁圭去救人，然後直接逃走，我與韓當留在敵陣中替你阻敵！”
“這又是為何？”公孫珣無可奈何的打起精神問道。
“我是公孫氏的嫡脈長孫，若說莫戶袧隻認兄長我是信的，可這莫戶部既然是遼西本地的部落，沒理由隻認兄長卻不認我……”
“我不是問這個，我是問你為何突然要如此做？”
“兄長，我是公孫氏嫡脈長孫……”
“我知道！”
“祖父自幼教我，無外乎是要讓家族興盛之類之類的。”公孫範的語氣愈發急促。“然而今日我才知道，若要公孫氏大興，可以沒有公孫範，卻不可以沒有公孫珣！”
不知道是不是錯覺，周圍的鼾聲似乎一起停頓了一下。
“就這麽說定了，明日我來替你阻敵，兄長務必保住有用之身！”公孫範語氣激動的撂下此話，然後又是一陣窸窣，儼然是再度躺了下去。
鼾聲再度響起，公孫珣良久方才回複：“我曉得了……”
“公孫範，字文典，太祖從弟也，公孫氏嫡脈長孫，曾祖、祖、父皆兩千石。遼西郡守母為鮮卑所執，範與程普、韓當、婁圭從太祖披發裸足潛入敵營，說的莫戶部反正。太祖深夜定計，言翌日發兵，範與普、圭等執太守母疾歸漢軍陣，太祖自為質留於敵陣，與莫戶部阻隔敵軍。範不受，以莫戶部鮮卑種不足取信，且以數百胡兵臨萬軍陣間，固危矣，願以身替之。太祖辭讓，範跪地曰：‘天下崩壞，可無範，不可無兄。’普等皆以為然，太祖遂從之。”——《舊燕書》.卷三.諸公孫列傳
PS：人生越來越艱難了……就跟這更新一樣。
還有新書群，有興趣的同學可以加一下，684558115。
