第十章 臨陣 中

翌日清早，天色剛蒙蒙亮的時候，眾人就能隱約看到兩大片炊煙在相隔十幾裏的地方各自升騰，然後在空中輕易攪合在了一起——沒辦法，十幾裏的距離對於空中的青煙來說實在是毫無意義。
實際上，這個距離對於幾乎全數都是騎兵的雙方軍勢來說，似乎也沒什麽意義。
而由此看來，即便是逃跑，這柯最坦恐怕也是被迫的，趙太守那邊絕對是被驟變給弄紅了眼，這才會像是一頭被激怒的老虎一樣直接撲了出來。
想想也是，這事攤誰誰能甘心？活要見人，死也要見屍啊？！
由於昨天的突發狀況，公孫珣這一次沒有再冒險跟著莫戶袧進入中軍帳，而是跟營中的大部分人一樣，在早飯後就開始再度檢查弓弦、擦拭刀劍、修檢長矛……而一直到這個時候，公孫珣才真切感受到了鮮卑與大漢之間的差異。
放眼望去，也就是少許富有的部落才配備刀劍這種用鐵量極多的的兵器，大部分鮮卑人的標配應該是弓箭與長矛，前者隻需要箭頭是鐵製，後者也是類似，一個鐵製矛頭就足以造成殺傷力。
至於說漢軍中幾乎普及到每個士卒身上的鐵甲……公孫珣似乎隻有昨天在柯最坦的大帳中見到了一些，但現在想來，應該是那些頭人，還有柯最坦這個中部大人最信任的親衛才能享有的待遇。
所以說，怪不得會有一漢當五胡的說法，也怪不得漢軍區區兩百人就有一個秩六百石的曲軍侯，兩百漢軍值這個價。
不過，當公孫珣將目光對準這大營中幾乎到處都是的馬匹時，卻還是迅速冷靜了下來。不管如何，這鮮卑人是有自己一套可取之處的，不然何以成為萬裏大國？又何以成為大漢最主要的邊患？
自己跟鮮卑人接觸了那麽久，難道不曉得嗎？一個健壯牧民，帶上弓箭、長矛，還有一匹馬，就足夠對任何人造成生命威脅了。
而自己也在其中！
“兄長！”正在胡思亂想之際，公孫範已經牽來了兩匹馬。
原來，此時莫戶袧已經參加軍議回來，整個鮮卑大營也都開始沸騰起來……各部儼然已經開始在各自頭人的帶領下出營列陣。
“莫戶袧說他爭取到了前陣的位置。”公孫範低聲解釋道。“我們要先出營。”
“最好不過。”公孫珣有些心不在焉的上了其中一匹馬，但旋即又翻身下來。“阿範，咱們換下馬……”
公孫範茫然不解，但還是把**的白馬讓了出來。
“戰陣之中刀劍無眼。”公孫珣稍微解釋了一句。“我直接縱馬就逃，騎什麽都無所謂，你留下阻敵的話，戰陣之中白馬太過顯眼……”
公孫範微微俯身，但此時卻也緊張的不再敢多言了。
就這樣，營門大開，萬騎緩緩而出……
而列陣對壘，也並不是像想象中的那樣一開始就集結大軍推進，然後算準距離停下。
實際上，雙方的遊騎從早上開始就在前方一處寬闊地點相互試探；接著，雙方很快又有小股精銳試探性的撲出來阻嚇對方搶占優勢地形；最後，竟然是莫戶部受命與一隊鮮卑中軍精銳集結在一起，以近六七百騎的規模忽然加速前行，來到前線後，與對麵一隻近千人的烏桓突騎打了個照麵，相互射了幾箭，算好距離，然後再各自約束遊騎，後退數百米，方才徹底定下了兩軍對壘之處。
但所謂小心試探也就到此為止了，接下來，雙方的軍隊按照事先的排兵布陣，分撥次各自疾行前往……數萬騎兵拉開陣勢，卷起的塵土真真是遮天蔽日！
而一個多時辰後，兩軍穩住各自陣腳，以相距數百米的距離當麵相對。而雙方統帥恐怕都未曾想到，就在這兩軍對陣之際，鮮卑中軍的最前方，竟然藏著五個漢人。
最先出來交涉的不是鮮卑人，而是漢軍，一名通曉鮮卑語的低級漢軍軍官直接一邊呼喊一邊打馬而來，而鮮卑人也放開軍陣任其直入中軍。
“我家太守讓我問你，他母親、妻子、女兒俱在何處？”這名看裝束約莫是個屯長的漢軍來到中軍陣前後，也不去辨認誰是領軍的大將，直接就勒住戰馬質問了起來。“若是已經遇害了，先說出葬屍之處，他自會在殺了你們之後前去祭奠；若是還活著，趁現在交出來，待會必然與你們一個好死！否則此戰之後，不管生死，必然會烹了那主事之人分與萬軍食之！須知道，來時我家太守就已經在營中架起了一個大釜，專待爾等！”
鮮卑中軍的諸位頭人聞言各自色變，而那心無戰意的柯最坦幹笑了一聲後，卻是趕緊回話道：“我乃鮮卑檀石槐大汗部下，中部大人柯最坦，現在有一言，請這位壯士替我轉告給趙太守……我們大鮮卑雖然與大漢是敵國，可我在柳城遇到他家人後卻一直都以禮相待，戰陣之中，幾位隨侍的勇士自然是死了，可他的母親、妻子、女兒，全都好生呆在我營中……”
“那便直說放還是不放？”漢軍軍官不耐道。
“母子親情，焉能不放？”柯最坦趕緊答道。“我乃是鮮卑貴人，難道不曉得你們漢人最重孝道嗎？但請這位勇士回去告訴趙太守，人可以放，而且放人之前我會還讓他親眼看一看他的家人到底是否平安，不過僅限十人去陣前相見……當然了，若是他能確定無誤的話，還請趙太守看在我全他孝道的份上，先撤軍到陽樂城，等我大軍走後再來取他母親，我柯最坦一定保證他母親的安危。”
漢軍軍官上下打量了一下對麵這個年輕統帥，冷笑一聲，然後直接打馬而走。
“莫戶頭人何在啊？”
隨著柯最坦一聲大喊，原本就在中軍前沿位置的莫戶部陣中不禁**了起來，從莫戶袧到他的幾個心腹，從公孫珣到婁圭，幾人紛紛忍不住握住韁繩各自對視……看來，公孫珣還是猜對了那柯最坦的心思！
不過，這也不是多想的時候，公孫珣當即就與程普、婁圭打馬上前，簇擁著莫戶袧，徑直往柯最坦跟前走去。
“莫戶頭人。”遠遠的看到對方過來後，那柯最坦立即坐在馬上吩咐了起來。“你精通漢話，待會帶著我的一隊本部精兵，還有那趙太守家人一起上前，務必告訴那趙太守我的誠意……隻要撤軍，他的母親妻女就全都無恙，但若是他不同意……榻尤！”
“屬下在。”一名直屬於柯最坦的禿頭心腹趕緊勒住馬匹往前探出了半個身位，他身上赫然披著一件鮮卑軍中極為稀罕的漢製鐵甲。
“你不用管莫戶頭人交涉如何，隻要護住那趙太守的家人，莫要被他們奪了去就好。”柯最坦厲聲吩咐道。“到前麵見了人，射出一支箭，許他們走近半箭之地相互說話。但要是再往前，不管是趙太守一個人，還是對方大軍掩殺過來，你就直接動手從最小的那個開始，依次把人殺了！總而言之，除非是我與你派心腹告知放人，否則你就帶著人在那裏與我看住了！”
“屬下明白了！”這個喚做榻尤的禿頭大漢趕緊答應。“漢人過半箭之地就直接殺，否則就一直看護著那三個女人等大人消息！”
“說的好，去和莫戶頭人將人帶出來吧！”柯最坦這才點頭，而他的目光掃過莫戶袧身後三騎時，卻也沒做多想，反而順勢從馬後的挎包中掏出一隻貓來，擲給了公孫珣。“那個莫戶部的……把這個也帶上，若是那趙太守給麵子，便將這個也還給他。”
公孫珣將小貓揣到懷裏，也不多話，直接在馬上微微一俯身，就跟著莫戶袧去了。
“不會是啞巴吧？”柯最坦有些煩躁的搖搖頭，但大軍之中，終於還是沒做太多理會。
而就在這邊準備押解著三個女人往兩軍陣間走去時，另一邊的漢軍陣中，卻是一片混亂。
“太守不可以去！”這是郡中兵曹椽死死拽住了馬首。
“趙公是三軍之首，你若是出了差池，莫說尊母能不能救回來，這三軍無首，又是漢軍、烏桓混雜，又是三郡混編，到時候怕是要出大岔子！”這是前來助戰的遼東屬國長史拉住了對方的甲衣。
就連旁邊一名一直眯著眼睛的高大烏桓首領，此時也忍不住束馬在旁勸道：“趙太守，我知道你們漢人講究孝道，可如今真假不辨認……不如讓我侄子塌頓上前替你大略觀一下虛實，他這小子武藝超群，您盡管放心……”
“自己母親的事情，怎麽能讓別人代勞呢？”馬上披著鐵甲的趙太守忽然拿掉了自己的頭盔，隻見他雙目赤紅，目光所及之處，眾人紛紛自覺避讓。“丘力居單於……”
“我在。”那烏桓首領趕緊頷首。
“你現在就在我麵前立誓，若是我趙苞沒有回來，你也要服從遼東屬國韓長史的指揮，繼續作戰……不把這股鮮卑人打到柳城後麵，就絕不撤兵！”
丘力居打量了一下眼前這個才剛剛到任沒多久的遼西太守，待他將目光移到對方那赤紅的雙目上時，終於還是無奈的歎了口氣，然後指天明誓：“也罷！我丘力居在此立誓，不管是趙公此行是否有事，都要服從漢軍指令，將陣前的鮮卑人逐至柳城方可撤軍！否則，否則便讓我丘力居亡於非命，被馬蹄踏為肉泥！可行了？”
趙苞微微頷首，轉而又看向了馬頭處的下屬郡吏：“莫非你也要我逼你當眾立誓嗎？速速回去指揮兵馬！”
這郡中的兵曹椽無可奈何，終於也是鬆開了手。
“韓長史。”趙苞最後看了身旁的遼東屬國長史，卻又將自己的頭盔遞了過去。“請你放心，我趙苞自幼被母親教以大義，心中已有定計……若我回來且不說，若回不來，還請你替我統帥三軍，為我全家報仇！不要忘了，營中大釜還在煮著呢！”
那韓長史一聲長歎，終於還是鬆開對方甲衣，然後雙手接過了對方的頭盔，並恭恭敬敬地捧在胸前。
事情到了這一步，趙苞再無留戀，隻率九人，直接迎上了前方小坡上已經站定的鮮卑一行人。
“就在此處！”那個喚做榻尤的鐵甲禿頭大漢直接立馬在一處小緩坡上，然後回頭用鮮卑語吩咐。“把三個女人帶上來，留三人下馬，與莫戶頭人他們站在女人後麵，看好她們，也是隨時準備動手！剩下的十幾人騎著馬立到小坡前麵去，以防對麵衝陣！下了馬之後就把馬趕回去，不要放在一旁，省的被利……你個狗才，聽到沒有？我讓你放馬！”
“這鮮卑狗還挺周到！”婁圭雖然聽不懂對方說什麽，但看著對方如此排列陣勢，還放回了馬匹，也是忍不住又驚又怒。“人都綁著雙臂了，怎麽還這麽小心？”
“閉嘴！”公孫珣無奈斥責道。
“那三個莫戶部的！”站在坡上的榻尤忽然又注意到了這三人。“你們三人分出兩個到左側，也下來把馬放走……”
“我們莫戶部的人隻聽自己頭人的話！”公孫珣不待對方說完，就用有些口音不對的鮮卑語駁斥了起來，說著，竟然還直接拎著長矛打馬來到了那榻尤跟前。“你榻尤便是柯最部的親信，那也管不到我！”
婁圭與莫戶袧幾乎嚇得的說不出話來了，隻能強做鎮定的四處去看風景。
然而，那名喚做榻尤的禿頭瞪大眼睛看了看公孫珣，又看了看公孫珣手裏的長矛，再看了看一旁四處亂砍卻根本一言不發的莫戶袧，卻是忍不住嗤笑了一聲：“隨便吧，也不差你們三個……不過你們莫戶部還真是，漢話這麽利索，鮮卑話反而不行！也不曉得算不算鮮卑人了！”
說話間，遠處十騎飛馳而來，那榻尤見狀趕緊舉弓射箭，公孫珣則就勢退了下來。
“左側有一小丘。”程普確實是個有膽色的，如此情況下還能保持鎮定的也就是他和公孫珣二人了。“我剛才看到小丘邊緣有個凹處，待會我們三人一人撈起一個，直接策馬跑到那邊躲避。”
“看到了。”公孫珣低聲答道。“我剛才出言其實是想讓老夫人注意到我，但她一副失魂落魄的樣子，連我這個跟她見過數麵的人都沒注意到……所以，就別指望著她們能配合了。”
“既然如此，就必須要先殺掉禿頭和那三個負責行刑的人了。”婁圭咽著口水低聲加入討論。“不然不方便救人。”
“而且還要等到趙太守後撤到安全境地才方便動手……”程普補充道。“不然人沒救成，反而賠進去一位太守，那我們就真是有罪無功了。”
“我去殺那個禿頭，”公孫珣思索片刻後，如此吩咐道。“你們二人待會趁著說話時湊過去，跟莫戶袧透個風，時機就是我動手之時……等我一動手，你們也一起動手，務必一擊而中……而且那禿頭立於坡上高點，便是後麵義公與阿範他們也能看的清楚。”
低聲說話間，坡上赫然已經傳來了莫戶袧翻譯出的‘止步’二字。公孫珣不再多言，直接拎著長矛上坡，竟然就大搖大擺的立在了那禿頭的身後。而那榻尤也隻是瞥了他一眼，然後就也繼續緊張的望向了坡下的十騎！
竟然沒有認識的人！
公孫珣打量一番後愈發氣餒，然後終於再度確定一切都隻能靠自己了！
“母親！”趙苞見到自己親母，再無疑惑。
“威豪（趙苞字）！”那反綁著雙臂的趙老夫人看到來人，終於好像也是從麻木中恢複了一絲精神。
母子二人遙遙對視，儼然是要說話，榻尤見狀都沒吭聲，莫戶袧自然也不會蠢到這個時候插嘴……實際上，他倒是聽到了身後程普的低聲示意。
“母親，我本該下馬跪地請罪，可是甲胄在身，還請你恕我不能全禮。”趙苞在坡下淚如雨下，卻是強撐著立在馬上說話。“母親……無論如何，這一番事情是兒子惹出來的。我出來做官，本來是想賺一些俸祿和榮耀，來奉養您老人家，卻萬萬沒想到給您添了禍事！母親，當日你教導我，既然出來做官，就是要盡人臣之道，就不能因為任何私事毀掉忠節，因為忠節大如天……可是母子天倫，孝道難道不是也大如天嗎？兒子處在這個境地，敢再請教母親一次，是不是隻有一死，才可以贖罪？”
“威豪！”趙老夫人站直身子，勉力喊道，似乎早有腹稿。“你既然問我，那我這個當母親的自然有話教你……聽好了，人各有命，當母親的怎麽會因為半路上遇到賊人就怪到當兒子的頭上呢？但你也不是有做錯的地方……你須曉得，你身為一郡之主，三軍之首，個人性命牽扯數萬人的安危，怎麽能做出來陣前棄軍而來見我一個老婆子這種舉動呢？！”
坡下十騎漢軍各自**，連通曉漢話的莫戶袧都目瞪口呆。
“還不懂嗎？”趙老夫人愈發大聲斥責道。“事到如今，你唯一做錯的就是竟然會出現在此處！速速與我滾回去發兵！”
趙太守原本有萬般話說，孰料剛一來此便聽到自己母親如此話語，一時間隻覺得胸中一片憤懣，便奮力一聲大喊，卻是忽然打馬飛奔而走。
“這怎麽了？”那換做榻尤的禿頭茫然不解，趕緊回頭用鮮卑話四處問詢了起來。“怎麽剛來就走？剛才不是母子相見又說話又哭的嗎？挺對頭啊？說什麽了……莫戶部的這大個子，人家漢人母子哭就罷了，你為何也有眼淚？人家母子關你……”
“迎風迷了眼而已。”公孫珣抹了一把滿是油膩的髒臉，卻是順手又指向了坡下。“快看，這莫不是那太守又回來了？”
那禿頭聞言趕緊回頭去看，卻不料一把長矛忽然從他後頸處直接插了過來，卻是下手極狠，透頸而出不說，矛頭竟然複又插入**馬首方才止住力道！
緊接著，隨著戰馬的一聲哀鳴，隻見這鮮卑中部大人的禿頭親信，竟然在數萬人目光所及之下，於兩軍陣前的小坡頂上，連人帶馬倒在了坡上！
“趙苞字威豪，甘陵（清河）東武城人……母為鮮卑擄，載以擊郡。苞率騎二萬與賊對陳，賊出母以示苞，苞悲號，謂母曰：“為子無狀，欲以微祿奉養朝夕，不圖為母作禍，昔為母子，今為王臣，義不得顧私恩，毀忠節，唯當萬死，無以塞罪。“母昂然遙謂曰：“威豪，人各有命，何得相顧以虧忠義，爾其勉之！“苞悲號而走，既歸陣，一鼓作氣，即時進戰！”——《後漢書》卷八十一.獨行列傳
PS：感謝老書友天馬行空馬……反正是寫**那個的再度飄紅。
還有新書群——684558115
