第十一章 臨陣 下

“出兵！出兵！！出兵！！”趙太守尚未來到軍陣中，便連聲催促，但他疾速來到中軍陣前後卻堅持背對之前的小坡，根本不願再轉過身去，儼然是害怕親眼看到什麽不忍言之事。
大軍上下早有準備，此時看到趙太守回來，所有人都有了主心骨，自然從中軍到兩翼，軍令齊發，軍陣齊動！
“明公快看！”而就在此時，一名遼西郡的郡吏忽然指著前方小坡出驚愕的喊了起來。“事情有變！”
趙苞實在是沒忍住回過頭去，卻正好看到那禿頭連人帶馬被人捅穿在地，然後目瞪口呆。
“我去迎回老夫人！”軍令已經傳到鼓吏處，鼓聲隆隆之下那郡吏情知大軍已經催動，斷然不可能再收住，於是也不待趙苞出聲，徑直就與幾名知機的軍官領著所部率先往前迎去。
“動手！”就在公孫珣刺倒那名禿頭鮮卑武士的同一時刻，程普也是於馬上一聲大吼，並將眼前的一名鮮卑人給直接剁下了腦袋，然後借著那背後反綁用的繩索將太守夫人輕鬆放於馬上，接著就要往之前約定的小丘後麵而去。
莫戶袧自然不必說，他這人雖然體格不是很壯，但這種背後捅刀子的事情卻是做慣了的。立即也是手起刀落，幹脆利索的將自己麵前那人給剁翻，甚至還來得及主動抬起那老夫人與公孫珣做了個搭手，使得後者不費吹灰之力就接過人來，直接躍馬而走！
但也是同一時刻，婁圭那裏卻出了不大不小的岔子！
須知道，他這人終究是個南陽士人，殺人也好，馬上手段也罷，都隻能說可行，卻哪裏能比得上其餘三個邊塞上的人物？
所以這廝從馬上一刀下去，竟然隻砍到了那鮮卑兵的肩膀，而對方雖然吃痛丟掉了傷手所持的兵器，但另一隻手卻仍然還死死攥著趙太守女兒的捆縛繩索。
婁圭登時不知所措！
不過，所幸正好策馬路過的程普是個靠譜的，電光火石之間，隻見他一手扶住自己馬上的太守夫人，另一手者卻將馬身上掛著的長矛輕輕抬起，並往那隻手上反手一擲，竟然將那鮮卑兵的手掌還有手中所握著的繩索給直接切斷！
然後，婁圭這才慌慌張張的把那太守女兒給拽到馬上，跟著公孫珣與程普一起奔走。
但是，正所謂一波未平一波又起，又或者說很多事情皆是如此，萬般計劃到頭來卻大多都隻是臨門一腳罷了。按照之前的商議，那莫戶袧原本應該是留下阻敵，拖延片刻的。然而就在此時，對麵漢軍兩萬餘騎在鼓聲中一起催動，更有一波中軍精銳徑直往此出來……如此氣勢之下，莫戶袧沒被那十來個鮮卑騎兵給嚇到，反而是忽然想起自己鮮卑人的身份，登時就被還在數百米外的漢軍給嚇了半死。然後，這貨居然拋下其餘三人，直接往鮮卑中軍，也就是自己莫戶部所在的位置逃去了！
而此時，那十餘個原本立在坡前的柯最部本部精銳騎兵也回過了神來，有人心思通透，直接打馬逃竄；但也幾個膽大的，或者說腦子不夠轉彎的，居然直接彎弓搭箭、縱馬持矛，往公孫珣等人的逃竄方向追了過來。
話說，百無一用是士人，婁圭這廝關鍵時刻又手軟——隨著莫戶袧逃跑，身後鮮卑騎兵追來，又清晰察覺有箭矢從腦後飛過，落在最後麵的他居然雙手一軟，把人家太守千金給掉到了地上！
那邊剛剛放下趙老夫人的公孫珣氣憤之餘卻也無可奈何，當時也顧不得說什麽，竟然又打馬回去再度去救人！
但是，此時再回去把那太守千金給撈起來，鮮卑兵就已經真在腦後了！公孫珣甚至可以聽到身後兵器揮舞帶來的風聲！而且根本來不及會看，他就明顯感覺到後背某處一涼，儼然是受了傷，隻是按照他老娘的說法，此時腎上腺素暴漲，根本不覺得疼罷了！
“我來！”
生死一瞬，還得看程普！隻見那程德謀放下太守夫人後，也是趕緊回來接應。
公孫珣從他身邊馳過後，再也支撐不住，直接抱著那趙氏女滾下馬來逃命。而等他不顧疼痛，強撐著一口氣回頭去看局勢時，卻驚得目瞪口呆！
原來，那程普當麵對上數騎鮮卑騎兵，竟然直接跳下馬來，而且既不持矛，也不拿刀，竟然空手迎敵！
一騎到來，持矛便刺，程普側身躲過矛頭，居然就勢反手拿住對方的矛身，然後一聲大吼，往上一挑，居然將正在衝鋒的對方給整個人摜下馬來！
再反手一矛，方將此人了結！
這還沒完，第二騎又至，程普也不拔矛，而是如樣炮製，側身一躲，空手接過長矛，又將這第二人給摜下了馬！
然後還是再補上一矛，將此人了結。
第三人已經膽寒，根本不敢去刺，但馬勢卻已經收不住了。而程普這次幹脆拔出矛來，直接迎麵一擲，就將這馬勢減弱的第三人給了結在了馬上！
須臾之間，這程德謀赤手空拳，連殺三人，嚇得後麵那些鮮卑追兵心驚肉跳，看的躺在地上的公孫珣目瞪口呆，熱血上湧，隻是不停念叨：
“如此便是世之虎臣嗎？這便是世之虎臣嗎？！”
喪了膽的那幾個鮮卑騎兵哪裏還敢上前？心驚肉跳之下直接回頭，卻不料被一股漢軍迎頭撞下馬來——赫然是援兵已至！
“老夫人在何處？”為首的那名郡吏趕緊滾下馬來問詢。
躺在小丘下麵，全身酸痛的公孫珣不聽到這個聲音倒還罷了，聽到以後氣得直接罵了出來：“田楷你個王八蛋，早不見你們這群人來幫忙，老子都要死了卻要來搶功？！你自己說，剛才要不是程德謀豪勇過人，把你給驚到了，你是不是還準備著把我們三人當做鮮卑人給趁勢剁了？！”
春日間，草長鶯飛，那郡吏一時間根本看不到公孫珣在哪兒，但聞言卻是微微一愣：“聽聲音莫非是公孫主計？你可真是……哎呀……速速收刀，此處是自己人！是令支公孫氏的公孫主計！”
公孫珣聞言愈發大怒：“若不是公孫氏，你還真想把我們殺了搶功？！”
“這不是沒看到嗎？”那田楷一邊大笑，卻一邊趕了過來。
而就在二人說話間，這隊漢軍已經迅速圍攏過來並將人護住——到了此時，這件事情才算是有了一個善果！
公孫珣長出了一口氣，又在一名漢軍的攙扶下勉強坐起身來，這才有心去查看這趙太守三位家人的安危。
隻見那趙老夫人和趙夫人都能勉力掙紮，儼然是沒有大事，田楷等人也殷勤的幫忙割斷繩子，扶著坐下，詢問傷勢什麽的……話說，這種局勢哪裏還有什麽男女不方便可言？
至於自己身旁躺著的那個小娘——也就是趙太守家的千金了，雖然人躺著沒動，但是眼珠子卻能一直盯著自己打轉，想來也是沒有大礙。可能隻是事情發生的太急，她年紀又小，生死一瞬又接著生死一瞬的，還有點發懵罷了。
不過，看完一圈後公孫珣卻總覺的哪裏還有所遺漏，勉力又看過去，見到程普坐在地上歇息喝水，幾名漢軍騎兵正一臉佩服的圍著他問候，半廢物的婁圭此時也躺在那裏喘氣……好像確實沒什麽問題了！
公孫珣搖搖頭，剛準備從田楷那裏要水囊喝水，卻是忽然覺得腳下大地轟隆隆作響，他茫然愣住，然後目光掃過了那匹鞍韉已經歪掉的白馬，這才猛地驚醒！
“田楷！田公直！”公孫珣忽然大聲呼喊起來。
“何、何事？”正圍在老夫人身旁的田楷聞言驚愕不已。“又何事？”
“速去救我弟！”公孫珣遙遙往西側鮮卑大軍所在處一指，聲色俱厲。“我弟公孫範和我一樣裝成鮮卑人，正在敵陣中指揮莫戶部數百人擾亂對方中軍……速去救他！”
“太祖嚐攻鮮卑，大為所困，狼狽而走，普下馬棄刀，迎麵蔽扞太祖。賊以矛突普，普赤手奪矛，反挑殺之，複棄矛，如是再三，鮮卑膽寒，俱大驚而退。太祖在後喟然曰：‘當時虎臣，何如程德謀者？’普由是知名塞外。”——《新燕書》.程普列傳
PS：感謝書友的支持和編輯的厚愛……居然上了三江……宛如做夢一樣。
當然，還要感謝百合娘的章推……好讚！
最後，還有書友群，684558115，歡迎來扯淡
