第十二章 臨陣 終

時間回到數息之前，就在公孫珣刺倒那名為光頭的榻尤之時，公孫範瞥的清楚，卻也是在鮮卑陣中大喊了一聲‘動手’！
然而，此處遇到意外卻是最大的……莫忘了，那莫戶袧逃回來了！
實際上，當莫戶部的幾個首領，如莫戶驢、闕力等人聽到公孫範的喊聲，剛要按照之前的計劃動手時，命令還沒來得及傳達呢，就已經看到了自家頭人往這邊飛奔回來了。於是乎，莫戶部的眾人在茫然不解或者說一臉懵逼中詭異的保持了沉默，轉而選擇靜待自家頭人。
而更讓這些莫戶部部眾不知所措的是，身後不遠處的柯最坦眼看著自家最信任的心腹死在前麵小坡上，又看到了莫戶袧飛奔而來，再聽到漢軍鼓聲陣陣……一時間驚疑不定，居然直接策馬排眾來到了最前沿。
“到底出了何事？”柯最坦衝著直奔此處而來的莫戶袧連聲質問。“榻尤怎麽死了？被哪個狗賊殺的？你又為何逃了回來？那三人在何處？漢軍……”
話音未落，忽然側後方一箭射來，宛如流星，正中此人後腦！
想著這柯最坦年紀輕輕便繼承了中部鮮卑數得著的大部落，並成為鮮卑中部大人，還沒來得及享受日後的富貴，便在第一次率眾出征中以如此荒謬的方式死掉。
也是可歎，更是可憐，最是可笑！
事發突然，隨著那柯最坦撲通一聲摔落在地，鮮卑中軍諸位首領這才茫然回頭，卻看到莫戶部所在處，一名細髯鷹目的精幹漢子正緩緩收弓。
“狗一樣的東西，竟然敢罵我家少君是賊嗎？！”韓當麵無表情，仿佛他之前所殺真隻是一狗而已。
莫戶部等人俱皆凜然，下一瞬間，卻是在莫戶驢與闕力等首領的帶領下齊聲發喊，直接就與近在咫尺的鮮卑柯最部中軍肉搏起來。
這鮮卑大陣最前方，瞬間亂戰成了一團！
回到趙老夫人所藏身的小丘處，雖然那田楷因為知道公孫範是公孫氏嫡脈長孫，曉得厲害直接打馬去救了，但隨著周圍轟隆隆的震動聲由遠及近，又由近及遠，此地圍攏過來的漢軍卻是越來越多，還都是以陽樂城本部兵馬為主的熟人。
而眼看著連趙苞本人的大纛也往此處移動了過來，徹底安全下來的公孫珣卻是一聲長歎，他自知此時再為公孫範與韓當擔憂也是無用，便自顧自的脫掉了身上的髒皮袍，然後順便檢查一下背上的疼痛之處……然而，剛一解開袍子，一隻毛球狀的東西卻是從懷裏竄了出來，然後又鑽入了那太守千金的懷裏。
“這貓果然是有九條命嗎？”公孫珣無語至極。“我都差點死了，它還活蹦亂跳？”
“多謝公孫少君了。”那趙太守家的小娘此時也是勉力坐了起來，朝著對方微微低頭。“竟然幫我找回了這小貓。”
正在隔著絲袍去摸傷口的公孫珣愈發無語：“我之前救你祖母，又回身把你從地上救回來，半日也沒聽到你一個謝字，怎麽救了一個貓你卻如此大動幹戈？”
“不是我不懂道理。”這趙氏小娘低頭答道，儼然是已經帶了哭意。“而是今日早上，我家中自幼便在一起的仆婦，被那些鮮卑人一個個的如殺雞一般全都給殺了……此時驟然見到一個故物，這才忍不住動容。”
公孫珣緩緩點頭，倒也能夠理解。不過，也就是理解而已，他該脫衣服照樣脫衣服，該查看傷勢照樣查看傷勢……所幸，他所擔憂的這個後背上的‘傷’很快就被證明什麽都不是，一個力道盡了的流矢撞到了後背而已，還被自家老娘給預備的絲綢內襯給攔了一下，也就是出了點血的地步罷了。
到了此處，公孫珣是真的徹底放下心來，於是他也不管身旁落淚的那小娘，而是重新穿絲袍，大著膽子爬上了小丘，並朝著公孫範與韓當的方位查看局勢。
然而，剛一上去，他便忍不住失神落魄！
原來，藍天白雲之下，立於小丘之上，公孫珣正好看到那兩萬騎兵分成兩翼從側方斜插入鮮卑大陣中的情形……這種數萬騎兵一起衝鋒的壯觀場景，絕非言語所能描述。
非要講，隻能說其勢如山崩，如地裂，如此而已！
話說，漢軍軍服尚紅，宛如一簇簇火焰一般跳動，而烏桓人久居漢境，常常能買到沒染色的便宜白色布帛，並做成衣物，此時看來則宛如一簇簇白花盛開。那麽此方軍勢，所謂如火如荼，恰如其分！
而普遍性穿著皮袍，望過去一片黑壓壓的鮮卑人大概是因為前麵被莫戶部所阻攔，根本提不起馬速，整個軍勢完全僵在那裏，簡直如同陶罐之類的死物！而結果也宛如被石頭擊中的陶罐一般，一觸即潰，瞬間就變成了一灘碎片！
上萬大軍，肆虐遼西數日，引得幽州震動，河北驚擾，前後不知道惹出了多少麻煩，而公孫珣等人先是一籌莫展，然後更是九死一生潛入敵營這個那個的……但一切麻煩的源頭，曾經在個人意識中根本無法抵抗的龐然大物，卻在這麽一次從兩翼而來的斜插式衝鋒中徹底化為烏有！
而接下來，在一擊成功之後，漢軍與烏桓騎兵卻並不是繼續衝鋒，努力向前，反而就勢散開陣型，分成一簇簇單獨的序列在潰散的鮮卑軍兩翼輕馳而過。他們時而直入敵軍陣中阻礙鮮卑軍勢的集結，時而彎弓搭箭齊射攔住鮮卑人逃竄的去路，漢軍軍勢的這種奇妙節奏，宛如是在鳴奏著一曲仙樂。
沒錯，就是仙樂！
明明耳邊全都是馬蹄的轟隆聲和雜亂無章的各種呼號聲，但公孫珣此刻就好像是在聽著仙樂一般，激動的不能自已。
然而，就在他享受仙樂的時候，偏偏總有人不開眼的出言打擾。
“我就知道，我就知道！”同樣也是爬上來觀看萬軍衝鋒的壯麗場景，人家程普隻是抿抿嘴唇，婁圭卻是大呼小叫，毫無風度。“當年在南陽的時候，我天天跟人說，大丈夫有朝一日就要帶著上千騎兵，上萬軍士，這樣才能不枉來世上一遭！那群蠢貨卻隻是笑話我！可若要他們見到如此情形，看看又有幾人還敢再駁我？”
公孫珣與程普相顧默然，也不知道是懶得理會這個隻會嘴皮子的半廢物，還是感同身受，不想多言。
“文琪！”婁圭這個南陽來的士子狀若瘋狂，絲毫不顧趙太守的大纛已然來到身邊，卻是死死抓住公孫珣的絲衣，問個不休。“你來說，大丈夫存世，是不是當如是？！”
“太祖既與程普、婁圭陣前救郡守母而歸……乃與圭、普立丘上觀漢軍擊鮮卑，兩萬騎卒，呼嘯如潮，天地變色，一擊而破。普見之，愕然不知所言。圭大歎曰：‘人生於世，大丈夫當領萬軍如是！’唯太祖神色自若，笑曰：‘既如此，若得勢，且與汝二人萬騎何如？’遼西太守趙苞在側，既感其恩，複壯其言，愈奇之。”——《舊燕書》.卷一.太祖武皇帝本紀
PS：你們要的三江加更來了，驚不驚喜，意不意外？
最後，還有書友群，684558115，歡迎來扯淡
