第十六章 大饗 上

趙老夫人在商棧大門口對自己孫女抬手那一指，比什麽三媒六聘加一塊恐怕都要強上一百倍。
於是乎，這件事情就此塵埃落定，再無轉圜之理。
等兩家人再進去商業互吹，熱切討論了一些禮節上的問題，公孫珣再親自駕車把人送回去，然後再回來……就已經是天色擦黑了。
“以後不許把鹹魚擺在外麵！”商棧剛剛收市，而權六姨正在院中傳達自家主母的訓導。“真以為朝廷的人都是傻子嗎？不曉得東萊那裏已經收鹹魚稅了嗎？說了多少遍了，我們安利號隻賣‘鮮魚’，不賣鹹魚！”
眾人趕緊答應，然而有人儼然是看到了從旁邊路過的公孫珣，便忍不住開口打趣奉承：“不過六掌櫃，如今我們和太守家是親家了，真需要如此正經嗎？”
“若不是親家，反而無需小心。”公孫珣頭也不回的笑道。“就是因為做了親戚才要講究一些的。”
“聽到了沒有？”權六姨板著臉繼續訓斥道。“還有，今日又是誰讓莫戶袧拿走那麽多貨的，這明顯超標了吧？”
“六掌櫃見諒，實在是今日收的貨太多，而莫戶袧這人又素有誠信……”
公孫珣笑著搖搖頭，直接回到堂上去見自家母親了。而等他推開門來，卻看到已經點了燭火的正堂上，公孫大娘正獨自一人坐在椅子上扶著額頭發呆呢。
“我回來了。”公孫珣行禮完後便順勢坐了下來。“母親，我剛才就想問你了，你到底在糾結什麽？先是當街失神，後來進屋居然還問你兒媳會不會武藝？人家趙太守臉都黑了！”
“這事別提了。”公孫大娘難得老臉一紅。“咱們之前不是正說到趙雲嘛……你不曉得，我們……呃，我那時候……你曉得的，是有把趙雲當做女子的故事書的，就像你小時候我與你說的花木蘭一樣。”
公孫珣早已失笑：“她若是你所言那個趙雲，哪裏需要我把她從戰場上背回來？怕是要她把我背回來才對。人家不說了嗎，芸是《淮南子》中的芸，所謂‘芸草可以死複生’……現在想來倒也貼切，她這次遇到我這個《淮南子》中的珣玉，也算是死而複生了。”
“說的跟《紅樓夢》似的。”公孫大娘嗤之以鼻。“還木石情緣呢？不過且不說這個，我也有話與你說……”
“母親請講。”
“之前安排的那一百零一個美婢，原本是想等閑下來就挑選挑選送到你身旁的，可如今這眼瞅著都要媒妁之言了，這事就不能再提了，隻怕要散出去到商號各處做工。否則……否則人家那趙老夫人可不是吃素的。”
“母親說的對。”公孫珣聞言也是忍不住歎了口氣，就是不知道是可惜那一百多個美婢呢，還是在感慨趙老夫人。“趙老夫人著實厲害……隻是不曉得她為何如此心急，而且還認定了我？”
“就是因為厲害嘛，所以才如此心急的。”公孫大娘愈發感慨道。“她這種人物，礙於見識所限，未必就知道大漢要傾覆，可這世道一年不如一年，眼看要出亂子卻是沒得跑吧？再說了，咱們擔心宦官黨人咬起來會血流成河，她又何嚐不擔心呢？所以，隻怕這位老夫人也是心有所感，這才迫切想要在我們遼西邊地留個存身之所。”
“確實。”公孫珣連連點頭。“連婁圭這混子都曉得這世道遲早要出亂子，何況是趙老夫人這種人物呢？而這麽一想的話，我們兩家倒也是天作之合。”
“與你是天作之合，與我就未必了。”說著，公孫大娘又有些煩躁的按了按額頭。“那小娘倒挺弱氣的，那個親家看上去也挺老實的，可是攤上這麽親家祖母……輩分高、年紀大、手段狠，而且往後幾年恐怕還就要在遼西呆著，你娘我以後搞起宅鬥來，怕是要吃大虧。”
公孫珣麵無表情，假裝沒聽到。
“不說這些了。”公孫大娘擺擺手趕人道。“你去吧！”
公孫珣起身行禮，剛要走人，卻突然又想起了什麽：“對了母親，那一百多個美婢，未必就要散出去做工……”
“你這話與你妻祖說去。”公孫大娘嗤之以鼻。
“不是。”公孫珣趕緊解釋道。“兒子的意思是……韓當和程普都是比我大不了多少的年輕人，二者的生活也好，婚姻也罷，母親不妨關心一下，因為這種事情倒是我反而有些不好多嘴了。”
公孫大娘聞言先是若有所思，然後卻又忽然一拍幾案：“對啊！”
公孫珣被嚇了一大跳，然而雖然是不明所以，但自己老娘畢竟是答應了，所以他便不再多言，而是直接告辭離開，隻留下對方一人在那裏繼續大開腦洞。
來到外麵，商棧中還是熱鬧如初，原來，簡單的訓話已經結束，安利號的人馬正在清點貨物，分類入倉什麽的，而且似乎還有借著自己定下婚事發喜錢的節奏……公孫珣沒有理會這些，而是徑直到後院去尋公孫越了，也是打聽一下盧龍塞那邊的局勢。
然而，剛一轉身，就在後院入口處碰見了韓當。
“恭喜少君了。”韓當迎麵拱手。
“多謝義公，”公孫珣也笑著上來招呼道。“你可知道阿越在何處？”
“不瞞少君，越公子、範公子、婁子伯，還有德謀兄他們都在範公子處玩卡牌。”
“這倒是省事了。”公孫珣當即失笑，然後腳步不停，直接往公孫範處走去。
但是，走不到幾步，他卻忽然心中一動，緊接著又停了下來：“義公怎麽不去玩牌呢，莫不是專門在此處候著我有話要說？”
“正是。”韓當正色答道。
公孫珣也趕緊正色起來：“你我之間，何至於此？有什麽話盡管道來便是。”
“少君。”韓當聞言就在這後院中再度躬身一禮。“在下有一事，那日在戰場上就想說了，隻是我這人嘴笨，也不曉得如何開口。然而，今日看到少君與太守千金定下婚約，心知若是再不講，怕就要弄巧成拙，反而不美……剛才聽越公子說，再過兩日，右北平王太守和劉刺史一起到來此處，咱們這位趙太守就要大饗士卒了？”
所謂大饗，必然要大賞。
於是，公孫珣當即反應過來：“義公莫不是對受賞之事有什麽想法？我上次在戰場上說到保你一個曲軍侯，你似乎就……義公，你這倒是讓我不解了，曲軍侯是不夠還是不好？”
公孫珣這聲質問是有緣故的。
須知道，漢軍是部曲製度，一曲兩百人，設一曲長，即為曲軍侯，秩六百石；再往上則是別部司馬，這個位置下轄不確定的幾個曲，可能兩個，也可能是三個、甚至四個，那就標準的千石大員了。
而漢代官吏製度，六百石以上就是朝廷命官，就需要上報朝廷了，甚至可能還要進京當羽林郎……所謂培養一下忠君愛國之心之後，才能讓你擔任如此要職。
至於公孫珣當日這麽說，其實已經有些吹牛皮的味道了……他當日隻是覺得，如此大勝之下，韓當既有大功，又有在盧龍塞的軍中資曆，趙太守估計也拒絕不得。便是上頭真要較起真來，召韓當入京當羽林郎，現管這事的人物也是劉寬，所以他才敢這麽多一嘴。
但現在想來，韓當此人終究門第太低，怕是依然難辦，也就是這趙太守成了自己嶽父，才有多了一些把握。
孰料，這韓當現在竟然還有些……不太樂意？
“少君。”韓當見狀，趕緊再度恭恭敬敬的行了一禮，語氣也顯得有些焦急了起來。“我豈是那種不知足之人？”
公孫珣麵色稍緩：“如此，便是有些別的想法？”
“實在是不瞞少君。”韓當站直身子後歎氣道。“若是一年半前，有人與我說，要保舉我個六百石曲軍侯之位，我怕是要高興的睡不著覺，因為彼時我一心隻想憑手中弓馬來換來前途，並沒有太多見識。但這一年多，隨少君還有兩位公子一起去遊學，在緱氏山下的官道邊上……眼中見到那麽多達官貴人往來奔走、朝起夕落，耳中聽到那麽多豪傑有誌難伸、落魄異鄉，若是還不曉得這世道是怎麽一回事，豈不是個傻子？”
公孫珣微微眯眼，他是真來興趣了：“所以義公到底想要如何呢？”
“少君。”韓當正色道。“我直言吧，你在太守那裏保舉我一個曲軍侯，我自然感激涕零……可是我須曉得，這世道的官想要坐得穩，不止是靠你有沒有本事，還要看你有沒有靠山。我今日做了這曲軍侯，靠的是少君與太守，可太守三五年終究要走，而少君你更是不知道哪天就要飛黃騰達，去別郡任官。屆時我一寒門居於此位，隻怕是要如德謀兄在右北平的情形，所謂靠山一走，就被人給輕易掀了下去……”
公孫珣聽到這裏卻是再也按捺不住，直接上前半步緊緊握住了對方的手：“恕我冒昧……義公的意思，莫不是想說，這功勞如何都不管了，而是此生此身跟定我公孫珣了？”
“正是此意。”韓當坦然與對方對視道。“此意早就有了，隻是我韓當一介武夫，實在是不知道該如何表達，也不曉得有沒有什麽禮節，更不曉得那呂範又是如何……”
“無須表達。”公孫珣哪裏還能忍住心中興奮之情，當即昂然答道。“也無須想別人！今後你韓義公與我，自當共富貴！如此足矣！”
“韓當，字義公……太祖鄉人也……漢熹平年末，嚐以賓客身與太祖出塞，臨陣決於鮮卑。敵酋驕橫，越眾出陣，當一箭而落，三軍驚駭，乃有大勝。後，太祖謂之曰：‘義公英武，宜舉為軍侯。’當默然不語。太祖複問曰：‘軍侯秩六百石，以白身賓客驟進六百石，尚不足乎？’當乃曰：‘固不足也。’太祖大奇：‘六百石軍侯，吾之極能也，汝欲何秩？’當立於馬上，昂然曰：‘當此生無別念，惟願明公德加四海矣。屆時，當自配青紫也！’太祖喟然歎曰：‘此天授義公與吾也！’”——《舊燕書》.韓當列傳
PS：感謝台妹的三度飄紅。
還有……簡介修改出了錯……出了個病句，尷尬中，大家不要在意。
最後，新書群，684558115
