第二十二章 撤屯 上

“止步，便在此處紮營！”
雁門郡最西側的城市武州再往西數十裏處，天色雖然尚未徹底昏暗，但風卻越來越大，所以隨著公孫珣的一個手勢，程普立即指揮著那些陪隸開始安營紮寨。
當然了，漢境之中，區區兩百名陪隸、幾十名甲士、七八個郡中吏員，說是安營紮寨，不過是挑個背風的地方支起布幔、皮蓬，然後稍微取一些石塊、木頭配合著隨行的大車做一條簡易的障礙線罷了。
最後，還是程普看不過眼，又臨時在大車邊上又加了一道壕溝。就這，卻已經讓那些陪隸有些**和不滿了。
說白了，大漢並沒有奴隸這麽一說，說是陪隸，不過是犯了罪之後，以民夫待遇征集的戍卒而已，基本的人權還是有的。
“也不曉得這張太守到底是個什麽意思？”趁著陪隸們搭建帳篷的時候，公孫珣則和呂範嘀咕起了一些什麽。“我找他打秋風，他卻讓我過黃河去五原郡，還說什麽如此跑上幾趟，老兵也好、戰馬也罷，甚至軍資都有了……哪來的這樣好事，莫不是在糊弄我？”
“也不至於吧？”呂範緊了緊身上的披風勉強答道。“這張歧張府君不是清河人嗎？與文琪嶽父既是同鄉又是好友……應當不至於如此消遣我們。”
“同鄉而已，哪來的好友？”公孫珣忍不住搖頭道。“我剛來雁門時嶽父還來信說此人最是擅長見風使舵……怕是見到我那嶽父一戰成名，既名揚天下，又馬上封侯的，這才成了好友，喚我一聲賢侄罷了。”
“官場之上不都是如此嗎？”呂範不以為然道。“倒是文琪你，近來反而有些失於焦躁了……何至於此呢？”
公孫珣聞言不禁一滯，旋即自省起來。
話說，他也是郡吏出身，勉強也算是在這大漢朝的中層官署中摸爬起來的，哪裏還不曉得這官場上的風氣？臧旻那裏的推辭，張歧這裏的虛偽，本就是官場上的常態……正如呂子衡所勸諫的那樣，真要是有些經驗的人，就應該放下種種情緒，以解決問題為主。
可是話又說回來，隻要一想著數年後就會有那麽一場大亂，他公孫珣又怎麽可能不對握住一隻兵馬而心存迫切呢？
“少君！”就在公孫珣胡思亂想之際，韓當忽然駐馬來到了身旁。“張兵曹來了。”
公孫珣微微點頭，然後趕緊換上了一副笑臉迎了上去：“張公辛苦！”
“哎呀，一介微末小吏，哪裏敢在司馬麵前稱公啊？”這隨行的雁門郡兵曹椽張澤聞言趕緊就在馬上推辭了起來。
“張公已經年近四旬，堪稱長者了。”公孫珣不以為意道，然後順勢與對方並馬，並張開自己的大氅為對方遮住了風。“珣一介弱冠，怎麽能夠不以禮相待呢？”
話說，公孫珣來雁門已經三四個月了，雖然一直呆在平城，一副除了麅子各種無害的樣子，但郡中上下又怎麽可能會無視一個駐紮在本郡的千石別部司馬？上下又哪個不曉得他底細？而人家既然能做到一郡的兵曹椽，必然是本地大戶出身，且有些手段能力，又怎麽可能是個不曉事的？
所以，這張澤看到對方如此態度，反而當即失笑：“公孫司馬要有什麽想問的，盡管問來，我張某斷然不敢受你如此禮遇的！”
對方如此爽直，公孫珣反倒顯得有些尷尬了起來，但即便如此，他手上為對方遮風的動作卻終究是沒停下來。
“不瞞張兵曹。”看到自家主公尷尬，一旁的呂範趕緊拱手。“其實也沒什麽特意要打聽的，隻是想請教一下長者，你家府君說此去五原走一趟，既能得到兵員又能得到馬匹、物資……這到底是何道理？我等不知底細，實在是心底發虛啊！”
張兵曹聞言恍然，便趕緊解釋：“我曉得了……其實，公孫司馬和幾位都不必多疑，我家府君確實是一片好意，此去五原也確實是個極好的美差，因為我們此去乃是接應撤屯的。”
公孫珣和呂範對視一眼，反而愈發茫然了，後者立即又問道：“敢問這撤屯又是什麽意思？”
“所謂撤屯。”張兵曹微微正色道。“乃是說因為鮮卑人、羌人騷擾太過，有些屯點實在是無力支撐，所以就將彼處的民戶遷移到內地。這也算是朝廷這些年對並州西部、北部諸郡的特許政略了。不過且不提這些，公孫司馬和幾位想想，五原這種破地方，十來座城卻又隻有四五千戶人口，彼處說是民戶，其實又與軍戶有何區別？而且家家養馬，個個善戰，天然就是精銳騎卒……”
聽到這話，公孫珣與呂範、韓當再度對視，卻都是眼前一亮——不想，這雁門太守張歧還真是給指出了一條康莊大道！
張兵曹看到公孫珣醒悟，隨即就很有分寸的不再多言。
“那就多謝張公了。”眼看公孫珣心中了然，呂範也就趕緊替自家主公謝過了對方。
“這有什麽？”張兵曹不由笑道。“早知道諸位心有不明，我就該早點說與公孫司馬的，也省的諸位一路狐疑……還如此禮遇。”
眾人齊齊哂笑一聲，然後卻不由尷尬起來……話說，這事情如此簡單就交代清楚，反而讓人有些措手不及。須知道，那邊營地還在搭建中，幾人站在一起，公孫珣還在這裏舉著大氅為對方擋風，也不好攆人的，偏偏一時間又不知道該說些什麽好了。
“嗯……敢問張公籍貫？雁門廣闊，不知道是哪裏人，可是世居此處？”公孫珣這就屬於沒話找話了，反正這年頭沒話可說時問問別人籍貫，討論一下人家祖宗，總是沒什麽錯的。
“我乃是馬邑人。”果然，這張澤張兵曹聞言立即就微微感歎了起來。“而說到世居此處……不瞞公孫司馬與幾位，何止是世居？我們雁門張氏在延續門第之前就已經存於馬邑數代了。”
“這倒是有趣。”一旁的呂範頗顯好奇道。“姓氏之說源遠流長，若是說某姓從某地開始，那倒常見，畢竟古時行封建製度，多有王孫貴族到了封地後改姓的。可要是說延續門第之前就存於某地，我卻隻能想到琅琊諸葛氏的例子……昔日秦漢之時，葛嬰之後便長居彼處，後來漢武憐惜葛嬰無辜被殺，便封其後人為諸縣候，於是葛嬰後人便大多改姓為諸葛……”
公孫珣聽著什麽諸葛、漢武、改姓之類的話，思緒雜亂之間，卻是猛地想起一事，然後不禁脫口而出：“張公莫非是聶壹後人，為避怨改姓？”
呂範瞬間愕然：“竟然如此嗎？馬邑之謀的那個聶壹？”
張兵曹聞言苦笑：“公孫司馬年紀輕輕，倒是見多識廣，這便是我們雁門張氏的由來了……不過，二位須給我一些臉麵，不要當眾呼我祖上名諱。”
公孫珣與呂範趕緊致歉，而後者卻又不禁愈發好奇，便忍不住追問道：“時隔三百年，不再糾結往事我自然曉得，隻是不知當初令祖到底是避誰的怨，是避匈奴人還是在避自殺的王恢家人，竟然至於改姓？”
“都有！”張兵曹喟然感歎道。“當時漢匈征戰不停，既然是在邊郡，那家祖是既害怕匈奴人報複，又害怕王氏報複，便一時改了張姓。而等到漢武大獲全勝，衛霍建功之後，家中一度是想改回來的，偏偏朝中又出了個匈奴王族金日磾，權勢滔天，於是幹脆便熄了這個念頭。”
呂範聞言也是搖頭：“據我所知，那金氏煊赫數代，到了王莽亂政之時，逃到山東，為了避禍改姓為叢，而當日那個被金日磾在宮中拿下的反賊馬何羅，後代為了避禍也改姓為莽……這真是，這真是不知道該說什麽好了。”
張兵曹也不禁再度苦笑。
“俱往矣。”公孫珣的耐性早就按捺不住了，聞言卻是趁機做了總結。“幾百年的事情了，還說他做什麽？”
“這倒也是，俱往矣。”張澤也跟著點頭稱是。“事情都過去三百多年了，我們家的底細郡中也都人盡皆知，甚至西河郡那邊的匈奴人也都曉得我家的事情，卻不見來報複半次……”
公孫珣連連點頭：“張公能做到一郡的兵曹椽，想來你們張氏這些年在這雁門還是頗有根基的。”
“皆是祖上披荊棘之苦，方有我等後人坐享其成。”
“那敢問張公，不知你們族中如今可有些什麽出色的年輕人物？”公孫珣繼續強壓著激動心情，裝模作樣的問道。
“邊郡中人，隻是舞刀弄槍罷了，就算是有幾個不成器的孩子，也比不過公孫司馬的文武雙全吧？”張兵曹這番感慨倒是顯得格外真誠。“實在不敢稱出色……”
“我聽人說有個叫張遼的。”公孫珣終於是沒忍住。“有萬夫不當之勇！”
“這話誰說給公孫司馬的？”張兵曹不禁愕然反問。
“前些日子在白登山射獵，哪位本地豪傑隨口一提我倒是忘了……張公族中果然有此人嗎？”公孫珣越來越迫不及待了。
“有是有，乃是我同族遠房的弟弟。”張兵曹忽然正色道。“不過公孫司馬最好先與那個本地豪傑割席斷交，不然不好跟我這個族弟相交。”
“這是為何？”
“我那族弟張遼雖然自幼體格健壯，卻年方八歲，去年在鄉中見他時還看到他拿熱水澆蟲蟻窩呢！這萬蟲不當之勇想來是有的，萬夫不當之勇卻萬萬不敢有！”
公孫珣聞言不禁啞然失笑，而那張兵曹和呂範，乃至於一旁的韓當也都跟著笑了起來……不得不說，大風嗖嗖的刮著，這氣氛一時間還是挺快活的。
“拜見司馬。”就在此時，一名陪隸忽然跑來稟報。“營帳已經立好，程軍侯請您去休息！”
公孫珣止住笑，見此人體格壯碩魁梧，倒也是個勇武之士，隻是礙於陪隸之身，於大風中也隻著了一件單衣，而且此時額頭汗水迭出，更是綻的滿臉塵跡……頗為不堪。於是，他便隨手將自己擎著的大氅解下，擲與此人防風，又道了聲辛苦，這才打馬過去休息。
“太祖年少為吏，頗知民間世情疾苦，又見天下紛擾，自感有用命之時，故凡從軍伍，上至將屬，下至隸役，皆效吳起之恤。久之，乃漸得死力。”——《新燕書》.太祖武皇帝本紀
PS：還有新書群684558115，大家有興趣可以加一下
