第二十五章 撤屯 終

天色已經微微發亮，韓當與程普分別又遣人去看了一眼周圍各處，確定剩下的人都已經走了，這才把抓到的兩人給押到了公孫珣麵前。
話說，公孫珣之前一夜都隻是盤腿坐在牲口欄前的一塊石頭上，頗為冷靜，但此刻，看著眼前這兩個被扯散了發髻、剝了衣袍，又被按在地上的青年，他卻忽然有些焦躁和不安了起來。
“你二人一個叫魏越，另一個又是何人？”呂範當仁不讓，上前審問了起來。
兩個青年被按著雙肩，勉強對視一眼，卻是冷笑不止，卻一言不發。
“呂佐吏問你們話呢！”韓當第一個有些不耐了起來，他向來以公孫珣心腹爪牙自居，可昨夜那一箭的威勢卻讓他毫無頭緒，雖然後來抓到了一人，但卻明顯不是射箭那人，所以一直懊喪到現在。
“也罷。”其中一名青年忽然抬起頭來看向公孫旭，露出了胡子拉碴的下巴，卻是冷笑著開口了。“這個姓公孫的，我在你營中這十來日，也多少曉得你是個有氣度的人，我若是答得痛快，你須保證不牽累我的鄉鄰！”
另外一人扭頭看了自己同伴一眼，卻也沒有多言，儼然是這二人關係密切，相互之間信得過……想想也是，這都半夜過來撈人了，又怎麽可能關係不近？
“自然如此。”公孫珣搶在韓當開口前就答應了對方。“聽你言語是此次移民中人，後來被抓的那個？”
“正是，我與魏越都五原郡九原縣人。”
“作何姓名？”
“成廉！”
公孫珣微微蹙眉：“魏越、成廉……你這姓名倒也少見，成就的成？”
“正是。”
“昨夜接應你的人中有一個善射的，又是誰？”
“此人是之前走掉的同鄉大戶子弟，與我還有魏越都是生死之交，我們之前約定好了，臨到黃河邊上前一晚來他和魏越，還有其餘幾個兄弟一起過來接應我逃出去。卻不料你竟然如此冷靜，營中愣是毫無破綻，非但沒讓我走成，反而失了魏越這小子在這裏。而他既然失陷，我又怎麽可能獨自藏在營中，於是就想過來救人……卻不料竟然又被一個陪隸給徒手拿下……至於你說那善射之人具體姓名，恕我不敢言，畢竟我所求者，正是不連累他人。”
“也罷……你讓那人和魏越接應你出去，又是要往哪裏逃？”
“準備去西河，看看匈奴人那裏能否討生活。”
“一個漢人，竟然要逃到匈奴處生活嗎？”公孫珣忍不住提高嗓音質問道。
“匈奴人那裏須沒有漢家官兵燒掉莊稼、拆了房屋，也沒有漢家官兵搶了牲口，還要將人賣給雁門大戶人家做家奴！”一旁的一直冷笑的魏越忽然大聲抗辯了起來。“成廉這小子也是有力氣的，到了彼處，匈奴人自然會與他一匹馬騎，一把刀耍！如何去不得？”
“誰要把誰賣給雁門大戶做家奴？”公孫珣忽然冷了臉。
這成廉和魏越見到對方變色都是不懼，前者更是哂笑不已：“魏越這小子是個破落戶，整日就知道各家打秋風過日子。至於我，我兄長做戍卒，今年春日間已經死在了鮮卑人手上，如今我也算是獨自一人，了無牽掛。你既然應過我不會牽累我屯中鄉親，那想殺我與魏越立威的話就快快殺了吧，不必再如此作色！須知道，對死人擺威風並無好處！”
“去移民營中打聽一下，這成廉可還有其他親眷……”一旁的呂範忽然招手叫來一命甲士，卻是當麵如此吩咐了起來。
“爾等答應過我，不牽累鄉鄰……”成廉當即慌亂
“隻是我家主公答應。”呂範冷著臉應道。“我又沒答應！”
“你們到底要如何？”一旁的魏越也憤然質問道。“成廉確有一寡嫂也在營中，不然以他的本事早就逃了！你們也是七八尺的男兒……何必非要牽連一手無縛雞之力的婦人？”
“我隻是想問！”公孫珣正色道。“是誰要把誰賣給雁門大戶做家奴的？”
“難道不是你這個官軍嗎？”又聽到此問，那脾氣躁一些的魏越麵色忽然漲紅，幾乎稱得上是咆哮了起來，虧得兩名遼西甲士死死按住了他。“隻是哄騙我們說什麽撤屯移民，然而四郡也是有大戶的，早就打探清楚，移到太原、上黨的還能有條活路，移到雁門的普通民戶哪個不是被官府剝奪了財貨，然後如豬樣一般發賣出去？我和成廉也與一家大戶子弟是生死之交，自然是知道這事的！”
公孫珣與呂範等人皆是麵色大變。
另一邊，看到話說到這份上，這成廉也是冷笑開口：“其實我若是一個人，被賣了做個騎奴也就罷了，或者早就縱馬逃了！可我兄長死前須托付我娶了寡嫂好好待她，本就等秋收後完婚的，卻被你們燒了莊稼、拆了房屋、搶了牲口，便是我那嫂子，等過了黃河怕也要和我被分開賣出去……草原上的野狗死前還知道掙紮一二呢，何況我成廉十歲便殺過野狗，十五歲便射殺過鮮卑人？！”
待對方說完，公孫珣卻是心中愈發煩悶，然後忽的回頭看向了呂範：“去將他嫂子取來！再取兩匹馬來！”
那魏越咋聽到第一句，本還要破口大罵，卻又不禁如一旁的成廉一般怔住，但竟然還是嘴硬：“莫以為如此，我與成廉就會感激你！”
“也不須你們感激。”公孫珣有些煩躁的揮揮手。“隻要一件事即可，你們二人還有他嫂子可以去尋你們那生死之交，跟對方去太原謀生活，但不許去匈奴處！”
這魏越與成廉當即愕然。
“還有之前擒住這廝的陪隸，以及昨夜發現動靜的那個，該賞賜也要賞。”公孫珣繼續急促的說道。“若是犯的輕罪，就行文免了罪身，給個伍長之類的，若是犯得重罪不可赦的，便重重賞些財貨……該起火起火，該做飯做飯，我要回去補一覺！”
說完這話，公孫珣竟然直接起身，徑直回帳中解甲睡覺去了。
而呂範與韓當麵麵相覷，也終於還是依言而行，無奈取來這成廉的嫂子，又拿出兩匹馬來，放他三人走了。
等到中午時分，一行人再渡黃河，依舊是馬匹、牲口先行，然後再走人，而公孫珣則選擇了親自押後。
水流平緩，羊皮筏子輕鬆就劃到了黃河中心，而就在此時，韓當忽然起身，卻讓那撐筏子的‘掌櫃’把羊皮筏子給‘停’在了河心處……話說，這個落在最後的大筏子，原本是可以載貨極多的，但此時除了‘掌櫃’以外，其實隻有四人，一個韓當、一個賈超，俱都持刀負弓，還有兩個便是公孫珣與張兵曹了。
而看到韓當的行為，對昨夜和早上的事情早就有所耳聞的張兵曹自然暗叫一聲不妙。
“張公！”公孫珣歎氣道。“你須是那萬蟲不當之勇的族兄，我與他神交久矣，自然也不會對你無禮……所以，還請你莫要讓我為難。”
這張兵曹就算不是‘萬蟲不當之勇’的遠房族兄，那也是個伶俐人，於是立即就在這河中心的羊皮筏子上坐穩，然後舉手行了一禮：“我張澤有家有小，實在是不想去黃河底做客，所以司馬盡管問，我知無不言！”
“今日逃走那人，死活說四郡撤屯的民戶，到了雁門就會被賣給大戶人家……這話是真是假？”公孫珣正色問道。
“這有什麽關係嗎？”張兵曹聽到此問，似乎有些不以為然，甚至還鬆了口氣。“這一撥移民必然是要先送到平城交給公孫司馬您來挑選兵員的，斷然不會誤了你的事情……”
“我問以往的！”公孫珣正色提醒道。“張公可是剛剛說了知無不言的！”
“以往的……”張兵曹無奈歎氣道。“卻有此事。”
公孫珣勃然變色：“誰發賣的？！”
“自然是太守！”張兵曹趕緊答道。“公孫司馬，你也是個心思通透的人，這些事情何須我說？一想就通的嘛……對於大戶人家而言，這些百姓既然丟了田產、財貨、房屋，又來到當地，他們自然有一萬種法子合法的收為徒附、家仆，哪裏需要掏錢向官府買？而我們這些小吏，又有幾個膽子發這種財，最多是在移送移民時取些浮財罷了！這事不過就是我們雁門太守張府君有些貪錢，所謂雁過拔毛，中間橫插一手，從大戶人家和這些民戶身上再撈一些好處罷了！”
公孫珣冷笑不已。
張澤被笑的發毛，趕緊出言來勸：“我曉得公孫司馬的意思，你終究是年輕，動了惻隱之心，所以心存不忿。然而要我說，此事卻真的無關緊要……你想想便知道了，那些移到太原、上黨的民戶，作為外地人，又沒有財貨做支撐，時間一長，又有幾個不被大戶人家吃下去的？說不定還有不少人是求著大戶人家庇佑呢！到底都會是一樣的！”
“到最後或許是一樣的，然而這裏麵的經曆終究不一樣。”公孫珣收住笑聲答道。
“有何不一樣？”
“多了一個知法犯法的太守和一個多管閑事的千石司馬！”
“你欲何為呢？”張澤隻覺得渾身無力。
“不欲多為，等到了對岸，等請張公把這些事情與我一一寫出來，並加上自己的官印，然後再上路也無妨……”
張澤連連搖頭：“你要對付張府君？”
“然也！”
“那是兩千石！”張澤盡最後一份努力勸說道。“而你隻是個千石司馬，還互不統屬……”
“決心既然下了，若不能把他扳倒，我公孫文琪就如此物！”說音剛落，隨著公孫珣的一個示意，韓當低頭對著腳下就是一箭，竟是把羊皮筏子下麵的一個渾脫給直接射爆。
張兵曹被濺了一臉的河水，也是張目結舌，不敢再多言了。
“初，（呂）範從太祖至雁門軍屯，為門下佐吏……別部嚐為郡中渡河接引五原撤鎮民戶，夜有逃人，捕之，聞得雁門太守張歧發賣民戶至郡中豪強為徒附。太祖憤然入幕，眾皆不敢言，獨範與（韓）當追入。太祖乃曰：‘當訴之上！’當遮蔽帳門，範請曰：‘國事艱難，便無發賣之舉，無產之民，固為豪強所取，訴之何益也？’太祖正色曰：‘民固困也，心不忍之！’範、當皆歎。太祖又曰：‘且論，我一燕人，入晉地獨領一部，上下皆不正我，屢為所畔。若不去一兩千石，何以膺服彼輩？’範聞之乃頷首，複獻計。待渡河，太祖用範計，留雁門兵曹椽張澤一人於河心筏上，迫之發太守張歧之罪。”——《新燕書》.呂範列傳
PS：周五上架，多扯一句，本人兼職，所以……現在再把僅存的一章存稿給先發出來……大家別指望什麽爆更了……不存在爆更的。我能保證更新，但實在無力爆更……小兩萬的收藏，能有七百首訂？
還有新書群684558115，大家有興趣可以加一下
