第二十八章 雞湯 上

“這是碰巧了，還是專門衝我們來的？”從旗亭樓上的窗戶往外看去，雨幕中的市場裏赫然出現了一隊人馬，這讓公孫珣不禁有些緊張。“莫非是董卓那廝忽然變了心意，派人追來了？”
“不曉得。”韓當握緊刀把答道。“反正從官寺來時路上並沒有人尾隨……說不定隻是遊俠？並州民風剽悍，又有牧馬之地，遊俠有馬匹也是常見。”
“便是那雁門兵曹張澤背叛了我們也不一定。”眼見著那群人就勢停在了旗亭下麵，公孫珣愈發有些擔憂。“對方有七八個人，而我們隻有兩人……總之，小心為上。”
“正是這個道理。”韓當說著卻忽然按刀起身。“少君，我下樓去看看，若是真有事自然會出聲示警，你屆時不用管我，直接跳樓，奪一匹馬往官府中跑就行。”
公孫珣張口欲言，卻終究還是沒說話，反而是任由對方去了……畢竟，他也曉得這大概是最好的一個法子，自己乃是千石司馬，甚至不用去官府，直接去城門處都能憑著印綬叫來援兵。
而且再說了，指不定還真是不相幹的人呢！
樓下原本因為七八騎的到來而嘈雜不定，但韓當下去後卻忽然一片寂靜，隻剩窗外雨聲淋漓而已……這可不像是不相幹人的反應。於是，停了一會，公孫珣不由歎了口氣，卻是已經起身扶著窗沿了。
但是，韓當始終沒有出聲，而且隨著少許根本聽不清楚的低語聲後，樓梯處忽然傳來了動靜——有人上來了，可上來的人卻不多。
“少君！”韓當一上來便趕緊拱手解釋。“確實是一群遊俠，不過咱們卻也認得！”
公孫珣長出了一口氣，順勢鬆開了巴著窗沿的手，卻又忍不住眉頭一皺……自己在太原怎麽會有認識的遊俠？
不過，隨著韓當閃開身子，露出後麵那兩人後，公孫珣卻也不禁失笑，居然就盤著腿從容坐了回去：
“成廉，你可娶了你嫂子嗎？”
“回這位司馬的話，”不待這成廉回複，後麵那個魏越卻往前擠了一下。“你所說那人如今已經不是他嫂子了，是他老婆了！”
成廉也趕緊拱手行禮：“回稟公孫司馬，承蒙您當日的恩情，我如今已經成婚了。”
公孫珣連連搖頭：“既如此，你一個成婚的人，不去找份工來做，為何在如此天氣下跟著一群不著調的遊俠在城中縱馬？”
“司馬這話就不通人情了！”不待成廉解釋，那魏越竟然再度往前擠了一步，卻被立在一旁的韓當給黑著臉堵了回去，但這廝性格跳脫，身上吃了虧嘴上卻依舊不停。“自幼一起長大的生死兄弟，總不能結了婚就給扔了吧？再說了，既然來到這太原，我們一群五原郡鄉人自然要團結一致，否則豈不是要被太原人給欺壓過來？”
公孫珣忍不住嗤笑：“然後便拉著人家有家室的人一起去做遊俠，你這種人倒也罷了，可成廉總得尋個糊口的去處養他嫂子吧？”
話到這裏，不待對方回應，公孫珣卻忽然想到一事：“對了，你們上次說的那個什麽大戶子弟又如何？怎麽也不去找他尋個出路？”
“回司馬的話。”這次終於輪到成廉說話了。“我與魏越如今並不是做什麽空頭遊俠，而是正隨著那位兄弟廝混。這一次，其實也是他家中在梗陽城落了腳，故此來晉陽尋個出身。”
公孫珣麵露恍然：“你是說那晚那人正在樓下？”
“正是！隻是……隻是礙於那夜的冒犯，不得司馬的言語，他不太好擅自上來賠罪。”
“無妨，請上來一起喝口熱湯便是。”公孫珣不以為意道。“我須不是那麽小氣之人。而且，那日的神射確有幾分飛將軍的神采，我也想見見到底是哪一般人物？”
“我就說嘛。”那魏越又迫不及待在樓梯處插嘴道。“自從雁門那邊鄉親傳來訊息，說司馬你過了河便發還了牲畜，還在平城好生安頓他們，我們就都曉得，你是個闊氣的人物……”
“趕緊去叫人來！”成廉無可奈何，當即拽著自己這兄弟下樓去喊人了。
“少君，”韓當也趁機過來低聲提醒。“下麵那領頭之人雖然言語還算尊重，可我看他身量頗為雄壯，我們孤身在外，何必多此一舉呢？”
“正是孤身在外才要曲意應對。”公孫珣無奈道。“樓下這麽多人，又有如那魏越一般的愣人和那人一般的高手，真要是覺得我們不理他便是辱他，然後動刀子怎麽辦？不如假意應付一番，然後趕緊脫身。”
“這倒也是。”韓當恍然醒悟。
就在二人嘀咕的時候，那邊樓梯卻已經咯吱作響，然後那成廉和魏越，還有另外兩個渾身濕透，稍顯狼狽之人卻是前後腳來到樓上。
其中一人，雖然相貌未必稱得上是如何堂堂，甚至還因為被雨水打歪了發髻和頭冠而顯得有些狼狽……但所謂虎背熊腰、猿臂長身，恐怕僅憑他身材的雄壯就足以稱得上是吸引人目光了。
不用多想，這應當便是那天夜中遠遠從山梁上一箭射翻火盆之人了。
實際上，此人甫一上來，便主動躬身下拜，儼然是要請罪的樣子，而公孫珣也趕緊上前，作勢扶起此人，準備虛與委蛇一番。
“九原呂布呂奉先，拜見司馬。”此人低頭請罪道。“當日之事，先要拜謝司馬大度……無論如何，那日終究是布有些冒犯了。”
聽到此言，公孫珣不由倒抽一口冷氣，一瞬間隻覺得一股涼意莫名從後背出冒了出來，然後一路蔓延到雙臂，乃至於雙手的指尖之上……然而，連公孫珣自己都感到驚異的是，發涼歸發涼，他居然還能保持著麵色上的平靜，繼續將這個‘三姓家奴’、‘當世飛將’給麵對麵的扶了起來。
“奉先神射，宛如飛將軍在世，我稱讚都還來不及呢，又如何會怪罪呢？”公孫珣麵上堆笑，卻是趕緊虛拽著此人往那邊幾案前辭讓。“況且那日夜間，奉先本就沒有傷人之意，我豈能不知？”
這呂布見到眼前這個與自己年紀相仿的千石司馬如此好說話，而且言語中還有推崇自己之意，當即喜不自勝！不過，和對方麵對麵坐下去以後，他瞥著對方腰間的黒綬銅印，又看到自己被雨水所澆的狼狽形狀，卻又再度有些局促了起來。
幾案的另一邊，正在打量對方的公孫珣看到如此狀況，不由一怔，然後卻是忽然心裏一鬆……他哪裏還不明白，自己居然是占了腰間綬帶的便宜？！..
不過……似乎也很有道理啊！
想這呂布，到了亂世中做了一方諸侯，都還把什麽官職、財貨、女人看的那麽重，如今大漢朝體製尚在，他一個剛加冠的白身又豈會不對自己這一個千石司馬感到畏懼？
說來也好笑，這當世虓虎，居然會害怕這一個黑帶子？
一念至此，公孫珣手也不涼了，腰也不酸了，更不至於去想著如何跳窗戶逃跑了，而是隱隱恢複了幾分中午和那董卓相見時的風采。
於是乎，雙方一個神色自若，一個局促不安，就在那裏互相詢問了一些年齡、家庭的情況，而公孫珣也知道了一些呂布的大致信息：
比如對方祖父那輩還做過五原郡的都尉，而母親家族則是世居在九原的富戶，所以呂家人在當地頗有地位，呂布也因此粗通文書；
而且，當日在黃河邊上與公孫珣辭行的那個呂姓中年人不是別人，恰好正是呂布的親父，隻不過當時呂布的父親擔心這廝年輕不懂交涉，所以沒帶他上前而已；
除此之外，此時跟著上來的年輕人喚做魏續，其姐姐與呂布已經有了婚約，家中也勉強算是有些資產，這次和呂氏一起搭伴遷移到了梗陽城。至於魏越，他固然與此人同族，但卻非主枝，隻是一個破落戶罷了！
那麽簡而言之，此行人，其實便是以呂布為主！
“呂布字奉先，五原郡九原人也。以驍武給並州。熹平末，鮮卑侵略甚急，隨家人輾轉太原。”——《後漢書》.呂布列傳。
PS：求首訂！
最快更新，無彈窗閱讀請。
