第二十九章 雞湯 下

“說起來，既然奉先家中剛剛在梗陽那邊安頓下來，為何又有時間來這晉陽城中呢？”一邊隨口問著，另一邊公孫珣卻不顧身份親自為對方從甕中盛了一碗雞湯，慌得這呂奉先趕緊雙手接來。
“哎！”呂布接過雞湯後卻是一聲感歎。“不瞞司馬……”
“不必多禮，喚我文琪即可……天氣濕冷，奉先又淋了雨，不如先喝口湯暖暖身子再說。”
“哦，那……文琪，其實不瞞文琪。”呂布身量極大，幾乎是一口就把這碗雞湯喝下，然後一抹嘴就繼續忙不迭的解釋道。“我父昔日在九原縣中也是一個縣吏，此番撤屯之時那九原縣縣君也是有公文給家父的，說是讓他來到此處後拿著文書去此處縣中繼續尋個差事。而家父呢，卻覺得自己年紀漸大，我又已經成年加冠，便把這個機會讓給了我。於是，我父子二人就拿著這個文書去梗陽縣中，想為我謀個差事……”
公孫珣聞言不禁心中暗自冷笑……這種明顯用來打發人的文書本就沒人理會，你們父子還要搞私相授受，人家要是能認就怪了！
果然，說到這裏的呂布便頹喪了起來：“可是，那梗陽縣中雖然富庶勝我們九原十倍，但大戶人家也多九原十倍！父親帶著我把公文送到梗陽縣君那裏，對方卻直言縣中連個亭長的位置都沒有……”
你堂堂呂奉先竟然連個亭長的位置都混不到嗎？公孫珣當即無語，但一想到對方和自己年紀差不多……這，這好像就更可憐了！
“沒有辦法！”呂布繼續低頭歎氣道。“我父苦苦請求那梗陽縣君，對方卻也終於給了幾分薄麵，便寫了一封文書，推薦我來郡中……”
公孫珣已經懶得吐槽了……這種文書的效力你還能信第二次？
“於是，我又來到郡中想求見府君。”話到這裏，呂布微微朝著窗外拱手以示禮敬，但又頹然放下。“使了好多錢，還送了兩匹馬，好不容易今天跟他家的門子相約去拜會……不料，今日上午到了才知道，那並州方伯忽然親自駕臨了本郡，郡守為了避嫌，居然閉上大門誰都不見！我在哪裏等了半日，眼見著雨水越來越大，實在是沒法等下去，這才帶著一群九原出身的伴當們來這旗亭中用些湯水！”
公孫珣聞言再度起身，又親自為對方滿上了一碗雞湯，然後卻是猛地一拍幾案，大聲為對方鳴起了不平：“奉先的才能，別人不知道，我難道不知道嗎？便是做到一郡兵曹椽怕也是綽綽有餘的！那梗陽縣君和這太原郡守委進，居然有眼無珠！可惜，我隻是個軍中司馬，卻沒有舉薦的機會……真是可惜！”
呂布聞言既有些喜不自勝，又難免有些失望，隻好再度兩口把這碗熱雞湯給喝了下去。
不過，雞湯下肚，腹中稍微暖和一些後，呂布卻還是忍不住問道：“文琪這個年紀，是如何做到千石司馬的？”
“哦！”公孫珣表情淡然，稍微給對方解釋了一下。“我也是遼西邊郡出身，家世兩千石，然後我老師須是海內名儒，我妻須是太守獨女，然後我老師又做了當朝太尉，這才被公車征召入京拜了這司馬……”
呂布等人麵麵相覷，一時竟不知道該說什麽好。
“奉先啊！”公孫珣忽的又起身為對方盛了一碗雞湯，這才歎氣道。“不要覺得這些東西都如何如何……其實，說了這麽多，最關鍵的一個不是別的，乃是我師為海內名儒！你須曉得，有這麽一個老師，士人就會把你當成自己人，而成了自己人後，自然會有太守與你約為婚姻，也自然會有公車征召入京，直接拜官！其實……剛才我有一言未盡，你這般求官求職，怕是沒有什麽效果的。因為在彼輩士人眼裏，弓馬再好那也不過是一個武夫罷了！”
“可如何才能尋得如此一位老師呢？”呂布捧著這碗雞湯是怎麽都喝不下去了。“不對，我也不指望能拜到一位海內名儒。文琪能否教我，怎麽才能見容於士人呢？”
“這事容易。”公孫珣坦然道。“投其所好便可！”
“投其所好？”呂布茫然不知所措。“我隻會弓馬……你也說了，弓馬上的手段，士人不以為然的。”
“那便學一些弓馬之外的東西就是。”公孫珣不以為意道。“經傳、音律、辭賦……有一個就行！”
“我母親曾在我小時候教過我撫琴……隻是多年性野，已經忘得差不多了！”
“那就再學起來！”公孫珣一拍案板道。“所謂凡事最怕認真，以奉先你的才能，隻要沉下心來認真學兩年撫琴，那將來指不定又是一個蔡伯喈啊！蔡伯喈你曉得嗎？當初就是因為撫琴撫的好，被先帝和當朝六個侯爺一起征召入朝，然後官運亨通到現在。”
“竟有此事？”呂布驚愕不已。
“這事人盡皆知，我還能騙你不成？”公孫珣不以為然道。“說白了，奉先，內地郡國與邊地終究不同……想做大官終究要附庸風雅的！”
呂布思索片刻，卻是一舉手將這碗雞湯給喝了個幹淨：“多謝文琪指教了，我今日才曉得這裏麵的一些門道……不就是撫琴嗎？習武之餘沉下心來學一學便是！”
公孫珣連連拊掌，然後卻是豁然起身告辭：“今日與奉先一見如故，本想和你抵足而眠的，但是卻有緊急公務，需要趕回雁門去……這樣好了，你我三年為約，若是你還不能出仕，便來雁門平城找我，我自然保舉你一番前程！好了，日後再相見吧！告辭！”
“文琪珍重！”呂布也是拱手相送。
雨勢漸緩，晉陽城外的官道上，公孫珣和韓當身著蓑衣，並馬而走。
“少君剛才莫不是在用家中逗貓的手段逗這隻老虎？”眼看著脫出城外，韓當實在是沒能忍住。“又是捋、又是逗、又是繞……最後還扔了一塊隻有腥氣的魚骨頭出來！”
“義公真是見識見長。”
“我跟少君這麽長時間，能不長見識嗎？”
“不過，我也沒想到效果如此出色。”公孫珣忍不住笑道。“這廝終究是初出茅廬，什麽都不懂。”
“呃……”..
“何事？”
“其實，若是這隻老虎能用逗貓的手段給哄住……少君為何不就勢養起來呢？”
公孫珣聞言不由喟然歎氣：“我這人膽小，隻敢養貓，不敢養虎。”
韓當會意點頭。
而就在此時，身後細細的雨幕中忽然傳來一聲喊：“司馬！公孫司馬！且等一等！如此雨勢怕是有山洪，你是遼西人，怕不懂這些，容我和魏越送你一送！”
“正是，正是，司馬等一等！”又一人的聲音由遠及近。
“聽聲音是成廉和魏越？”公孫珣駐馬失笑道。
“是他們。”韓當見對方失笑，也不禁跟著笑了起來。“少君，看你這意思，虎你不敢養，可如此兩條狼犬，卻是敢收留的？”
公孫珣仰頭大笑，卻也懶得跟韓當解釋。
其實，成廉、魏越倒也罷了，這太原之行，一日之內，先是董卓，再是呂布……雖不敢妄言這二人如何如何！可無論怎麽講，單從這二人的態度而言，他公孫文琪似乎也不是很差勁嘛！
初，太祖在並州，上至刺史、兩千石，下至白身、黔首，莫不赤誠以待，推心置腹。凡數月，乃至於上下一體，豪傑相投。”——《舊燕書》.卷一.太祖武皇帝本紀
最快更新，無彈窗閱讀請。
