第三十章 拿下

雁門垺縣，雨後泥濘的道路上，四騎頗有些狼狽的穿過了古趙長城的關卡，然後駐馬在了官道的路口上。
“少君。”韓當終於鬆了一口氣。“再往後的路就好走了。”
“確實。”成廉趕緊附和。
“不過這並州東麵幾個大郡真有意思，平地都是一塊一塊的。”魏越倒是關注點頗為不同，
渾身都是泥水的公孫珣撇嘴笑道：“何止是這幾個郡？其實從地理上來說河東那邊也是一體的，然後加在一塊就是所謂古晉地了。這塊地方，內有平原養民，外有山河之險拒敵，可以讓晉國從容積攢力量，然後居高臨下四處出擊，最後得以稱霸天下……算了，此時不是講古的時候，咱們還要趕路。”
韓當與那成廉、魏越聞言幾乎是同時勒馬，小心的往右側路上趕過去，這是通往陰館、平城的那條路。
“不用回平城那麽遠的地方。”公孫珣這邊也是一勒馬，卻往左側的這條路上去了。“去馬邑就行，去馬邑借一些人手，然後再直接去陰館！”
成廉與魏越不明所以，韓當雖然曉得是怎麽一回事，卻也有些緊張：“少君，馬邑的張氏未必信得過……”
“就是因為信不過，才要用他家人的。”公孫珣說這話時卻已經不吝馬力的上了路。“這是逼他發力！到時候我在外他在內，而那張歧又不過是個廢物，隻要出其不意，便可手到擒來……而到時候，咱們就可以趁機做不少事情了。”
話到最後，聲音竟然已經有些遠了。
韓當歎了口氣，自然是帶著摸不著頭腦的成廉、魏越二人轉向了通往馬邑的道路。
馬邑（後世朔縣）是古城，因為當年蒙恬來北疆軍屯時在此地養馬而得名，而使他名揚天下的則是漢武年間的那次馬邑之謀。
當地經商的豪強聶壹向大行令王恢獻策，他去找匈奴單於做間，誘匈奴主力來馬邑，而漢軍則可以利用這附近的出色地形和古長城等設施埋伏下來，打一個前所未有的大型殲滅戰。
實際上，那一仗漢軍出動了三十萬人，而匈奴單於率領了十萬人前來……但是，終究是被對方發現了端倪，並在一個邊防據點抓獲了雁門的尉吏，從後者口中得知了一切，使得這一謀劃化為烏有。
這一仗的後續影響太大，就不一一講述，但是那聶壹的族人隻是改個姓，就還能繼續在此地三百年不倒，儼然從側麵說明了這一族人在這個地方的深厚根基。
實際上，公孫珣馬邑之行的順利似乎也說明了這一點，僅憑身上的印綬和那雁門兵曹椽張澤的名字，他就輕易從這族人中帶走了二三十個騎馬的青壯，其中甚至還包括了一個叫張泛的年輕人……然後僅僅是休息一晚，這一行人就氣勢洶洶，一路疾馳直奔雁門郡治陰館而來了。
話說，作為一名千石軍司馬，而且還就在平城駐軍，帶著幾十騎穿城自然不在話下，可要想入府就有些難了。
“公孫司馬！”郡府中快步走出了本郡郡丞，隻見此人一頭霧水，見麵就微微拱手質問道。“為何要帶兵來到官署前堵住出路啊？此地乃是明府居所，一郡之都……”
“我還想問郡丞呢，”公孫珣騎馬立在府衙門口的大街上，將馬鞭一指，反過來質問道。“你身為一郡之丞，為何要縱容郡卒抗法啊？居然敢攔住我部，不讓我進去執法？”
郡丞目瞪口呆：“我沒有讓郡卒抗法啊，我就是聽說你帶著人堵住大門……不對，別部司馬何時能管住一郡治所了？”
公孫珣當即厲聲喝問：“別部司馬管不住，可並州刺史難道也管不住雁門郡府嗎？”
郡丞心下一驚，再看向對方時卻已經有些心虛了……這郡中官吏最怕刺史，正如縣級官吏最怕督郵一般，天下誰人不曉得這個道理？
於是乎，這郡丞再次問話時不免就小心了兩分，甚至拱手行禮時腰也多彎了幾分：“敢問公孫司馬，郡中前幾日雖然接到新任方伯巡郡的公文，但那隻是公文，想來此時方伯應該還在上黨……而且司馬一個軍職，還是在平城那邊屯駐，哪裏又會和方伯有了關係呢？”
“郡丞的消息過時了！”公孫珣回頭瞥了眼這大街上越聚越多的人群，和那些已經有些緊張的張氏子弟，卻是依舊立在馬上不動。“新任方伯董公乃是軍伍出身，他一聽到命令就輕車簡從，直接上任了。而且過上黨而不入，四日前就已經疾馳到了太原！”
郡丞微微有些色變。
“至於我？”公孫珣冷笑一聲，忽然高聲斥責道。“雖然隻在平城屯駐數月，卻也聞得本郡郡守張歧德行敗壞、貪贓枉法，甚至於以府君之身買賣人口，堪稱罪大惡極！而我公孫珣出身名門，先後師從海內名儒、廬江太守盧公；海內長者、當今太尉劉公……言傳身教之下，如此惡行，豈能放縱？所以，便仿效當日橋公治罪陳國相的故事，輕騎前往拜見方伯，專署此案！”
那郡丞臉都黃了，他又不是這些隻知道看熱鬧的城中百姓，哪裏還不曉得這裏麵的厲害？
“郡丞！”公孫珣立在馬上已經顯得有些不耐了。“我也不瞞你，專署公文正在我懷中，而那張太守的罪責也早有人供認了出來……不信你看跟著我的都是哪家子弟？你身為人臣，這時候應該速速去勸你家府君出門迎拜，省的到時候我不耐煩起來，直接縱馬而入！到了那時，或是為你家府君再加一個抗拒執法的罪名，或是將由不忍言之事！”
郡丞幹咽了一口唾沫，也不敢回話，跌跌撞撞的就跑回了府衙。
想那張歧，本是清河名士，雖然不至於說整日隻知道坐嘯，但多年下來也稱得上是養尊處優……故此，郡丞跑回來把事情一說，他便當時坐蠟！
“仿橋公故事，請了專署公文？”好不容易回過神後，這張歧卻依舊有些不知所措的味道。“那陳國相是何下場來著？”
“檻車入洛！”郡丞一邊說道一邊卻是跪地請罪。“府君，我受府君征辟，卻不能為府君分憂，真是罪該萬死。”
“你也無法嗎？”張歧悚然道。
“實在是沒有辦法。”郡丞無力道。“這公孫珣不僅仿效橋公的故事，還又進了一步，他提前找到本郡兵曹椽張澤，已經把事情給探查清楚。不瞞府君，這次他帶來的人手，全都是那馬邑張氏子弟……”
“張澤負我！”張歧憤然道。“這公孫珣也負我！前者雖然是上任郡守所舉，可畢竟是我屬吏啊？而後者，我和他嶽丈也須是同鄉啊？這二人為何如此對我？”
“明府！”郡丞無奈再度跪地叩首，眼淚漣漣。“臣萬死……可是對方就在府前立馬，說是若明府拖延不迎，他就要縱馬而入了！到時候恐怕明府要多一個對抗監察的罪名且不提，怕是……”
“怕是什麽？”張歧驚悚的問道。
“那公孫珣說……屆時怕有不忍言之事！”
“如之奈何啊？”張歧愣了兩息，忽然就舉起袖子哭了出來。
而就在這君臣二人對視垂淚的時候，一個郡吏卻不顧身份的闖入大堂中，表情惶急：“府君、郡丞，二位快快想想辦法，那公孫珣已經要鼓噪著闖進來了，而郡中上下都曉得他是刺史的專署，都不曉得該不該攔……隻等兩位拿主意！”
話音未落，又一名郡吏提著衣袍快步闖入：“府君，那兵曹椽張澤聽到消息後舉動怪異，他一邊下令門口的郡卒讓開大門，一邊卻哭著要來孤身請罪！”
“他哪裏是請罪，分明是逼宮！”那郡丞憤然捶地道。“這是人臣作出的事情嗎？”
“罷了，罷了！”張歧忽然一抹眼淚道。“終究是我小看了那個弱冠司馬，也是我貪得無厭……鳴鼓聚吏，隨我一起出迎專署吧！希望他看在那趙苞的份上，與我留一份臉麵。”
片刻後的府衙大門外，大概是整個陰館的人都知道郡守要被拿下了，所以上至郡中大戶，下至徒附家仆，幾乎人人來看，而府門前更是被圍得水泄不通。
就在這麽一個情況下，那郡守張歧卻是終於帶著雁門郡郡吏集體出迎刺史專署。
“罪臣見過專署。”張歧甫一出來，便躬身低頭。
“也好！”公孫珣看到對方如此配合，倒也鬆了一口氣。“成廉、魏越，你二人便將張府君拿下吧，也不用用繩索了！”
成廉聞言頗有些慌張，儼然是畏懼那兩千石之威，倒是那魏越是個跳脫的性子，自從來到這府門前聽到見到這一番事情後，就越來越興奮……此時聽到如此吩咐，更是第一個翻身下馬跑過去要拿下這雁門太守。
“且住！”忽然間，一名郡吏咬著牙擋在了那魏越的前麵。
“我曉得你們這些郡吏都是郡守之臣，”公孫珣眉頭一皺，當即厲聲喝問道。“但如此情形下，你莫不是要抗法嗎？”
“不敢抗法。”這名郡吏憤然昂首道。“但須請專署按照程序來治罪，讓我們心服口服！”
此言一出，其餘郡吏也都紛紛頷首。
公孫珣也不由點頭，他當然曉得對方是在用索要公文這種方式來給自家舉主求個體麵，既如此，隨他們願便是。
“既如此，我就讓你們心服口服。”說著，公孫珣一邊下馬一邊就往懷中去掏公文，然而，甫一入懷，他確實陡然發現，自己懷中的公文似乎有些濕潤……而偷偷往下一摸，更是驚出了一身冷汗！
原來，那公文有沒有事情暫且不知道，但是署著董卓刺史大印的封泥卻明顯因為自己一直隨身攜帶，然後淋雨受潮，變得軟塌塌了起來。
這要是拿出來，誰會認賬？怕是自己這個‘冒名專署’要被這滿城的郡卒給逮起來掛城牆上吧？
“這雨後空氣倒也頗為清新啊？”公孫珣單手在懷，然後忍不住抬頭感歎。
“凡做刺史、兩千石偽書，及盜印者，大辟！無赦！”——《漢律.解詁》.盧植
PS：感謝葫蘆叔的又一次盟主打賞，也感謝糖油果子豆花飯、黃老九、sukailong、山鷓鴣的飄紅打賞……全都是老書友啊！
總之，感謝大家的厚愛，小兩萬收近目前小一千五的首訂已經很不錯了……第一章訂閱目前是1560，均訂是1517……謝謝大家。
最快更新，無彈窗閱讀請。
