第一章 霜降

秋末冬初，霜花已降，公孫珣帶著出營列操的所部數百軍士回營，正準備用飯。
“司馬。”已經提前穿上夾襖的呂範遠遠地在自己公房門前招呼了一聲，雖然二人私下關係親密，但當著軍士的麵，這位主管大營庶務的屬吏卻總是盡量用官稱或尊稱。
“不必等我，給我盛飯就好，我去去就來。”公孫珣隨口對身旁的一名什長吩咐了一句，便立即迎了上去。“子衡，我剛才在外麵場地上行操時忽然想到一事，正好問你，你覺得我是不是可以讓人縫製一麵掛旗，平日裏就掛在營門上，出征時找個力士舉在我身後，上麵就書‘漢平城別部司馬公孫’九個字……”
“文琪這些日子倒是精神了不少。”眼看著對方來到身前，呂範束手站在那裏，滿臉哭笑不得。“但是九個字的掛旗，不免……不免字數太多了吧？”
“誰讓我姓公孫呢？”公孫珣連連搖頭。“所以顯得字數多了些。”
呂範愈發無語，隻能說了實話：“一個別部司馬，製作這種旗幟還是稍顯逾越了些。”
“哎，”公孫珣當即反駁道。“一個掛旗而已，子衡要是想要也可以製一麵。”
“上麵寫什麽？”呂範是真有點怒了。“漢平城別部司馬公孫屬吏呂？你倒是做個校尉、將軍之類的兩千石，給我個佐軍司馬，我還能勉強像你這樣腆著臉掛起來。”
公孫珣尷尬失笑：“將來一定努力做官，給子衡一個好名頭。”
就這樣，二人開了個玩笑，然後終於湊在呂範的公房前低聲說起了正事。
“還是那件事情。”呂範正色道。“臧中郎將那裏既然遣人送來的一屯精銳，總得做個整編，你不能一直拖著……糧草好說，雁門郡中願意承擔，可我們畢竟隻有兩曲一屯的編製，並無多餘官職分發。”
公孫珣忍不住歎道：“這臧旻哪裏是好心給我兵馬？根本就是聽說我和董卓聯手做掉了雁門太守後又驚又怒，用這種法子警告我呢。我這邊都編製好了，他卻才把這一屯人送來……”
“也是有安撫你的意思。”呂範向來說話直接。“總是從西邊抽調的百戰精銳，戰力必然比此處新兵強橫。”
“子衡來找我，是不是有了些想法？”
“我確實有個主意。”呂範這人的建議永遠是那麽幹脆直接，這也是公孫珣最喜歡的一點。“你為什麽不從雁門這邊招募的大戶子弟中挑選出一二百人來，放到你身邊作為直屬的騎兵義從呢？這樣既可以不占用編製，又可以將他們留下來。而這群大戶子弟，既有雁門郡供給，又不在乎區區什長、伍長之類的職務，隻要文琪你能善加拉攏，讓他們以親兵自居，他們自然也會心滿意足。”
公孫珣登時眼前一亮，然後繼續請教道：“那人事上子衡可有什麽建議嗎？”
“此事我雖然有想法。”呂範坦然答道。“但卻不適合說出來，應該文琪你自己考慮為主。”
“如果抽出一二百義從來置換臧旻送來的一屯兵。”公孫珣笑道。“那統領這隊義從的隻能是義公，別人我真信不過……”
“這是自然。”呂範禁不住低笑道。
“但是當初義公一箭射死柯最坦，卻又主動辭去曲軍侯的前程跟隨我，所以今日若不能與他一個曲軍侯的位置，我是萬萬過意不去的。”公孫珣繼續一邊思索一邊言道。“所以就讓他以騎兵曲軍侯的身份統領義從，然後騎兵曲的兩屯騎兵幹脆越過曲這一級直屬於我，一屯以成廉、魏越二人領五原移民為主，一屯以這臧旻送來的精銳老兵為主。然後步兵曲依舊以程普為主……德謀是個大將之材，有用當用，便是那屯材官（弓弩手）也不妨交與他調配。最後子衡依舊替我執掌大營庶務，陪隸、糧草、兵甲……那屯陪隸雖然不好配鐵甲，但總歸是可以與些皮甲、弓矛，也一並交與子衡處置了。”
“我就知道文琪心中自有一番認識。”呂範難得鼓掌道。“條理分明，安排得當，如此甚佳！”
“對了，既說到……”
“還有一事……”
二人同時開口，卻不禁齊齊搖頭。
“文琪是主將，你且說。”呂範幹脆利索。
“昨日我母親來信。”公孫珣點頭道。“又說了一件事情，她建議我練兵要緩急得當，除了逢十休一日外，還要逢五要再休一日，並在那日讓士卒蹴鞠、比箭、賽馬，甚至每隔半月、一月最好還要帶著兵士遠行到白狼山射獵……當然，每次都還要主動掏出錢來做賞。”
“我以為可行。”呂範低頭思索片刻後當即回複道。“我雖然不懂兵法，但也知道當年王翦伐楚的故事，這種名將看到軍中士卒投石做戲，便認為士氣充沛，想來是有一番道理的。而且用這種方法施加賞賜也足夠公平，眾人都能看在眼裏，是不會有人不服的。”
公孫珣當即再度頷首：“正是如此，此事還請子衡多加操辦，待會我將我母親所書的蹴鞠、射箭、賽馬的規則與場地規劃都給你……”
“這種事情，令堂也都懂嗎？”呂範難得驚訝了起來。
公孫珣喟然道：“不瞞你說，我母親總是感歎，說她若是個男兒身，那我家的安利號早就能從遼西一路鋪到日南了。但我卻曉得，若我母親真是個男兒身，隻怕這天下早就被她一路從遼西亂到日南了……不過也幸虧不是，否則便沒我了！”
呂範為之愕然。
“我且去同士卒一起用飯。”公孫珣交代完事情，直接擺手離去。“子衡近日就辛苦一下這些事情。”
呂範微微頷首，轉過身來方才想到自己好像忘了與對方說一事，但此時滿腦子都是自家主公那位母親的各種奇思妙想的來信與匪夷所思的傳言，一時間卻是怎麽都想不起剛才要說些什麽來了，隻好就此按下不管。
另一邊，公孫珣去和士卒一起用過早飯，然後複又親自去分發本月軍餉……當然，這個就不用公孫大娘來信專門提醒了，早不知道多少年，他就被自家老娘耳濡目染，把這些惠而不費的手段學了個幹淨。
甚至可以說，什麽士卒不食則不食，什麽士卒不寢則不寢，還有對於表現出色和顯出辛苦的軍士動輒解衣衣之、推食食之……這些手段，在他驅走那張歧、整備好軍中編製，心意平複後，幾乎是無所不用其極。
不然呢，這樣做能少自己身上一塊肉？反而是公孫珣隱約對那些保持清高姿態的名士感到有些不解……明明對自己沒有壞處的事情，為什麽這些人就不能放下身段去做呢？
搞得自己像個另類一樣！
“少君！”就在公孫珣發放完一屯士卒的軍餉，準備稍作休息之時，賈超卻突然喘著粗氣捧著一封書信送到。“洛中範公子的書信，錦囊裝的，紅線封口，剛剛送到。”..
公孫珣微微頷首，卻是有些好奇的趕緊接過信來，因為按照約定，隻有重大事件才會用到錦囊，隻有緊急事件才會用到紅線……然而，就在上個月，公孫範卻已經送來了一封如此製式的書信，當時信上告知自己，朝廷剛剛指認了太原郡名門郭氏的嫡傳，前光祿大夫郭遵之孫、前大司農郭全之子，陽曲郭蘊為雁門太守。自己也因為得到這個消息主動收斂一二，一直窩在平城沒敢造次。
而既如此的話，如今還能有什麽大事、急事會從洛陽那邊送來的呢？
不過，甫一打開放在縫錦囊中的信紙，看不過數行，之前還有些疑慮的公孫珣就當即麵色大變！
“時太祖行平城別部司馬，依製，為五百主。（呂）範行營中庶務，以並州豪傑多附，營中充盈，故多有裁撤。然，彼輩既撤，皆不願去，乃哀求言：‘原自備弓馬，不為職餉，但求留侍營中。’範大惑：‘何至此乎？’對曰：‘天下失措，人心不定，司馬在軍，多行仁義，吾等以德附焉！’範感其言，乃諫太祖建製義從，並舉韓當將之。”——《舊燕書》.卷六十八.列傳第十八
PS：感謝key鍵的飄紅打賞……依然是老書友。
還有新書群，有興趣的同學可以加一下，845585。
