第五章 出塞

一個月的時間，除了必要的為馬匹上膘，打磨兵杖，激勵士氣外，公孫珣還專門遣人快馬去遼西，問自己母親討要來了一個秘密武器——莫戶袧和他莫戶部中的數名勇士。
當然了，公孫珣肯定不是覺得莫戶袧這幾個人會有多大戰力才這麽幹的，問題的關鍵在於，這幾個人幾乎全都是從鮮卑中部流亡過去的，他們認識彈汗山的路，知道塞外的地理。而夏育那裏雖然肯定也有不少這樣的人物，但終究不是自己能伸手要的，留著幾個預備一二，總是沒錯的。
就這樣，公孫珣剛剛做了幾件微不足道的工作，夏日間，趁著南風正盛，漢軍就依照之前部署，雲集在了高柳塞。
其餘兩路暫且不提，夏育這邊約有漢軍六千，烏桓突騎五千，累計一萬多戰兵，其中漢軍即便是步兵也配了駑馬，所以堪稱萬騎。再加上隨軍的陪隸、民夫，這一路軍勢完全稱得上是軍勢浩大，兵甲耀眼，旗幟分明。
而在約定日期當日祭奠了上天以後，大軍便即刻出塞，直奔北方的彈汗山而去了！
其實，正如郭縕所言，這不是一漢當五胡的時代，但最起碼是一漢當三胡的時代。烏桓突騎且不提，這麽多精銳漢軍，都是富有戰鬥經驗的邊郡精銳，從青州、司隸武庫中調來的鐵甲甚至普及到了陪隸中的伍長級別，材官們使用的弓弩弩機都完全是青銅打造……而對麵的鮮卑人，卻至今都還有人在用骨箭！
如此軍勢，確實是這個秩序尚存的時代最強大的一隻武裝力量！
所以，沒有人有資格輕視這隻軍隊，最起碼鮮卑人沒有輕視，因為僅僅是出塞二十餘裏，以別部司馬獨自領一軍，負責大軍右翼安全的公孫珣就與前來襲擾的鮮卑人打了個照麵！
話說，既然是獨領一路負責側翼安全，夏育那邊自然會有支援……實際上，此刻的公孫珣除了本部五百人、一百餘雁門義從以外，麾下尚有五百餘烏桓突騎、三百漢軍步卒，累計約有近一千五百的兵力。再加上那負責後勤的兩百陪隸與四五百民夫，這一路，基本上已經有兩千餘人了。
如此軍力，鮮卑人便是傻子也不會無視他了。
“將軍。”上穀烏桓的漢化程度恐怕是最深的，而這個領兵的烏桓小首領甚至連漢人的奉承話都會說。“鮮卑人退了，他們一看到我們有這麽多突騎兵，根本就沒有了戰意！我們撲出去從馬上射下來了五六個敵軍，其中兩個是活得，然後就沒再往後追！”
“這都是首領你的功勞，你放心，這一戰每個戰功我都會牢牢記下，回去以後一定不會在夏公麵前吝嗇言語的。”繡著公孫二字的豎旗之下，被一群軍官簇擁著的公孫珣自然溫言有嘉。
“多謝將軍。”烏桓首領自然喜不自勝。
“莫戶袧。”公孫珣複又扭頭吩咐道。“你去查勘一下那兩個俘虜，看看能不能問出點消息來。”
“是，少東。”莫戶袧微微一失神，但還是迅速帶著人去了。
然後，僅僅是片刻後，這個漢化的鮮卑頭人就重新追上了豎旗：“公孫少東……事情怕是有些難辦了。”
“講來，”公孫珣心中也是一凜，卻依舊在麵色上保持了鎮定。
“兩個小卒，都不是居於此地的王庭直屬，也不是附近的中部鮮卑，而是東部鮮卑！按照他們的說法，東部鮮卑上個月就接到王庭命令，然後盡力動員了一萬餘人從大遼河那邊前來支援……至於多餘的消息，他們就都不曉得了。”
公孫珣這下子徹底裝不住了，直接就勒馬停住，開始消化這個訊息！
話說，檀石槐一代天驕，但終究是個草原上的梟雄，而且鮮卑人本身的文化太落後，所以鮮卑人建製以後，隻是用一種最簡單粗略的方式來進行內部劃分而已……
具體怎麽劃的？很簡單，王庭居中，這裏有檀石槐的本部和少許所謂由各部落人質組建成的王庭衛隊，然後就是按照地理，分成東、中、西三部而已。
其中，西部鮮卑由於那邊羌族和大漢的混戰，所以顯得最有存在感，進取力度也最大，實力當然也是最強；中部次之，不過此地臨近王庭，更受檀石槐信任；東部則是最弱，而且毫無存在感……
實際上這也是沒有辦法的事情，因為東部鮮卑不僅要麵對大漢的玄菟郡、遼東郡，還要麵對扶餘與高句麗，而這些對手可都不是好惹的！甚至，有時候他們打得激烈了還需要檀石槐去支援一下，平日裏連騷擾遼西的‘美差’都不得已讓給中部鮮卑。
故此，對大漢而言，東部鮮卑就顯得有些存在感不足……但如今，麵對著漢軍的壓力，他們居然無視了扶餘人和高句麗人，然後輕騎來援王庭！
公孫珣一時失神……首先，漢軍此次出塞，是不是漏算了這股力量？其次，漢軍是不是小瞧了檀石槐對鮮卑人的號召力？此地距離東部鮮卑活動的大遼水，何止是小兩千裏的距離，然而他們居然就能隨著自家大汗的一聲令下，不顧自己老窩的安危直接過來支援！
“速遣人匯報與將軍。”公孫珣強壓下某種不安朝呂範吩咐道。“我軍直麵有東部鮮卑，而按俘虜所言，東部鮮卑援軍約有萬人，然後殺了那兩個俘虜，繼續上路……讓烏桓騎兵撒的更遠一點。”
“喏！”呂範自然趕緊去指派人手。
“少君。”等到呂範離開，婁圭忽然撚著自己那根本隻有半根指甲長的須髯打馬上前，當眾說道。“多出這一萬軍勢，怕是局麵就會大有不同。”
“何意？”公孫珣勉力笑道。“一萬多自大遼河數千裏來援的鮮卑野人，本身就已經疲敝至極，又沒什麽裝備，分散到三路，每路多出三千兵而已……”
“可要萬一沒有分散到三路迎敵呢？”婁圭正色提醒道。“若是敵軍以這一萬軍勢集中在一路加強實力，然後再用田忌賽馬之策呢？如果是這樣，我們這一路對麵怕是要有敵方王庭精銳外加著這一萬援軍了，打起來怕是要格外吃力！畢竟，西路田中郎將那裏遠在雲中，距離太遠，所以他那一路隻能是與西部鮮卑兌子而已，而我們這一路卻因為直趨王庭，威脅最大……”
“你以為我沒想到嗎？”公孫珣終於沒忍住，然後當眾發怒打斷了對方。“或者你以為夏公那裏聽到訊息後，會猜不到可能會有這種局勢嗎？婁子伯，你得明白，我們隻是大軍的側翼，一千五百戰兵而已，是能夠擅自行動還是怎麽樣？局勢如何，得要夏公作出判斷並加以決斷，咱們在這裏說出來，隻會亂了軍心！”
婁圭登時訕訕。
“下次有話給我小點聲說！”公孫珣沒好氣的瞪了對方一眼。“沒有軍令前，我部隻能繼續向前。”
這次不僅是婁圭，其餘軍官也齊齊頷首，隻是氣氛相較之前不免生硬了兩三分。
而果然，距離右翼不過十裏左右的中軍那裏，迅速傳來命令——訊息已知，向中軍靠攏兩到三裏，然後小心戒備，繼續向前！
然而，讓所有人都感到疑惑的是，當日安營紮寨，次日再度上路，如是兩日，大軍卻隻是不停的與東部鮮卑那裝備落後的遊騎作戰，而且是規模越來越大的遊騎，儼然對方是下了死力……但，根本就沒見到所謂的王庭精銳！
很顯然，對方是想盡量遲滯漢軍的速度，並遮蔽漢軍的斥候……這當然可以理解，而且這種經典的遊擊戰術確實也起到了很出色的效果。
但然後呢？僅僅是遲滯的話毫無意義吧？畢竟彈汗山距離塞外不過三百裏，而漢軍就算是一路被騷擾，也依舊行進了百裏有餘，你還能遲滯幾天？
而且再說了，這些東部鮮卑兵馬的表演確實如公孫珣說的那樣，遠道而來，疲敝不堪，同時裝備極差，在這種騷擾戰中幾乎完全被得到了漢軍軍事支援的烏桓突騎給壓製，雙方的交換比遠遠大於漢軍的期待值。
所以，根本不用多想，敵方一定還有後手，隻是還不清楚……或者說，對於下層軍吏而言，隻是軍隊統帥還沒做出判斷與決斷而已。
不過，這種情況很快就結束了，因為在第三日傍晚紮營後，公孫珣就被緊急召喚到中軍參加了軍議。
“西路田晏那小子太遠了，就不說了。”夏育並未在帳中會見諸將，而是就在外麵席地而坐，同時還在與軍士們一起用餐，據說這是他從段熲那裏學來的習慣。“不過，中路雁門臧中郎將那裏今日已經派人送來軍情，說他那邊也遭遇到了層層阻截，不過所麵對的對手是中部鮮卑……這當然是早就有所預料的。”
一眾軍官軍吏不由失笑。
“換言之。”夏育嚴肅起來道。“我以為局勢已經頗為明朗了，原本我們以為三路出塞，是西路對西部鮮卑；中路對中部鮮卑；而我們則直麵王庭……現在情況大致相同，不過是我們這一路又多了一萬雜兵而已。若我所料不錯，那檀石槐必然令三部鮮卑各對上我們三路大軍，然後他親率本部精銳在他的王庭等著我們，那地方背靠彈汗山，前麵又有歠仇水，是個以逸待勞的好地方。且不說其他兩路，如果我們在層層阻隔之下到了那地方，然後銳氣盡失，進攻不利，兩側的東部鮮卑遊騎再包抄過來，情況怕是就要大壞了！”
眾人紛紛頷首，這是很多人一開始就能想到的，畢竟自己這一路距離彈汗山最近，威脅最大，所以東部鮮卑的一萬援兵應該是全都擺在了自己眼前……也是有進一步加強彈汗山防衛的味道。而如今，臧旻那邊傳遞過來的訊息更是驗證了這一點。
“既然如此，”有軍中屬吏忍不住建言道。“不如稍微轉向西側，與中路臧中郎將的匈奴軍匯合……畢竟，中部鮮卑之前進攻遼西，損兵折將極為嚴重。”話到這裏，此人還看了正在低頭吃餅的公孫珣一眼。“所以一旦匯合，兩軍合力往彈汗山去，無論是東部鮮卑還是中部鮮卑怕都是無能為力……屆時那檀石槐要麽讓兩部鮮卑回彈汗山死守，但這樣也失去兵力的絕對優勢；要麽就隻能率領王庭精銳撲出來，倉促與我們應戰，到時候，以逸待勞的就是我們了。”
“不必！”夏育搖頭道。“與這些異族作戰，最重要的一條不是兵力，而是士氣……彼輩蠻夷，既無製度，又無榮譽，往往是一開始時聚眾而來，自恃悍勇，所以攻勢如潮，可一旦久戰不下，就會士氣崩壞，**，任我等宰割。昔日，我與太尉段公平定羌亂，幾乎每戰都能以少勝多，不是沒有緣由的。”
“可是檀石槐此人怕是羌人比不了的。”又有人趕緊說道。“而且在草原上，反而是我軍軍心浮動。”
“你太小瞧我們漢軍了。”夏育依舊不以為然。“我們漢軍製度齊全，自我以下各級部曲，層層疊嶂，隻要上麵軍官不動搖，下麵的士卒自然無憂。至於軍官，有幾個會臨陣脫逃的？若成，便封妻蔭子，若敗，就不怕牽累家小？就好像那代郡的王太守，他仗著名門之後，之前一直與我不對付，可臨到打仗前不照樣是把代郡郡卒放開了與我？為什麽，不就是因為軍務上的事情違逆不得？我漢家製度，自有一番道理。”
眾人或是凜然，或是認可。
“所以，將軍的意思是……？”終於有人忍不住問了出來。
“我意已決！”夏育放下手裏的陶罐，一抹嘴唇道。“仿效逢義之戰，全軍變陣，輕裝提速，直撲彈汗山！”
眾人紛紛變色，卻無一人敢言。
“左翼變後隊，韓司馬，你與你的左翼轉為後軍，看管輜重、民夫，緩緩而行！”
“喏！”
“公孫司馬！”
“屬下在！”來不及思考，公孫珣趕緊放下大餅低頭。
“你是我麾下唯一一位別部司馬，朝廷製度所在，此戰就不能不再度倚重於你了，希望你不負當初在遼西時以五人臨萬軍的膽氣……我意，你的右翼變前隊，同時我會再與你五百漢軍，全都是我的本部心腹，然後中軍還會再調撥足額的馬匹與你，你給我扔下輜重，快速直趨彈汗山！後日晚間，我就要你逼到歠仇水前，震懾敵軍！屆時，你隻要隔著河撐過一夜一日，他們便會士氣沮喪，而我的中軍也就會輕裝趕過來殺他們一個措手不及！”話到此處，夏育死死盯著公孫珣喝問道。“軍令以下，清楚了嗎？”
“清楚了！”公孫珣隻覺得渾身寒毛倒立，當即咬牙起身行禮。“珣必當效死命！”
“善！”夏育滿意的點點頭。
夕陽已下，這位軍中主將身後的中軍大營門前，那根節杖正在迎著晚風微微晃動。
“熹平末，漢軍分三路出塞邀擊鮮卑，檀石槐令三部大人逆戰之，三路隔絕，軍情恍惚，時太祖在右路夏育軍中，燭見萬裏，窺的虛實，乃於晚日軍中用飯時急謁之，自請為前部，不避劍矢，疾趨彈汗山！”——《舊燕書》.卷一.太祖武皇帝本紀
ps：還有新書群，有興趣的同學可以加一下，684558115。
