第七章 進退

漢軍如此迅速的出現在此處，明顯讓歠仇水對麵的鮮卑軍顯得有些慌亂，而這，使得他們部隊的虛實暴露的更加清晰無誤。
然而，麵對著這一幕，立馬在河水南側一處山坡上的公孫珣卻是麵色鐵青。
“文琪，郡中隊率以上的軍官都到了。”良久，呂範實在是無奈，隻能在身後輕聲提醒了一句。
“諸位，”公孫珣調轉馬頭，用一種摻雜了幾分氣急敗壞味道的困惑語調問道。“你們都是俊傑人物，哪個誰能不能告訴我，檀石槐賴以壓製萬裏草原的精銳本部去哪兒了？”
呂範、程普、韓當、莫戶袧、婁圭、成廉、魏越、高衡，還有眾多其他軍中人物……此刻全都勒馬在公孫珣身後，但卻無一人能言！
不是沒有想法，而是不敢有想法！
這種情況下，天知道一個判斷失誤到底會造成多嚴重的後果？
“少君。”最終，還是婁圭忍不住在馬上拱手。
“你說。”公孫珣立即抬起馬鞭指向了對方。
“少君，你之前就說過，有些話應該私下說，以防出現動搖軍心的可能性。”婁圭倒是一如既往的讓人討厭。
“你還真是……”公孫珣失笑了一聲，卻發現自己居然緩解了不少緊張。“也罷！大家這次不要有什麽顧忌了，兵事凶危，出現眼前這種局勢隻能說明我們情況危殆，而出塞三百裏，一千五百餘人孤懸在此，又能如何呢？”
眾人為之默然。
“時間緊迫。”公孫珣歎口氣道。“檀石槐的王庭大軍此時究竟在何處？我們又究竟該如何行事？大家務必暢所欲言。”
“或許，檀石槐繞過了我們這支前部，趁著夏公那裏兵少，直接奔襲過去了？”說話的是高衡，也就是夏育的親衛頭子，他會如此作想倒也能夠理解。
“不對。”婁圭當即撚須搖頭道。“想要吃掉夏公那邊的大軍，檀石槐必然要盡出王庭主力，如今龐大的軍隊迎麵而來，我們怎麽可能一點蛛絲馬跡都發現不了？至於繞道……我們區區兩千人，何須繞道，直接當麵吞掉又如何？”
“沒錯。”旁邊那名西河老卒出身的騎軍屯長也是連連點頭。“而且莫忘了，我們才與主力分隔不到兩日而已，我們固然是疾趨而來，可主力也是輕裝往這邊過來的，相隔的距離沒有想象的那麽遠……昨日就不說了，便是現在，我估計夏公也不過就是七兩武，四個心腹，聽到此話後幾乎齊齊抬起頭來看向了河對岸，然後俱皆色變。
“這一戰，我們未必有多麽高看自己，但卻小瞧了檀石槐，可檀石槐卻也小瞧了我！”公孫珣背對著歠仇水，像是在跟自己的幾個心腹說話，又好像是在自言自語。“天下事，再萬全的計劃，到頭來不過是臨門一腳而已……如今這個局勢，漢軍若再言勝已是自欺欺人，當以盡量保全為上。”
“文琪的意思是？”呂範第一個收回目光正色問道。
“我意已決，”公孫珣凜然道。“今夜三更，強渡此河！台也不禁搖頭……其中，前者是憤然種帶著無奈，後者卻是和軍中大多數人所想的一樣，無奈中帶著少許可惜而已。
得益於孫堅的拚死突圍報信，夏育大軍在公孫珣的信使剛剛出發時就已經做出了最正確和理智的判斷，然後連夜逃竄。
可即便如此，因為匈奴單於中箭落馬而速勝的鮮卑王庭主力，依然還是在夜間摸到了漢軍主力的尾巴。實際上，從二更時分末段開始，雙方就已經在夜幕中進行小規模接觸了，然後規模越來越大……不過，好在雙方的體力都已經到了一個極限，戰鬥的激烈程度還不是很那麽令人窒息。
而到了三更時分，歠仇水南岸，夜幕中，公孫珣和他僅剩的一千五百多兵力也都列隊完畢。
“傷兵都安排好了嗎？”公孫珣坐在小坡上的一個馬紮上，摸著懷中的短刀輕聲問道。
“安排好了。”呂範低聲答道。“按照你的吩咐，給他們一把刀，一匹馬，等戰事一起，就讓他們自己順著歠仇水往東南方向去……”
“都在罵我吧？”公孫珣忽然抬頭笑道。
呂範實在是沒想到對方此時居然能笑出來，怔了一下才反應過來：“確實有罵的，但很多人還是很感激的，如此局麵居然還能想著給他們留一條生路。”
“都該罵的……”公孫珣幽幽歎道。“都是父母撫養數十年才長成的好男兒，都是春閨夢裏人，跟著我吃口飯而已，我本應該將他們都活著帶回去，現在這個局麵，憑什麽不罵我？”
“我們也是沒辦法。”呂範勉力勸道。
“子衡前日可不是這麽說的。”公孫珣繼續笑道。“你當時說大丈夫的姓命豈能操之人手？然而這天下間的男兒，又有幾個人的姓命不是操於別人之手呢？”
呂範當即無言。
“也罷，不說這個了。”公孫珣眯起眼睛看向河對岸道。“真要說到性命，今夜若不能成功，那兩路大軍盡失，怕是檀石槐要順勢席卷三郡了，屆時死的人就不是這區區幾千人了！”
“正是這個道理。”呂範趕緊答道。“正如文琪之前所言，趁夜渡過歠仇水，火燒鮮卑王庭，才有幾分可能引得鮮卑軍改道，給身後大軍求的幾分生路……”
“高衡，你聽到了沒有。”公孫珣忽然麵不改色的輕聲問道。“既然是要拚死去救夏公，我令你部打頭陣，先行拚命，可有問題？”
一旁當即轉出了高衡的身影：“司馬說的如此透徹，我又能如何呢？再說了，先渡後渡而已……隻希望司馬不要扔下我在河對岸不管就行。”
“怎麽可能會不管。”公孫珣冷笑。“若不渡河，生路在哪裏？動身吧！把那座浮橋與我拚死奪過來！”
“喏！”高衡躬身離去。
俄而，兩百多精挑細選的中軍精銳甲士在這渤海高玄卿的率領下，齊齊出陣，直奔那座被鮮卑人重兵把守的那座寬綽浮橋上而去。同時，韓當也開始下令第二隊由義從組建的隊伍進行準備。
這是明火執仗的夜間強襲，所以，幾乎是在高衡踏上浮橋的一瞬間，整條歠仇水的北岸就跟著沸騰了起來，而歠仇水的南岸，也忽然點起了不知道多少火把以做疑兵……
———————我是滑稽的分割線———————
“……育許之，太祖即拔本部千五百人，兩日連趨百裏，直至歠仇水下，鮮卑王庭方五千兵，見之震恐，待大軍援，將畢其功於一役也。然中路使匈奴中郎將臧旻忽敗，使麾下屬吏孫堅突圍告之，育聞之，亦肝膽俱喪，乃遺輜重、棄太祖而走。太祖深夜聞之，仰天歎曰：‘夏育雖惡，然軍中士卒皆無辜也，且若其為檀石槐銜尾所食，則燕代之地無兵矣，數郡百姓將為荼毒。’乃決意，夜渡歠仇水，火燒彈汗，以身誘檀石槐回軍！”——《舊燕書》.卷一.太祖武皇帝本紀
ps：推本書，《豐碑楊門》，楊家將的故事，愛護幼苗人人有責。
還有書友群，有興趣的同學可以加一下，684558115。
