第十二章 處置 中

公孫珣努力掙紮著坐了起來，卻已經耗盡了一身力氣。
“文琪。”聽到動靜，守在帳篷角落裏睡覺的呂範當即被驚醒，然後瞬間滿臉喜色。“那給你剜去箭頭的老卒說，若是今日天黑前能醒來，便八成沒問題……果然，我就知道你這人是有幾分氣運的。”
公孫珣聞言勉強忍痛笑道：“火把都點上了，這不是已經天黑了嗎，哪來的什麽氣運？”
“還沒有天黑。”呂範一邊笑言一邊過來起身探視，但剛一上前就發現自己滿身滿手都是泥水，便又停了下來。“才下午而已，這是外麵下雨了。”
“下雨了嗎？”做在那裏的公孫珣盡量集中精力思考道。“下雨是好事也是壞事，好在鮮卑人就不好追我們了，壞在那彈汗山的火說不定就要被澆滅了，倒也可惜。不過如今也管不得這些，我們還在沿著河水走嗎……我下麵是塊石頭？”
“是，下午突然下雨，實在是找不到幹燥的地方，隻好把你抬到這上麵來了。至於行軍的事情文琪你莫要多想，一開始決定與你剜出箭頭時，義公與德謀商議後就已經往東麵先走了不少路，以圖避開追兵與本地牧民。”
“那就好。”公孫珣複又問道。“為了我這傷勢，咱們在這兒停了多久？”
“自早上到現在。”
“人員可曾收攏齊備？”
“不好說。”呂範不由苦笑答道。“烏桓突騎大部分都自己跑了，畢竟這歠仇水下遊的上穀郡就是他們老家，其餘甲士、材官、陪隸也在昨夜一戰都頗有損傷，再加上很多人回來時未必找到馬匹……計點起來，此時周邊隻有七八百人了！”
公孫珣稍微沉默了一下：“各曲各屯的軍官、吏員呢？”
“這個還好。”呂範微微感慨道。“除了你看重的那幾個遼西來的鮮卑人沒了蹤跡外，便是那婁子伯都逃了出來！”
“莫戶……”公孫珣剛要細細去問，卻又忽然覺得一陣昏沉襲來，隻好趕緊咬牙作罷。“即刻召集軍中吏員，我有話吩咐！”
呂範不敢耽擱，立即冒雨出去，並很快帶回了不少人人。
公孫珣放眼望去，除了呂範外，程普、韓當、婁圭、成廉、魏越、高衡，還有其他數人，居然將這小小的帳篷擠得滿滿當當，此時都眼巴巴的看著自己呢！
怎麽說呢？這些人居然都在，倒也算得上是個奇跡了。
“現在是下午，”公孫珣來不及多想，隻能盡快進入正題。“那麽士卒也應該都休息好了，傷者也應該都做了簡單處理？”
“請司馬放心。”程普趕緊作答。“我等不敢有絲毫懈怠。”
“少君的意思是要盡快趕路嗎？”婁圭登時醒悟，第一個開口問道。“連夜、冒雨？”
“是！”公孫珣強撐著作答道。“此時辛苦一些勝過死在此處……這裏終究離彈汗山太近，而且既無糧食，又無草料，若有追兵趕到，我們根本無力抵抗。總之，一日不回漢境，我等一日不安！”
一眾軍中官吏相顧無言，卻又紛紛頷首。
“不過，便是撤退也要保持陣型與戰力……”公孫珣繼續強撐著吩咐道。“要把傷員集中起來，連著昨日苦戰的九原騎兵屯、材官屯，還有那兩屯陪隸、兩屯高衡所部的甲士，組成中軍，擺在最中間……然後，義公帶著戰力最強的義從在前麵兩三裏處開路，德謀帶著剩下的還有戰力的甲士拖在兩三裏做後衛……曉得了嗎？”
“喏！”
眾人轟然答應。
“事到如今，那些沒跟上來的倒也罷了。”公孫珣複又歎道。“而跟上來的這些……既然已經來了，不敢說不讓一人掉隊，也不敢說全活，但總歸是要盡力帶他們歸鄉，便是死了也要找匹劣馬馱回去安葬……我受傷難以處置營務，隻盼爾等務必團結一致！”
眾人剛要說話，卻又見公孫珣朝著呂範招手：“子衡……”
“我在！”呂範趕緊向前。
“我力氣已盡。”公孫珣緩緩向後躺倒。“中軍事物便托付於你了！”
眾人見狀皆不敢再言語，於是趕緊退出營帳按照吩咐各自忙碌起來。
首先，韓當立即集中起了最精銳的義從，然後被呂範拉住叮囑了幾句，就即刻啟程，直接往東麵去了。
隨即，昨日間損失慘重的那幾部，也都強打精神，並集中了目前大部分牲畜，扶持著傷員，緩緩啟程跟上。
其中公孫珣本人也被放置在了兩匹馬夾著的一個吊**，搖搖晃晃，淋著雨水行進。
最後，等到中軍走了一段路程，程普這才率領一些還有戰力的軍士，深一腳淺一腳的啟程跟在了後麵。
一夜辛苦趕路，公孫珣本來已經好了不少，但被雨水一澆，反而變得有些反複了起來，時不時的就會發熱昏睡過去，而如此情形，眾人雖然心焦，卻也偏偏不敢停留。
不過，好在夏日的雨水終究難以持久，等到第二日上午時分，陽光就再次出現，火石等物也都可以再用了，更兼終究是離開彈汗山遠了些。於是，眾人便趕緊再次匯集，然後晾曬衣甲帳篷、生火煮湯、殺馬充饑……一時間，倒也算是喘過了一口氣。
“少君可曾喝了肉湯？”見到呂範從一個帳篷裏鑽出來，韓當趕緊追問。
“喝了。”呂範歎道。“傷口也換了藥，然後又睡下了，我也安排了陪隸中最得力的兩個人物幫忙照看。隻是，如今營中畢竟缺乏真正的醫士，這樣顛簸也不是養傷的法子，還是要盡快趕回去為好……”
眾人紛紛頷首無言。
沒辦法，箭傷這種東西，這年頭真的是看運氣居多。有人明明中的是髒箭，然而剜了箭頭，半日便可起身活蹦亂，隻需安心等傷口結疤便可；而有人明明是‘幹淨’箭頭，而且還隻紮入肉裏，卻一個不好就會直接死掉。
所以，眾人除了想著盡快趕路外，還真的沒有什麽法子。
“我的意思，既然雨水已經停了，不如白日紮營休息，依舊晚上出行？”接過一碗馬肉湯後，呂範一口未喝便試探性的問道。“一來夜間涼爽，二來這樣也可以躲避追兵……我終究不懂軍事，你們覺得如何？”
“若是如此的話。”婁圭微微蹙眉道。“白日埋鍋造飯，其實煙火也是頗讓人矚目的。”
“無所謂了。”韓當當即開口打斷。“我們如此形狀，若是真有人追來，哪裏能夠遮掩的過去？反正已經晝伏夜出一日了，不如繼續如此，白日休息好了晚上走就是……”
“沒錯。”程普放下湯罐，抹了下胡子拉碴的嘴角。“此時努力趕路，將司馬與全軍送到漢境要緊，無所謂什麽白日與晚間了，就這麽走！”
此三人如此說了，其餘眾人自然全都無話。
不過，那矮個子的高衡剛要低頭喝湯，卻忽然想起一事，然後趕緊抬頭：“對了，韓軍侯，我有一事要問你……之前為了躲避追兵，我軍往東走了一段路避開了歠仇水，昨夜行軍更是大雨彌漫，也不曉得方位。你是開路之人，不知現如今咱們到底到了何處？還有幾日才能到上穀？”
韓當聞言一怔，卻是沒有直接回複，反而看向了呂範……這個動作頓時引得高衡頓心生不快，隻是礙於如今局麵，也不好發作罷了。
“不瞞高軍侯。”呂範連啜了數口馬肉湯後才勉強作答，當然，他根本不知道其實高衡隻是個屬吏。“我昨日還是有些擔憂追兵之事，所以又讓義公先往東走了一個時辰左右，才轉向南麵的……不過你放心，義公所部的義從中不缺熟悉水文地理之人，便是下雨與夜中，也能根據水草走向辨認出方向。隻不過，如今多少要考慮司馬的傷勢還有其他傷員，行路速度不免慢了一些，想要到上穀，還是要花上數日的。”
聽到呂範抬出了公孫珣，周圍所有軍官都不再多想……畢竟，那夜一戰之後，這位別部司馬這剩下的七八百人中威望再無可說，所謂上下皆服！便是之前跟公孫珣、公孫瓚有過私怨，又有監軍意味的高玄卿，此時都難免有些訕訕。
就這樣，經過一日休養，等到了天色擦黑時，眾人便再度啟程。而此時，所有人的精神都已經比之前逃走時強了百倍，再加上絲毫沒有追兵的影子，所以眾人難免有些放鬆，甚至行進間已經有了不少言語。
“大兄！”
高衡負著自己的矛盾衣甲，還有一卷帳篷，正在努力低頭行路，卻忽然聽到一個熟悉的渤海口音，抬起頭來在黑夜中眯眼瞅了一下，這才赫然發現是一名從渤海跟著自己的老兄弟……這人因為腿部受傷，此時正趴在旁邊的一匹駑馬上呢！
“何事？”高衡一邊失笑一邊湊了過去。“莫不是想撒尿，所以來求我？要我說，你不如便尿在馬上利索……”
“大兄！”這名渤海遊俠登時無語，隻是趕緊指天。“不是開玩笑，你且看這星星！”
“這星星又如何？”高衡仰頭瞅了一眼，然後大為不解。“夏日星星多，我又不是不曉得……”
“不是這個意思。”這士卒趕緊答道。“大兄應該曉得，我之前曾跟著家人在海上行過船，往遼東運貨。”
“自然，這又如何？”
“所以我認識星象！”
“你認的星象？！你若是認得星象，便請你告我，我何日能做到兩千石？”
“稍微認識一點而已，”這士卒趕緊更正道。“最起碼知道如何根據星辰辨別方向。你看北鬥星在彼處……”
高衡無奈歎了口氣。
“我是說，”這士卒終於不再廢話。“我們為何走了半夜還是一直向東？一開始往東還可說是離開歠仇水躲避追兵，現在再往東去還有什麽意思？”
高衡瞥了眼左麵天上的北鬥星，然後大致比劃了一下，卻是也猛地反應了過來：“好像確實在往東走……不過往東走一走也沒什麽吧？你要曉得，邊牆那邊不是所有地方都有路可通的，或許是東麵有什麽容易走的關口，就好像我們這次出兵也是先去代郡的高柳，然後才出塞的。”
“大兄！”這士卒無語至極。“這是一回事嗎？那時候是上萬大軍，外加上萬民夫，還有各種輜重，所以隻能走高柳塞的大路！可如今我們隻有數百人……上穀邊牆數百裏，入塞的大路沒有，小路還沒有嗎？”
“是啊！”高衡恍然大悟。“而且，我怎麽記得上穀郡的邊牆後麵不遠就是我們平日所居的寧城呢？那裏乃是夏公的護烏桓校尉屯所，軍資充足，人員齊備，去了那裏豈不是就安生了？”
“就是這個意思！”這士卒趕緊點頭。“如今這局麵，早入塞一日都是好的……我是覺得，怕是這些雁門來的人，都不知道這邊地理，所以才會走了歪路！”
“是這個道理，我去找呂屬吏。”高衡不再多言，直接將帳篷什麽的仍在地上，隻挎著一把腰刀，轉身朝後去了。
孰料，也在低頭趕路的呂範聽到這個說法後，卻當即既驚且怒：“高玄卿，你是何居心，居然在此時擾亂軍心？！”
高衡微微一怔，也是立即憤然作色：“呂屬吏這是什麽話，我所言哪一點不對？”
韓當在前麵數裏外引路，程普在後麵數裏外斷後，此時中軍地位最高的本來就是這二人，所以甫一發生爭執，就迅速引來了周圍不少人的圍觀。
呂範張口欲言，可看到周圍士卒停下圍觀，又不知該如何反駁，隻能勉力嗬斥：“你隻管行軍便是，中軍之事司馬已經盡數托付與我！”
“可你有負司馬所托！”高衡這人本就脾氣暴烈，此時更是忍耐不住。“我明明告訴你，往南走很快就能到邊牆下麵，你偏偏還要往東麵繞路！你曉不曉得，南麵邊牆後便是夏公所在的寧城，便是司馬到了彼處也能速速休養調息……”
周圍軍士聞言當即大亂，嘈雜聲頓時四起。
“司馬尚在昏睡，子伯速速去後麵將司馬帶到後軍德謀處安頓！”呂範聽到最後一句，又見到周圍人如此反應，也是忽然徹底變色，直接扭頭朝一旁的婁圭如此吩咐道。
婁圭怔了一下，立即轉身向後跑去。
高衡見狀愈發憤恨，竟然直接拔出腰刀指向對方：“這又是何意？我所言，難道不是為了全軍好嗎？”
事情到了這一步，不少士卒早已經禁不住違抗軍令，點燃了火把，然後驚愕的站在二人周邊……
“太祖焚彈汗山而回，路遇雨水，士卒疾行失措，複又失途，至有反亂之事，而太祖不能製。”——《新燕書》.卷一.太祖武皇帝本紀
PS：還有新書群，有興趣的同學可以加一下，684558115。
