第十三章 處置 下

PS：推本書，《才高九鬥》……這本書的亮點是作者……江湖人稱小二萌，所謂難得豪放妹紙寫手。
“出了何事？”夾著吊床的兩匹駑馬有些急促的往回走，剛離開中軍不過百餘步，就使得已經有些好轉的公孫珣直接從顛簸醒了過來。
“少君！”婁圭有些慌張的跑了過來。“你怎麽起來了？”
“我問你出了何事？”公孫珣右手抓住吊床坐起身來四處張望，而當他明顯感覺到自己上半身的整個左部都使不上力氣時，心情就顯得愈發焦躁。“為何我們要脫離大隊？為何夜間行軍要亮燈火？又為何又不見子衡？”
婁圭欲言又止。
“婁子伯！”公孫珣直接厲色盯住了對方。
“中軍那裏有人作亂！”婁圭無奈躬身答道。“少君你行動不便，子衡大概是擔心你受到波及，便讓我送你去德謀兄那裏……”
“胡扯！”公孫珣當即嗬斥道。“這種時候怎麽可能會有人作亂，而且還是中軍？中軍多是傷員和前日夜間苦戰餘生的袍澤……有什麽理由作亂？而且還是在此時？”
婁圭直起身來連連搖頭：“少君不曉得，確實是那渤海的高衡在鬧事……他本來就與我們不是一條心，此番更是想把少君你劫持到寧城去！還是速速與我去德謀兄那裏為好！”
公孫珣微微一怔：“何談劫持到寧城，我們本不就該直接回到寧城嗎？”
婁圭再度欲言又止，而公孫珣這一次卻是迅速的反應了過來：“你們擔心我狀況不好，會被夏育所圖？”
“不得不防啊！”婁圭直接跺腳道。“當日剜出箭頭時，我們親眼看到創口是居於少君左臂側後方。當時子衡就曾與我們說過此事，這一箭固然可能是來自於鮮卑人，但也不能下定論，說就不是來自於某些居心叵測之人！”
公孫珣沉默不語，既不開口否定對方，也沒發話讓對方繼續帶自己去程普處。
“哎，少君！”婁圭見狀不由大急。“這時候何必冒險呢？你要曉得，此戰之後，那夏育……”
“我知道你要說什麽。”公孫珣再度喝止了對方。“也明白過來你們的意思了，但無論如何……高衡此人終究是做過我幾日部下，我不能就這麽放任他不管。而且，以此人的性格我是不信他會作出所謂劫持之事的！”
婁圭閉口不語。
“我的刀在何處？”公孫珣複又問道。
站在一旁的一名健壯陪隸即刻捧著那把‘項羽之斷刃’向前遞上。
公孫珣鬆開右手去接刀，剛剛到手卻不由身形不穩，幸虧那名陪隸趕緊上前托住，這才沒有從吊**摔下來。
“子伯。”公孫珣轉手就想把刀給婁圭，但卻中途收了回去。“不行，這事不能交給你來辦……你壓不住場子，而且心中早有定見！”話到這裏，公孫珣不由扭頭看向了正單臂扶住吊床那名陪隸。“兩屯陪隸向來都歸子衡管製，而且我隱約見你麵熟……想必你頗得子衡信重？”
“是，司馬！”這名健壯魁梧的陪隸趕緊回複。“呂屬吏待我極好，常常委我處置陪隸中的事物。”
“你叫……也罷！”公孫珣打量了一下此人，幾乎是本能的想問上一問姓名，但終究也知道不是時候，隻好趕緊說起正事。“你持我刀，去給子衡，一來協助他穩住局勢；二來，要明確告訴他，我信那高衡在此事中的清白，不許傷他！”
“喏！”此人單手接過刀來，眼看著對方自己扶住以後這才小心鬆開手，並後退兩步躬身行禮。“仆這就去！”
公孫珣連連擺手催促。
眼看這名高大陪隸轉身跑向亮著火把的地方，婁圭終於沒忍住：“少君，我知道你惜才，可那高玄卿終究不大可能入你的夾帶吧？”
“你去後軍找德謀來。”公孫珣無奈搖頭道。“讓他速速帶人過來，以防萬一……”
婁圭無可奈何，隻好趕緊拱手去搬救兵了。
就這樣，一時間，夏日夜風之中，就隻有一名陪隸、兩匹駑馬陪著公孫珣留在此處……他四處張望了一下，終於還是小心翼翼的避讓著創口，仰頭躺回到了吊床中，並盯著頭頂的銀河微微感歎。
距離此處並不遠的中軍處，呂範與高衡的對峙卻沒有想象中的那麽勢均力敵……實際上，當高衡將自己所知道的情況大聲說給周邊眾人聽完以後，莫要說他本人從夏育那邊帶來的甲士，便是成廉和魏越以及那個雁門來的材官屯都有些驚疑不定了起來。
其實，這倒不是說呂範在軍中沒有威望，而是說他一介文士，終究是需要依靠公孫珣的存在才能發號施令。至於說他本人的直屬，倒也不是沒有，中軍這裏的兩屯陪隸就向來歸他管製……然而，這種時候，陪隸有資格插話嗎？
而且說到底，此時這種狀況，到底為什麽要繞路？！
一時間，高衡握著刀，表情憤然至極，口中喋喋不休不說，持刀的手也隨著他的言語上下揮動。而另一邊，站在他對麵的呂範則麵色冷峻，一言不發，隻是扶著腰間的佩刀冷眼相對罷了。
“我就不懂了！”高衡大聲對著周圍的軍士鼓噪道。“為何要舍近求遠？司馬確實將全軍都交與你們三人，可他斷然也不曉得你們為何如此作為！若是心底坦蕩，又為何不能當眾將此事說個清楚？”
呂範依舊凜然不語。
別人倒也罷了，唯獨魏越是個跳脫性子，忍不住探頭問了一句：“呂屬吏，到底為何一直要往東走，你說出來便是，總不會是讓我們一群並州人去遼西……”
話音未落，這明騎兵隊率便當即變了臉色……實際上不止是他，名堂堂的火把下麵，幾乎所有人都看的真切，那名因為最受呂範信任而去照顧公孫珣的陪隸頭子居然跑了回來，然後雙手舉高，躬身將那把營中人盡皆知的短刀給捧到了呂子衡的身前！
“司馬醒了？”呂範並未著急接刀，而是冷冷詢問道。
“是！”這陪隸低頭答道。“司馬讓我把刀送給呂屬吏，讓你全全處置這邊的紛亂！”
呂範麵色微微緩和了下來，這才接過了那把短刀，而此刀一入手，形勢立即發生了逆轉……不僅是成廉和魏越趕緊上前一步作出俯首聽命的動作，其餘軍中官吏，乃至於那隨著高衡過來的原夏育屬下也都拱手認命！
說到底還是那句話，經過這一戰後，若論威望二字，這支軍中除了公孫珣之外再無其他人可言……畢竟，明明是必死之師卻能先勝後走，便是說這軍中上下皆欠了公孫珣一條命也差不多少了。
“全軍各回本處，然後繼續向東！”呂範握著這把給了他巨大底氣的短刀環顧四周，大聲吩咐道。“我明言好了，我從一開始就沒想去寧城，但也從沒要過要你們往東一路走到遼西……不瞞你們，我們再往東走半日就可轉向南麵入塞，我們要去沮陽！爾等曉得沮陽嗎？上穀郡治所在，那裏的侯太守是我們公孫司馬曾經的舉主，也是我們公孫司馬族兄的嶽丈！多走一日半日，去個更安生的地方不行嗎？”
全軍喏喏，不少士卒如今隻是迫不及待的想要離開此處，而那些不好糊弄的軍中官吏也都鬆了一口氣……寧城與沮陽而已，隻要不偏的太遠，誰會管太多？
然而……
“我不服！”高衡忽然漲紅著脖子怒吼道。“既然如此，為何不能早早對我言？而且去沮陽倒也罷了，卻又到底為何不能去寧城？剛才我問你時，你又為何要人先把司馬送到後軍？莫非以為我高玄卿是在故意作亂嗎？！”
聽到此言，周圍的軍官士卒不由再度駐足。而呂範則死死盯住對方，那把短刀也微微出鞘，儼然是殺心已起！
“呂佐吏！”一旁的那名高大陪隸忽然上前半步以請罪的姿態半跪在了呂範身旁，然後做出了一個頗具冒犯意味的行為……他居然按住了那把短刀。
呂範驚怒交加，但他一個文士，又哪裏是此人的對手？那刀子居然就進退不得。於是乎，一時憤懣之下，他居然伸出腳來直接踹了過去，但這陪隸恍然未覺，且紋絲不動，隻是死死按住短刀罷了。
“平日裏我見你這人嚴重而又勇壯，便把兩百多人的陪隸全都托付於你。”呂範終於勃然大怒。“還準備此次回師後向司馬進言舉薦，可如今，居然連你也看不起我，想要犯上作亂嗎？”
其實，若是情緒穩定，以呂範的機敏應該早就想明白是怎麽回事，隻是他之前實在是被這些自以為是的武夫給惡心壞了……而且，他這人終究是對身份極為看重，以一個軍中無品級吏員的身份替公孫珣執掌部隊，心裏本身就有一層心結。所以無論是高衡也好，還是之前成廉、魏越等軍中官吏的敷衍也好，又或者是眼前這個陪隸也好，他們的冒犯都直接刺到了呂範內心的最深處！
“呂佐吏！”這名陪隸也看出了呂範是真的動了怒，隻能無奈言明。“司馬剛才有交代……讓我明確說與你，他說這高衡在此事中是個清白之人，不許你傷他！”
呂範聞言一時冷笑，然後方才恨恨的將刀插了回去：“也罷，論識人之明，十個呂子衡也比不上一個公孫文琪，他都這麽說了，想必某人必然是清白的了！”
陪隸趕緊退後。
“這話到底是何意思？”高玄卿聞言反而愈發驚怒。“你們到底在疑我什麽？”
“既然司馬說你是清白之人，那就直言與你好了。”呂範喘了一口氣道。“司馬所中之箭，其實頗似從後方來……”
周邊軍士聞言個個大驚失色。
“我哪裏會作出這種事情？！”高衡憤然將刀子插入眼前的地麵，滿臉漲紅。
“司馬說你是個清白之人，那自然就是我呂範以小人之心度君子之腹了。”說著呂範微微一拱手，倒像是賠了個不是。“不過你也得知道，我等也不是無端生疑，全軍上下，除了你部以外，其餘多為司馬的雁門舊屬……我若不疑你，難道還能疑別人嗎？”
高衡依舊麵色漲紅，但卻欲言又止。
“再說了，且不說你高玄卿曾與司馬，以及司馬的族兄有舊怨，便是你此番來我部，難道敢說沒有從那夏育處接到軍令，要嚴密監視我部並敦促進軍嗎？是不是還有軍令，說若是事有不諧，可以就地拿下處置之類的話？你說，我等雁門舊部疑你，難道不是理所當然的嗎？”
不止是高衡默然無語了起來，便是高衡下屬的那些士卒也都各自低頭……眾人又不是傻子，當日夏育將自己的侍衛頭子和直屬部隊送過來，監軍督促的含義幾乎是明擺著的！誰又能否認呢？
“去吧！”呂範看到這一幕也有些意興闌珊起來。“司馬認定你是清白，那就清白好了……我本想拿下你，現在看來也是無稽，隻求你不要生事，老老實實隨大部走。當然，也不用你一直跟我們一路同行，等兩日後入塞你便直接帶你的部屬回寧城，我們自去沮陽！”
話到這裏，呂範環視四周，連連催促：“速速熄了火把趕路，不要再生事了！”
眾人恍如夢醒，當即散開，而高衡也失魂落魄一般的上前撿起腰刀，低頭往隊伍前頭走去。
另一邊，回去匯報的那名陪隸卻是迎麵撞上了來接人的程普、婁圭一行人。
聽完那邊的情況，本來就有些疲憊的公孫珣便直接讓程普返回了後軍，隻留兩名甲士和婁圭在此處，準備折返到中軍。
事情似乎到此完結，然而走不到數步，剛剛準備閉上眼睛的公孫珣卻忽然聽到耳畔有人發問。
“司馬，仆冒昧，敢問司馬，那夏育此番到底會是個什麽下場？”
公孫珣微微睜開眼睛瞅了一眼，卻發現正是那名早在之前他就頗有印象的陪隸，於是不由心中微動：“子伯，你說與他聽。”
“這個簡單。”走在前麵的婁圭頭也不回的直接解釋了起來：“雖然不曉得夏育主力那邊受損到什麽程度，但總歸不大可能是贏了的，所以當先一個敗軍之罪他是脫不掉的；而且這次出塞，本身就是他上書促成的，朝中的陛下和貴人們肯定還要他為整個大壞的局勢擔責；當然，他這人畢竟是個持節的兩千石，而且根基深厚，我估計……無外乎是檻車入洛，然後削爵、降職罷了！”
“原來如此。”這名陪隸恭謹的低頭應道，然後再度認真的看向了正在眯著眼睛的公孫珣。“那仆敢冒昧再問司馬一句……這夏育將司馬置於死地，逼得我部如此下場，您心中可有怨氣？”
“你這小小陪隸在胡說什麽呢？”不待公孫珣作出反應，前麵的婁圭就當即作色。
而公孫珣也側過頭來，認真打量了一下這名陪隸：“你原先是做什麽的，又犯了什麽罪？”
“原本是上黨那裏應募入軍的軍士，做過甲士隊率。”這陪隸低頭應道。“然後犯了殺人之罪，我在軍中殺了上官！軍律嚴謹，不赦！”
婁圭都忍不住回頭打量了一下此人。
“軍中殺了上官卻還能活下來，那必然是袍澤一起幫襯。”公孫珣繼續問道。“你為何要殺上官？”
“我下麵有個什長，是本地人，妻子長得很漂亮。”這人言語極為簡單，並未做過多修飾。“被上麵的曲軍侯給看中了，那什長懦弱，就和妻子一起自殺，我不能阻止，又不能忍受，便殺了那曲軍侯。”
“那你剛才問我那句話，想來也是將心比心了？”公孫珣聞言微微歎道。“又或者是這兩日在我身邊聽我說了不少夢話？”
此人默然不答。
“不錯，”公孫珣看著頭頂的星光，忽然獰笑道。“數百大好男兒，若是一般戰死，我倒也不說什麽。可這一戰，從頭到尾俱有荒誕之處，先是倉促開戰，再是臨陣換將，然後還有強行分兵……卻隻是因為一些人的私心？！更別說我公孫文琪本人自問也是一個大丈夫，之前數日也是被他們多次死裏逃生！自己與自己部屬的性命皆操之人手……你不能忍，我又怎麽能忍呢？”
此人依然不答，而婁圭卻忍不住回頭張望。
“實際上我也不瞞你們，當日在歠仇水南邊的時候我就想過了。”公孫珣繼續冷笑道。“若是這一戰死了，那自然一切都無所謂，便當我倒黴好了！可我公孫珣要是能活著回去，卻必然要將那夏育視為生死仇人，好生作為一番，讓他曉得厲害！”
“那敢問司馬！”那名陪隸終於再度開口。“今日鬧事的高衡在您眼中，究竟算不算得一個‘好男兒’？”
“若是不算，我怎麽會專門叮囑你去救他？”
“司馬！”這陪隸終於說出了心裏話。“此事不是這麽簡單。”
“何意？”
“你視高衡為同生共死的‘好男兒’，卻視夏育為‘生死仇人’……可高衡與夏育卻始終是一體的！”這陪隸坦然點出了一個要害之處。“而您的這番心思，且不說呂佐吏他們心知肚明，隻說那高衡，雖然為人暴躁，但身處其中，今日又幹脆被挑明，如今又怎麽可能不清楚呢？”
“你到底想說什麽？他清楚又如何？”
“司馬，你剛才親口所言，此人是個清白之人。”這陪隸忽然勒住兩匹劣馬，正色拱手而言。“清白之人，一邊受司馬再活之恩，一邊又受那夏育簡拔之德，而司馬與夏育不日將生死對立……他又要如何自處呢？”
公孫珣強忍著左肩處忽然間襲來的疼痛，思索片刻，卻是猛地警醒：“你是說，他會自戕？！”
陪隸低頭不語。
公孫珣登時大急，掙紮著就要從吊**下來。
而婁圭趕緊上前扶住：“少君，何至於此啊？我曉得你惜才，可這麽一個人，便是有才能也不能為你所用吧？人家終究是夏育從草莽中簡拔出的私臣！再過兩日離開這草原，我們與他就是敵非友了！”
“那也要等離開草原再說！”公孫珣勃然作色。“速速扶我下來，還有你……婁子伯你與我速速去中軍攔住那高玄卿！”
婁圭無可奈何，隻能深深看那陪隸一眼，然後徑直去了。
然而……
折騰了足足一刻鍾後，道邊的一處小丘後麵，數個火把之下，公孫珣卻隻能在那陪隸的攙扶下頹然坐到了高衡的屍首旁。
“我一來就四處找了。”婁圭趕緊解釋。“但按照高衡旁邊的士卒所言，他應當是那邊亂子一結束就直接過來了……根本來不及。”
“何至於此呢？”公孫珣喟然歎道。“何至於此呢？”
“主公，士有死節之烈，此人確實是個清白之人，是我妄加揣度了。”說著，呂子衡居然直接下跪將刀奉上，儼然是要請罪。“我的氣度不堪執掌中軍……但我有一言，我之前嘲諷於他，並非是心存不善，而是確沒想到他會如此剛烈！”
“我怨你幹嗎？”公孫珣將刀推回去道。“便是我都沒想到，何況是你？再說了，你的職責既不是文士也不是武士，乃是我的腹心，在我無力之時替我執掌職權……你的所為，便是我的所為，這件事情正要你和我共同擔起來！而我傷愈之前，你依舊替我執掌此刀。”
呂範這才收回短刀。
公孫珣坐在坡前與屍首同列，看著周邊越聚越多的傷兵殘卒，以及趕來的多位軍官，心中卻是愈發不平，但又隻能強行忍耐：“將高衡屍首帶上，用我之前的吊床裹住，回去好生安葬！”
“司馬！”眾人剛要行動，卻忽然又有人提醒道。“高衡已死，他的部屬誰來統帥？”
這個問題雖然有些直接，卻不可避免，而公孫珣環顧四周，韓當、程普都不在旁，婁圭終究隻是個狗頭軍師，那魏越成廉又有些讓人放心不下，一時間他還真不知道該如何處置……要知道，這個位置要是換上個廢物過去，指不定要出亂子的。
不過，就在此時，公孫珣卻是忽然瞥到了那名高大陪隸身上：“你叫什麽名字？”
“回稟司馬。”此人趕緊躬身行禮。“仆名為高順，出身貧賤，並無什麽字。”
公孫珣目視此人良久，卻又不禁感歎：“失一高衡，得一高順了，莫非是天命嗎？你性格嚴重，這高衡性格驁烈，但你們卻都尚清白二字……高衡字玄卿，我便也與你取個字，就叫做素卿吧！高素卿，那高玄卿的舊部就拜托給你了，望你能安撫眾心！”
周邊眾人紛紛變色，卻無一人敢多言。
“走吧！”公孫珣試圖站起身來，卻還是發現有些脫力，全靠呂範與婁圭二人上前扶住，這才勉力起身。
周圍士卒不敢多留，趕緊按照之前的吩咐將高衡屍首駕到吊床之上，而公孫珣也換乘了一匹劣馬，然後呂範親手扶著，婁圭在前牽馬，也晃悠悠的與夏日夜色中往著東麵而去了。
“我等從軍上陣，本不該忌諱生死，”等到此時，公孫珣這才將剛才心中不平之處給兩個心腹徹底說了出來。“但臨陣而亡，終究還有個說法。如高衡這般英武之士，沒有被鮮卑人殺死，卻因為什麽簡拔之德為一個不知所謂的將軍於路邊喪命，宛如一條野狗……憑什麽？就憑他夏育是個兩千石？我不曉得你們二人服不服，我總歸是不服的！之前子衡與我講，大丈夫的性命，不能操之人手，我其實深以為然。但那隻是講自己，而今日我才曉得，不止是自己，凡是清白之人的性命都是不該握在那種廢物手上的！我公孫珣在此立誓，此番回師，不止是夏育，扯入此戰的那些朝中廢物，能殺一個我便不會饒過一個！”
“唯主公方可居上位，掌握天下清白之人，鞭撻腐朽之輩！”一旁的呂範壓低聲音，努力答道。
———————我是疲憊的分割線———————
“高順，字素卿，上黨人也……發為軍中陪隸，為太祖所部，其人嚴重清白，為呂範所得，常為臂膀。熹平末，從征鮮卑，焚彈汗山而返，路遇雨水，太祖傷重難為。時有渤海高衡高玄卿為夏育親拔，亦在軍中，育慮己敗而太祖獨勝，恐將罪己，乃陰使之反。時情急危殆，順得範命，負太祖而走，至後軍乃安。太祖握其臂，賜刀呼順助呂範平亂，乃返，至營中舉刀安眾心，範亦以太祖之威德責夏育之無道，玄卿羞愧難當，乃自戕而死。待天明，太祖先收衡屍，複歎曰：‘衡亦清白之人也，今失一高衡，得一高順，非天命乎？其以玄卿，君當素卿。’乃以順功績之重，賜字素卿，複自陪隸拔為軍侯，一營皆側目也！”——《舊燕書》.高順列傳
PS：還有新書群，有興趣的同學可以加一下，684558115。
