第十四章 小謀

鮮卑人沒有追來。
所以，公孫珣終於還是平安回到了上穀郡，並屯駐到了沮陽城下。
而在稍作休整，並從侯太守那裏確定了臧旻幾乎全軍覆沒、夏育大敗而歸的事實以後，他立即分派任務，讓婁圭去寧城見夏育，讓韓當率騎兵去邊牆外繼續尋找並收攏敗卒，然後呂範、程普、高順、成廉、魏越等人就在軍營中整備當然了，也免不了讓賈超等人各自持著一封書信飛速送往遼西、洛陽、廬江、涿郡、太原、雁門等地。
往遼西送信自然不用說，而往洛陽劉寬處、廬江盧植處、雁門郭縕處、太原董卓處、涿郡劉虞處，則主要是為了通報戰況，省的那夏育真的膽大包天埋沒了自己的戰功和辛苦。
而接下來接下來就是靜靜的躺下來養傷了，不然呢？
“文琪！”數日後的一個下午，眼看到自家主公居然自己從營房中走出，正在和程普等人說著什麽的呂範當即喜不自勝，趕緊上前問好。“你來的正好，侯府君遣人送來牛酒慰問”
“牛煮了吃，酒留給傷員洗創口。”公孫珣幹脆利索的應道。“還有，昨日安葬了那麽多兄弟，士氣低迷，你們可以安排幾場蹴鞠賽鼓舞士氣。而若是此事順利，還可以去請侯府君和當地大戶一起來看我看這場大敗後，怕是連上穀郡這裏都有些人心惶惶。”
“喏！”幾名軍官趕緊答應。
“還有那幾個逃出生天的重傷員，”公孫珣繼續拖著左肩說道。“告訴他們不要灰心喪氣，我家中豪富，商棧、貨棧、產業都不缺，總有他們一個去處。”
“司馬真是”
“對了，”公孫珣忽然又問道。“夏育那裏還沒給個什麽說法嗎？從沮陽到寧城，一日的路程而已，子伯去了三日，那邊在幹嗎？”
“這誰曉得？”呂範聞言一聲冷笑。“要我說，還不如一直沒言語呢，就等著他被檻車送入洛陽，然後我們豈不是就逍遙了？”
公孫珣似笑非笑。
然而，就在這邊幾人於軍營中說著話呢，卻忽然察覺到營門外的官道上遠遠卷起一片煙塵，然後就是戰馬嘶鳴，赫然是有數騎徑直來到了營門前。
公孫珣領著眾人往外查探，卻是不由失笑：“說子伯子伯便至，而且大兄居然也來了”
“文琪！”有些人隻要一出場，總會是最引人矚目的那個，而公孫瓚儼然就是這種人，他的容貌、體格、嗓門真真是讓其他人都無話可說。“又讓你做成了一件好大事！而且傷勢看來是無恙了？”
“總算是活下來了！倒是大兄你”公孫珣本想笑言一句對方運氣不佳，又沒撈到機會，但此話終究不好在外麵講，便老老實實改了口。“大兄你親自過來，可是那夏公有了交代？”
“哪裏來的交代？”聽到這麽一句隨口而來的問話，公孫瓚卻是不由一聲長歎：“大軍出塞僅數日，就十存六七大敗而回，如此情形，他還能有什麽言語？不瞞你說，我此番也不是專門和這婁子伯一起過來找你的，而是被遣到沮陽與我嶽父送信，恰好順路罷了”
“且慢慢來說。”公孫珣也想聽聽具體情形，便當及邀請對方在此處暫駐。“既然大兄都已經到了這沮陽城外，那就不急於一時，你我兄弟正該說些話。”
“這倒也是。”公孫瓚微微頷首。“正該說些話。”
這二人要講話，其餘眾人自然知趣躲開，而少傾片刻，又有人迅速送來兩個馬紮，於是兄弟二人便在這營中一處樹蔭下坐下來慢慢交談。而一直到此時，公孫珣才算是知曉了那邊的具體情況。
其實，軍情倒也罷了，大致上都還如公孫珣所想的那樣當日晚間檀石槐便急行軍抓住了漢軍主力的尾巴，使得漢軍損失慘重，而等彈汗山大火一起，鮮卑人紛紛撤退，這才給了漢軍喘息之機，得以回師高柳塞。
然而，真正有意思的訊息卻不僅僅限於軍情比如說，夏育臨陣失節！
“文琪不曉得。”公孫瓚冷笑道。“雖然大家眾口一詞都說那護節的軍吏是戰死了，可實際上，我入塞後分明是親眼見到了那人的看此人意思，怕是隻準備躲一躲而已。”
“此事竟然無人匯報夏公嗎？”公孫珣好奇問道。
“此時誰會理會這個？”公孫瓚昂然反問道。“戰敗失節，這夏育的下場十之**是要檻車入洛，然後貶為庶人的，而此番戰敗，死傷不少，軍中上下多少都有些心存怨氣。既然如此，何苦為此等人物再平白賠上一個袍澤性命？而且再說了，莫非去告發了此人，便能尋回符節嗎？”
“我原本以為他隻會降職。”公孫珣連連搖頭，也是不再糾結此事。“卻沒想到還出了這種事情，大兄說的不錯，此番這夏育怕是要被直接貶為庶人了。”
“所謂牆倒眾人推。”公孫瓚複又歎道。“你知道你派去的那婁圭為何見不到他人嗎？”
“願聞其詳。”
“剛一入高柳塞，代郡的王太守就以失節的由頭直接將本郡郡兵給奪了回去，用來充實邊防”
“這倒也怪不得王太守。”
“而等回到了寧城，那些烏桓部族的頭人也是整日鬧事”
“雖說蠻夷可惡，但這一次還真不能說這些烏桓人是在無理取鬧咱們在遼西多年和烏桓人打交道，難道還不曉得這些頭人的根底？他們個個都把部署當做私產，如今賠了那麽多家產，自然是想要回來。”
“誰說不是呢？”公孫瓚嗤笑道。“其實就連烏桓人也曉得他要倒了，所以個個都不怕他。而於那夏育來說，此番折損那麽多兵力，王太守又帶走了代郡的郡卒，所以他本人更是無力施為不瞞你說，他今日讓我來沮陽不是為了別的，乃是要我給我嶽父送信，希望我嶽父不要學王太守那般如此快的收走郡卒。”
“這不是癡人說夢嗎？”太陽西斜，樹蔭移動，公孫珣扶著因為被陽光照射而有些知覺的左臂，一臉的不以為然。“我來沮陽幾日，也見了我們侯府君兩次，看的清楚，他對邊防一事應該是憂心忡忡的，大兄這次來怕要兩麵不討好！”
“誰說不是呢？”公孫瓚聞言愈發麵色不善。“不過我也是倒黴，居然瞎了眼入了他的幕中做屬吏文琪你不曉得，那日傍晚臧旻遣自己的義從孫堅去告知軍情，我求他派一個信使去告知你，他反而也罷，此事你自己去問那婁子伯好了，此人在寧城兩日，應該已經打聽清楚了。”
這話裏麵的信息太多，公孫珣怔了一刻方才領會：“多謝大兄美意了所以，這便是夏育沒有遣人來，索還他中軍的緣故嗎？他已經曉得我是不會給他的了？”
“我估計是如此了將心比心，我也不信你能忍下此事的！”
“”
“且不說這個。”公孫瓚忽然又問道。“還有一事，文琪可有什麽能教我的嗎？這兩年時間我為了求個出身四處打轉，結果卻一事無成”
這是個老話題了，於是公孫珣當即也舊事重提：“大兄不如回遼西穩妥，畢竟那裏一年一個孝廉，我寫信去求嶽父，總有你一個出處”
“我曉得你的意思。”公孫瓚連連搖頭。“想要舉孝廉確實也須回原籍。可是，經過這一次我也是看明白了，若是沒有什麽事跡和名聲，即便是強行舉了孝廉，隻怕日後的仕途也困難就好像你，若非當日在遼西作下那種名動天下的事情，又怎麽會得那並州方伯如此看重？而若非是得了方伯的支持，你又怎麽會有如此精銳的兵馬在彈汗山那邊死中求活呢？”
這個邏輯最多是有些偏頗，卻不能說有問題。可是，既想舉孝廉，又想作出事跡來揚名，從而讓人無話可說那就顯得要求過高了。
“不知大兄意欲何為呢？”公孫珣本不想多理會這位有大氣運在身的族兄之事，但是，看在對方之前在那個情況下還能想著自己的份上，他也不好裝聾作啞。
“其實眼前就有一個好機會。”公孫瓚坦然道。“文琪你主意多，不妨為我參詳一二”
恐怕這才是今日來找自己的真實緣由，公孫珣心中了然，卻依舊麵色如常：“大兄請講。”
“以如今的風氣，想要為天下人所重的話，無外乎是忠、孝二字，孝且不提，忠字還是可以做些文章的！”言罷，公孫瓚卻是打量起了自己族弟的神色。
果然，公孫珣聞言神色微微一動，卻是不由失笑。
話說，有漢一代，尤其是後漢，由於所謂二元君主觀的廣泛存在，所謂的‘忠’並不全指對國家和天子的忠，很多時候其實是指對自己舉主或者郡守的忠！
就比如公孫珣自己之前被公車征召，這並不僅僅是因為他在遼西一戰中展示出了多少軍事才華，更多是因為他當時的行為極度符合這年頭所推崇的價值觀與道德觀。
想想就明白了，公孫珣當時身上是有遼西郡吏員身份的，那麽麵對遼西太守的時候就有一種臣子麵對主君的味道，於是乎，他當時為了主君母親而舍生忘死的行為，就有了一種為主君奮死的‘忠’字加成。
這當然是一種極受士大夫們認可的行徑了。
而回到眼前，把話重新說回來，公孫瓚所效忠的對象，或者說他此時的主君又是誰呢？
答案正是那個才做了兄弟二人不到數月上司的夏育。這位持節護烏桓校尉，於朝廷命官、別部司馬公孫珣而言隻是上司，但於軍中屬吏公孫瓚來說，卻是不折不扣的主君！
一念至此，公孫珣扶住自己左臂，勉強壓低身子問道：“大兄此言何意啊？”
“不瞞文琪。”公孫瓚也壓低身子坦誠道。“我如今乃是那夏育的屬吏，他如今又獲罪在即，而我意，不如棄職隨他檻車去洛陽你看如何？”
公孫珣心中一動，卻趕緊搖頭：“大兄想法是對的，但這個主意卻是極為荒謬的！”
“為何？”公孫瓚不以為然道。“這可是我在此地認識的一個心腹好友給我出的主意，此人端是有些謀略，不輸你那呂範、婁圭”
“是何人啊？”公孫珣一臉愕然。
“姓關名靖字士起我也不瞞你，此人便是那名棄了符節的軍吏，投到我這裏來了。”
公孫珣一時愕然。
“你且說，到底哪裏荒謬？”公孫瓚繼續迫切的問道。“莫非你小子這麽著急報仇嗎？恕我直言，此時報仇不是好時機，一來天下人都盯著他呢，二來但凡有心之人十之**都能想到是你所為。”
公孫珣尷尬一笑，卻又趕緊搖頭：“大兄誤會了，我隻是覺得這種事情還不夠讓你名揚天下又不是隨他檻車去日南，去洛陽罷了，能揚什麽名！”
公孫瓚當即歎氣：“這倒也是但我實在是等不及了！”
“大兄信得過我嗎？”公孫珣忽然幽幽問道。
“我若信不過你，問你這個作什麽？”公孫瓚聞言不由一怔。“聽你意思，莫非是有別的良策？”
“我確實有個主意！”公孫珣冷笑道。“大兄不妨先行此謀，再隨他檻車入洛若是如此，隻怕你一旦入洛便能名揚天下。”
“你速速說來。”公孫瓚當即如百爪撓心。
“首先一步，今晚大兄入城見咱們侯府君，務必要讓侯府君速速強行索回那些上穀郡兵，然後寧城兵馬空虛，說不定那些烏桓人就會趁機發難，扣押”
“不對！”公孫瓚連連搖頭。“這上穀烏桓與遼西烏桓不同，這邊都是在塞內繁衍生息數代的，還是曉得輕重的，他們個個精明如鬼兵馬已經葬送了，哪裏會為了已經沒了的事物而扣押一位兩千石？！他們如此折騰不過是為了求財！”
“那便花錢請他們扣押便是！”公孫珣不以為然道。“你也說了，他們不就是求財嗎？找個鬧得最凶，膽子膽大的烏桓頭人，許他個五百萬錢，看他不動心？！”
“做戲？！”公孫瓚一臉愕然。
“然也！”
“你嬸娘掏錢？”
“瞧大兄說的，都已為你掏了婚禮錢、房子錢，還不能為你掏點孝廉錢嗎？”
“孝廉錢屆時，我便奮起勇力將這些人攆走？”
“非也！”公孫珣再度正色搖頭。“大兄應該跪下，自請以身代之！”
“那五百萬錢想來便是贖我的了？”公孫瓚終於恍然。
“大兄明鑒！”
“如此甚佳隻是五百萬錢終究太多。”公孫瓚忽然有些不好意思。
“大兄想哪裏去了？”公孫珣依舊正色。“一群蠻夷，犯上作亂，我身為軍司馬難道不該設計平叛嗎？而我本部俱為精銳，咱們找個僻靜的地方贖人，等大兄平安回來，我便一鼓作氣把錢奪回來便是！到時候正好還能震懾一下這群不知死活的烏桓狗！”
“”
“如何？”
“文琪真的善謀，比那關士起強太多。”公孫瓚愈發佩服自己這個族弟了。
“小謀而已。”公孫珣本想微笑，卻不料左臂一疼，便硬生生的給止住了。
———————我是誠懇的分割線—————————
“（公孫）瓚為護烏桓校尉門下吏，逢校尉出塞敗師，歸寧城點錄，其下漢軍、烏桓皆十去四五，烏桓素以部屬為私產，眾頭人乃迫校尉，索以巨資。寧城軍少，校尉不能製，以至亂起，刀刃相迫甚急。時瓚在側，乃泣涕而跪請曰：‘昔為人子，今為人臣，豈可相負？瓚家中遼西巨室，頗有財貨，願以身代之！’烏桓逐利，乃許之，後遼西家人固以巨資千萬贖還。後數日，校尉坐敗師檻車征洛陽，官法不聽吏下親近，瓚複改容服，詐稱侍卒，身執徒養，禦車至洛陽侍奉。其師劉寬聞之，乃告左右曰：‘瓚得忠也！’”——世說新語.德行篇
