第十五章 大事 上

公孫瓚的事情既是隨手而為，也是刻意ＷＷＷ..lā
首先嘛，在所有人……包括公孫珣眼中，這個大嗓門的帥哥遲早會出人頭地的，因為人家個人條件和人際關係早就到位了，真不差這麽一點戲碼。但另一邊，公孫珣卻也希望用這種方式加速促成自己這位族兄與夏育的切割，以防止將來出現一些讓人為難的場麵。
不過，在花了兩百萬錢買通了一個烏桓頭人，然後再贖回公孫瓚、奪回這些錢、順便殺人滅口並搶走了兩百多匹戰馬之後，公孫珣卻來不及親眼看到自己族兄陪那夏育一起檻車入洛的戲碼了……因為朝廷使節可不是分撥來的，而是一口氣足足放出了幾十位！
想想也能明白，如此大敗，整個北疆都為之震動，中樞怎麽可能還會拖遝延誤？
實際上，不要說監督夏育、臧旻二人檻車入洛了；也不用說慰問生死不知的南匈奴單於與死傷摻雜的烏桓人；便是要求各地邊郡兩千石以及兩州刺史加強邊防的使節，怕就不止是幾十位……
而公孫珣作為朝廷那邊掛著號的別部司馬，雖然表現極度亮眼，甚至可以說是取得了此次出塞北伐的唯一戰果，但此時儼然不是討論功過的時候……中樞遣使，太尉府和尚書台聯合用印，要他即刻率部返回平城，然後以朝廷直屬的身份掌控原本的平城大營，並輔助雁門太守郭縕，維護目前最為空虛的雁門郡邊防。
這當然沒什麽好說的，公孫珣接到命令後，不顧左臂傷勢還沒好透，便留下呂範看顧傷兵，然後便直接親自率部穿州越郡，疾馳回到了平城。
話說，雖然離開此地並不是太久，但不知為何，自公孫珣以下，幾乎所有人再度趕回平城後卻都有一種恍如隔世的感覺。
夏日間陽光明媚，入目俱是鮮豔的色彩，然而，軍隊自從過了白狼山，一路上根本就沒見到幾個人煙。
不是沒有散落在平城北麵平原中的鄉裏，但卻大部分人去裏空，不曉得是早就自己走了，還是看到有軍隊過來就直接躲起來了，又或是說先淪為了盜匪、流民、兵痞的老窩，然後看到軍隊過來再躲起來了。
來到平城城外，人煙固然是有了，而且認出這支軍隊旗號後還都挺熱情，但卻依然令人眉頭緊鎖……因為，人太少了。還有城北的那座廣闊軍營，這個由公孫珣之前親自督造，現在將要正式接受的大營，如今更是讓人無言以對，稱之為破敗都顯得有些文過飾非了！
總而言之，入目之下，俱是狼藉。
而由於呂範不在，公孫珣隻能自己親自來應對各種雜事。
“有九原移民軍屬在外徘徊？且放九原移民出身的軍士入城探視，不過軍官要盡快回來。”
“雁門太守郭公就在平城等我？且讓我整頓好部屬，晚上去拜會他好了。”..
“不要一開始就想收拾整個大營，先集中清掃一營，暫且住下，再遣人四處查看是否還有……你是說，大營中尚有軍械、糧草？”
“是！”這名臧旻留下來的軍吏低頭答道。“請司馬隨我來。”
公孫珣趕緊帶著一眾軍官跟著此人趕了過去。
“司馬請看。”這軍吏掏出鑰匙來打開了一處倉室上掛著的廣鎖，然後推開了倉室大門。
果然，入目之下，俱是成捆的草料與成屯的粟米，左邊是幹草，右邊是糧食，排列的整整齊齊，讓眾人頗為震動。
“如此這樣的倉室還有兩個。”這軍吏低頭言道。“除此之外，還有一倉甲胄，一倉軍械……前者是從河內、河東、河北諸郡國征集來的，後者是從南陽鐵倉中直接發來的。臧公讓我守在此處等候司馬，就是為了這五個倉室了！”
話到這裏，這軍吏稍微頓了一下才繼續說道：“其實不瞞司馬，其餘倉室在敗軍而回時，已經被匈奴人和散亂的民夫給掃蕩幹淨了，隻有這五個倉室是雁門郡本郡郡吏領著郡卒看管的，所以才能保全……”
周圍的軍官個個喜不自勝，唯獨公孫珣麵色如常，不以為意：“臧公也是可惜了。既如此，我自然會小心處置……你也是雁門本地郡吏被召入營中的？”
“是！”
“那就回陰館吧！”公孫珣隨意擺手道。“晚上我見到郭太守，自然說明你的功勞的。”
“……喏！”
從倉室中退出來，公孫珣連連搖頭，也不曉得在想什麽，而且他也不讓人開倉動用這裏的東西，反而是重新鎖好，宛如沒有看見這些倉室一般繼續敦促營中軍士清理大營。
當然了，這種事情是瞞不住的，不一會功夫滿營就都知道這裏麵存了大量的軍械糧草，幹活也都勤快了許多。
“你家中可還好，九原的那些鄉親們可都還平安嗎？”下午時分，已經有些生氣的大營正中，公孫珣正捏著馬鞭坐在營中高台的台階上和成廉說話，後者剛和魏越等人一起從平城內探視返回。
“家中隻有妻子一人，自然無憂。”成廉趕緊躬身答道。“至於九原的鄉親們，確實有不少人因為擔心匈奴過境而逃走了，但其餘大多平安無事，還要多謝司馬離開時將他們送入城內……”
“留在沮陽城的傷員且不提，”公孫珣瞥了眼營中忙碌的軍士後，方才繼續問道。“這次戰死的、失蹤的，總之這麽多沒回來的，你可曾聽到有人罵我這個招兵的嗎？”
成廉與魏越，還有其餘幾個九原移民出身的軍官不由對視。
“果然還是有怨氣的。”公孫珣不由苦笑道。“我早該想到。”
“司馬容稟。”成廉再度拱手道。“倒也不能說全無怨氣，但……”
“嗯？”
“但鄉親們大多還是覺得司馬這裏比較可靠。”成廉說到此處也不禁有些黯然了起來。“吃穿不愁，還不缺賞賜，一人參軍便可養活一整戶人家。所以，這次我去城內探視，反而有不少人問我，既然軍中有所損傷，能不能把子弟再送過來？至於說他們有怨氣，其實反而是聽說司馬這裏已經拿寧城的精銳進行了補充，並不缺兵員，這才有些不識大體的人發了些牢騷……”
“民生艱苦到這個份上了嗎？”公孫珣不由微微歎氣。“情況我已經曉得了，你們下去吧。”
成廉唯唯諾諾，倒是魏越有些躍躍欲試，不大想走。
“你想說話？”公孫珣當然注意到了這廝的動靜。
“是，司馬！”魏越趕緊上前一步行禮道。“恕我直言，雖然我軍早已滿員，可多養些兵馬其實也是無妨的！”
公孫珣饒有興致的打量起了對方：“這是什麽意思？你看到自己鄉親生活沒有著落，所以想替他們說情？”
“確實有這個意思。”魏越見狀愈發得意。“但並非是信口開河……養兵嘛，無外乎是錢帛、軍械、糧草而已！”
“那你與我說，這錢帛、軍械、糧草都從何處來？”公孫珣繼續戲謔的盯著對方問道。
“錢帛嘛，司馬家中想來是不缺的。”
“哦，”公孫珣麵露恍然。“你是讓我出私財充當軍餉，那軍械糧草呢？”
“軍械與糧草就在眼前啊？”魏越指著倉室的方向道。“我們還在城中時就已經傳遍了，營中還有數倉糧草、軍械絲毫未動……”
“終究不是長久之計吧？”公孫珣忍著疼在背後將馬鞭從左手交與了右手。“坐吃山空了怎麽辦？”
“那就再去找雁門郡府索要！”魏越毫不猶豫的答道。“他們之前就答應了我們承擔義從與陪隸的糧草，不如再加一些，軍械的補充也可以從雁門郡的鐵官處索求，便是軍餉……若是司馬不舍得那麽多錢，也可以找他們要！”
公孫珣連連點頭：“你的意思我曉得了……軍餉我來出、軍械從大營中拿、軍糧從本地征發，這樣便可以多養幾百兵馬……是這意思？”
“是！”魏越答應的格外爽快。
旁邊的成廉已經麵色發青了，卻一個字都不敢多說。
公孫珣沒有再理會這個夯貨，而是徑直將馬鞭從身後取出來扔到了成廉的臉上：“帶下去親自抽他二十鞭子，你是他上官，須讓他曉得什麽是他該說的，什麽又不是他該說的。然後順便再幫我問清楚，他這次到底又是收了誰的賄賂？”
聽到最後一句話，魏越登時麵色大變，而成廉看著自己這位發小突變的臉色卻也有些目瞪口呆……當然了，無論如何，後者終究還是握著馬鞭和幾名軍官一起把前者給速速拖了下去。
公孫珣連連搖頭。
而就在此時，忽然有人來報，原來，不知為何，那雁門太守郭縕似乎是等不及了，居然隻帶數名吏員輕車造訪，而且須臾間就已經來到了營門前。
公孫珣長呼了一口氣，然後當即起身前迎。
“文琪。”郭縕一身便服，隻帶著數名郡吏，遙遙便在營門口拱手。
“郭公。”公孫珣卻沒有抬手行禮……非不願也，實不能也。“有傷在肩，難全禮數，還望恕罪。”
“我曉得，我曉得。”郭縕絲毫不以為意，而是直接上前挽住了對方看起來並無大礙的右手。“聽說是文琪你要回來，郡中上下全都展顏……你不曉得，這段日子裏，我們雁門上下是一日三驚，塞外稍有風吹草動便心憂如焚。可是說到要來一些援兵，卻又不曉得是該喜還是該憂，一直到郡中接到公文，看到文琪你的名字，這才算是鬆了一口氣。”
這麽一番動作，這麽幾句話，不得不說，這兩千石的郭太守是給足了比千石的公孫珣麵子的。
“郭公抬舉我了。”公孫珣聞言哂笑道。“不過，說不定也不是在抬舉我，而是在撒怨氣……那些匈奴兵真的那麽差勁嗎？”
郭縕微微一怔，但終於還是實話實說：“我也不好說匈奴人如何如何……畢竟他們已經在西河呆了一百多年，族中連漢話都普及了大半，我們太原郭氏也和匈奴諸大族多有來往，而且此番用兵之前臧公終究是盡力約束了。但是，且不提戰後敗兵的行徑，隻說那一萬多兵馬，數萬民夫，便是不說軍紀，隻從我們雁門出入這一番，就已經讓我們全郡苦不堪言了。文琪曉得我們雁門有多少人口嗎？”
“我看過郡府中的文書。”公孫珣聽到此話倒也是不禁感慨。“不過十二萬而已，十二萬人口奉養一萬多兵馬，還有數萬民夫，確實辛苦！”
“那你可知道三四十前年，鮮卑尚未起勢之時，我們雁門郡中有多少人口嗎？”郭縕複又問道。
“……”
“二十四萬！”郭縕愈發無奈，身後幾名郡吏也是紛紛搖頭。“三十餘年間，人口少了一半！這都是鮮卑人不停騷擾的結果，但也是朝廷頻繁用兵，本郡百姓難以支撐的結果！”
公孫珣依舊默然不語，隻是忽然發力拽著對方往營門裏麵走去而已……不過也沒走太遠，因為那被扒了衣甲的魏越正跪在大營正中高台前的地上挨鞭子呢，而成廉眼看著公孫珣過來，當即抽的愈發用力，魏越也是叫嚷的愈發激烈。
“文琪……”郭縕有些不自然的瞥了一下這邊，便拉住公孫珣的右臂，不讓對方繼續往前。
“郭公不顧身份以上訪下，如此禮遇，想來是有事與我說，既如此不妨直接一點。”公孫珣無可奈何道。
“文琪心思通透，我就不做掩飾了。”郭縕終於正色道。“這一戰，雁門這一路大軍幾乎全軍覆沒，臧公檻車入洛，匈奴單於生死不明，還在陰館養傷，不敢輕動，而原本聚在此處的數萬民夫也是一朝散盡，或是逃回家鄉，或是與散兵遊勇一起落入周邊山中化為流民、盜賊……不瞞你說，如今整個雁門郡的北半部是一片破敗！那……”
“郭公還請直言！”公孫珣再度催促了一聲。“到底找我做什麽？”
“有兩件大事！”郭縕苦笑道。“請文琪務必協助一二。”
“講來。”
“一則，若是邊防緩和，還請你派出精銳部屬與郡卒一起去清剿這周邊各處盜匪，可好？”
“這當然無妨。”公孫珣微微蹙額道。“讓這些人去做徒附，也比放任他們去做盜匪的好。還有一事是什麽？”
郭縕一時頗有些尷尬，以他的水平其實早就隱約覺得此行怕是要碰釘子了，但事到如今卻也隻能硬著頭皮解釋了一下：“文琪也應當明白，這些化為流民、盜賊的民夫一般是要入官中做刑徒或者發賣出去的……這是合法的，與之前那張太守發賣移民不是一回事！”
“我曉得、我曉得……然後呢，不是兩件大事嗎？”
“然後，就是雁門經此一事後生產廢頓，明明秋收在即，青苗卻遭受到了踐踏……若是不加以賑濟，那很多百姓恐怕要在秋後淪為流民，可偏偏府庫空虛……”
公孫珣當即一臉恍然：“莫非郭公是看上了我這大營中剩餘的糧草了，而偏偏這大營中的糧食乃是軍糧，你無權動用，所以就想讓我來開倉賑濟？”
“不用你發放太多。”郭縕臨時改了計劃。“隻要能在秋收前穩住形勢就好，秋收後我行文往太原、中山等郡借糧便是。”
公孫珣連連搖頭：“郭公此言差矣，我一路行來，沿途所見，百姓流離失所，士民苦不堪言，而我公孫珣若是沒有資本倒也罷了，可既然手握這麽多糧食，又怎麽會坐視百姓不理呢？營中現有三倉糧草，一倉我要留著自用，剩下兩倉中的糧食你就遣人來全都搬走吧！”
滿營上下，一時無聲，就連剛挨過打的魏越也不禁偷偷回頭來看。
“這真是，這真是……”郭縕一時也不知道該說什麽好，卻是忽然抽回手來，對著公孫珣公然一拜。“郭某替雁門上下謝過文琪了。”
公孫珣則坦然受了對方一拜。
“我這就遣人去搬糧食。”郭縕起身後當即就要回身。
“郭公且住。”就在此時，公孫珣忽然又笑著喊住了對方。“搬糧食你下個令，讓別人去搬好了……我與你的話可還沒說完呢！”
郭縕聞言一邊示意郡吏去喊人來搬糧食，一邊卻又趕緊回身：“文琪有話盡管道來！”
“郭公！”公孫珣微笑問道。“其實，剛才你有一番話，我是很不以為然的……”
“敢問是哪些話？”
“便是雁門人口之論了。”公孫珣繼續笑道。“你說三十年前雁門有二十四萬人口，如今十二萬……”
“正是！”
“如今雁門真的隻有十二萬人口嗎？”
郭縕悚然一驚：“文琪這是何意，文書上寫的清清楚楚啊？朝廷也是認得！”
“郭公何必欺我呢？”公孫珣當即搖頭笑道。“我大漢朝東南西北，雖然風俗不同，但據我所知，所謂人口流失卻都一個模子的事情，一半是天災**，另一半卻是被當地豪強所隱匿。咱們雁門周邊多山，想來有不少人口應該都在某些山窩中的塢堡裏吧？”
郭縕當即歎了口氣：“文琪，這與我們今日所說之事有何相幹？”
“並不相幹。”公孫珣喟然道。“隻是聽說這些塢堡明明藏匿有大量人口，卻根本不納稅、不服役，朝廷所謂勞師動眾也根本不會波及到他們，想來存糧也會有很多！”
郭縕麵皮不禁一跳：“文琪到底想幹嗎？”
“無他，我這人向來不願吃虧而已。”公孫珣冷笑道。“郡府府庫空虛我是信得，百姓流離、稼檣盡失我也是信得，所以礙於良心我不得不冒著中樞問罪的風險交出軍糧來賑濟，但是……我出多少糧食，還請郭太守你讓這些雁門本地的豪強也出多少糧食！否則，我心大概是不能平的！而心不能平就要有所鳴或有所為了！郭公，你說這雁門一地的塢堡，可有鮮卑王庭堅固？”
郭縕張口結舌，卻不能言語。
“郭公，大丈夫一言既出駟馬難追，那兩倉糧食我已經指給你了，斷然不會收回的！而郭公那裏，也請你務必以並州名門之姿，好生壓迫一下這些豪強！你我二人聯手，你不惜名，我不惜力，雁門上下誰能翻的起什麽浪花來？再說了，臧公臨走前不直接把糧食給你，卻留給了我，不就是希望我能和你同舟共濟嗎？”
郭縕失神無措，但卻終究不敢多言……一方麵，固然是公孫珣戳破了他和臧旻的小聰明，另一方麵，那句‘可有鮮卑王庭堅固’的話語，也著實讓他神搖意奪，不敢反駁……隻是，去動那些豪強，自己豈不是要攤上一個酷吏的名聲？
“打完了嗎？”公孫珣忽然不再理會這郭太守，而是轉身朝成廉這邊質問了起來。
“回稟司馬，二十鞭，已經打完了！”成廉老老實實的彎腰將馬鞭遞回。
“魏越我問你，”公孫珣接過馬鞭後繞到那光膀子的人身前。“你收了誰的賄賂建議我擴軍的？”
“回稟司馬！”魏越趕緊叩首解釋。“並無人讓我攛掇司馬擴軍，而是九原鄉人們想入軍中，便與我一些錢請托，我既好麵子，又拿了他們的錢，這才做出如此糊塗之事……”
“你這人素來貪財，又性格跳脫，我向來都睜一隻眼閉一隻眼，可知為何今日卻要打你？”
“我不該耍小聰明，自以為能擺弄司馬於股掌中！”魏越再度叩首道。“其實我若是說實話，說不定司馬還會心存憐憫，許我再收入幾個鄉人……”
“倒也是長進了！”公孫珣不由失笑道。“也罷，看你如此誠懇，且與你一件美差……早在沮陽時，我母親就來信說要親自動身來看我，還要帶著我訂婚的妻子一起過來完婚。你去領人迎接護送，好生伺候……我母親想來大方，說不定一高興就賞你個兩百萬錢呢！”
魏越眼淚都要出來了：“除了司馬所賜，斷然不敢再收錢了，隻求司馬不要將我趕出營去！”
“郭公！”公孫珣忽又抬頭朝那郭縕笑道。“你聽到了嗎？我不日就要在此地完婚，以成人生大事……還請郭公到時前來捧場！”
“一定，一定！”已經往外走了數步的郭縕趕緊回頭。
“我母親也要來，郭公若是有心，還可以先與我一起登堂拜母。”
“一定一定。”郭縕隻想趕緊離開此處，哪裏聽得清對方在說什麽。
“大丈夫一言既出駟馬難追！”公孫珣忽然正色提醒道。“雁門百姓，都還在翹首以盼呢！”
“一言既出駟馬難追！”郭縕被逼無奈，隻能略顯苦澀的回過頭來，正式躬身作答。
———————我是可憐的分割線———————
“昔郭縕為雁門太守，逢臧旻出塞喪師，敗兵做匪行亂，毀踏青苗，劫掠士民，一時雁門大壞，尤以秋收無望，恐以饑荒為甚。聞公孫珣回屯平城，營中有軍糧未失，乃欲求之。左右勸曰：‘北疆破敗，人人自危，豪強皆屯糧自保，軍中雖有糧恐亦不應也！’縕不聽，遂便服輕車往詣，並求資糧。待見，二人相言不過數語，珣知縕欲賑濟百姓，時營中有三倉粟，各三千石，乃於營門指兩倉與之。縕自此固知珣奇也。時縕三十有四，位兩千石，珣年二十，位比千石，縕固以尊臨下，以長臨幼，登堂拜母，見證婚姻，定僑、劄之分。”——《漢末英雄誌》.王粲
