第三章 專職夜班

贏了？
陳果瞬間呆住了。閃出榮耀兩個字這是競技場標誌性的獲勝符號，意思等同於“.”。
隻是，自己這走開回來才多久？40秒？50秒？陳果抬腕看了一下表，絕對不到一分鍾。結果呢？剛才自己連輸52局的對手被這人不到一分鍾就給“榮耀”掉了？
陳果甚至忘了衝上去搶回賬號，她盼著這人能再打一把讓自己好好看看，結果卻是看到那人很是熟練地就已經退出了遊戲。伸了個懶腰，好像對電腦沒太大興趣似的，左右東張西望了起來。這一扭頭，正看到陳果瞪大眼在望著他，連忙解釋：“你剛沒退遊戲，我坐下戰鬥已經開始了，幫你打贏了，放心吧！”
“用了多久？”陳果問。
“40多秒吧！”葉秋說。
陳果張大了嘴，對方卻還略帶遺憾地說：“手凍僵了，不然的話30秒就夠了。”
30秒……30秒就能擊敗自己52局都拿不下一局的對手，這得是什麽人啊？
難道是嘉世戰隊的職業高手？陳果突得想起。她知道嘉世俱樂部離她的網吧可不太遠。可轉念又一想，嘉世戰隊的人她就能認出來啊！除非這人是那個從不露麵的高手葉秋。
葉秋！一想到這個名字陳果激動了，但想到這個高手向來低調，自己撲上去問的話人多半不會承認，躊躇了一下後，陳果突得想起什麽，飛似地跑回了前台。
“C區43號機的客人，登記的什麽名字？”陳果問吧台小妹。
“葉修。”小妹說。
“葉修……葉秋嗎？果然！”陳果激動了，在她看來這真是此地無銀三百兩，這樣才說明這人就是葉秋，他要真寫個葉秋上去，自己反倒不信呢！
“嘿嘿嘿……”陳果的笑容那叫一個陰險，她已經準備搜刮可以找到的所有東西去找這人簽名了。葉秋的簽名啊！誰有？誰都沒有！
正想呢，小妹那卻又隨口補了一句：“他的身份證都忘這了。”
“身份證？”陳果聽了一怔，這才意識到自己興奮得糊塗了。網吧登記是要實名製的，肯定要出示身份證，哪有人能用假名登記？
“身份證呢？我看看。”陳果從小妹手中接過身份證一看，果然實實在在地寫著葉修，頓時一陣失望，非常有把這修字改成秋的衝動。
得知這人並不是自己仰慕已久的低調高手後，雖同樣好奇這人的實力，但興趣卻已經一下消了大半了。陳果悻悻地回到C區47號處，把葉修的身份證遞了回去：“你身份證忘了拿了。”
“哦，謝謝。”葉修連忙接回，“你是網吧的？”
“嗯，我是這老板。”
“哦？老板，那太好了，我剛在你們這網吧的網頁上看到，你們招網管是嗎？”葉修問。
“啊……是啊……”陳果沒想到這人突然來了這麽一句，她正想著怎麽讓這人和自己切磋一把呢，這樣倒是很有借口了。
“我看了，覺得條件我都符合，工作和待遇我也沒問題，怎麽樣？考慮一下吧老板。”葉修說。
“哦，那你還得榮耀單挑贏我才行。”陳果說。
“啥？有這條嗎？”葉修翻過身去看。
“不用找了，我新加的。”陳果說。
葉修一怔，隨即也明白過來自己剛才那把贏得太職業，這美女老板是對自己的實力有了好奇。隻可惜……葉修苦笑著搖了搖頭說：“我贏不了你。”
“為什麽？”陳果一怔。
“因為我沒有可以贏你的賬號。”葉修說。
“賬號……你號幾級？什麽裝備。”陳果問。
“沒級，沒裝備。”葉修說。
“不會吧？”陳果有些不信，40多秒就擊敗自己打不過的強敵，這樣的人隻有一個沒級的新號，那水平是怎麽練出來的？
“原來的號送人了。”葉修隻能如此說。
“哦，這樣啊……你倒大方。”陳果感慨，這人實力這麽強，賬號一定也不弱。厲害的賬號那可是很值錢的，隨便就送人，很豪邁。
“是啊，太大方了。”葉修苦笑。自己交出去的賬號可是鬥神一葉之秋，隻用“大方”兩個字來形容說實話真是太小氣了。
“是準備去新區玩了嗎？”陳果問。
“新區？”葉修一怔，看了一眼今天的日期，恍然。
明天是榮耀運營十周年紀念日。榮耀從兩周年紀念日開始，在每年的紀念日這天淩晨零點會開放一個新區。第十版賬號卡的銷售從三個月前就已經開始。在老區玩的不順心的老玩家、準備進入榮耀的新手，都已經準備好了新區賬號對這個日子翹首以盼。
如今開放的已是榮耀十區，遙想一葉之秋那還是榮耀一區的賬號，後來在榮耀更新第五章神之領域時，和諸多高手一起達到標準，完成了技巧挑戰，成為了首批擁有公共圖神之領域準入資格的玩家和賬號。
如今一葉之秋已經易主，自己的榮耀職業生涯也劃一段落，卻碰巧遇上了一年一度的開新區，葉修的心思被觸動，十年往事突然一起滑上心頭。
“新區嗎？”葉修喃喃自語。
“我記得在新區開放前是可以辦理轉區的吧？”葉修忽然問陳果。
“1級的空號才可以。”陳果說。
“那我來試試。”葉修說著從口袋裏掏了張賬號卡出來，飛快進了榮耀轉區申請的頁麵。陳果望著這張賬號卡很是驚訝：“這不會是首版卡吧？”
“是首版卡。”葉修笑笑，榮耀的賬號卡一年一版，首版卡距今那可就要接近十年了。
陳果詫異地看著葉修：“你玩榮耀多少年？”卡是死的，人是活的，卡有十年，人則未必。
“快十年了。”葉修回答證實他是人卡合一。
陳果遊齡五年就已經覺得挺老資格了，沒想到眼前這家夥竟然比自己足足多出一倍。十年，那是榮耀第一批玩家啊，能一直玩到現在，還有興致去新區，這是怎樣的一種精神？
說話間，頁麵上已經顯示“轉區成功”。
“成了。”葉修抽回了賬號卡，握在手中，瞬時又想起了這張首版卡所包含的點點滴滴。
“你說你想當網管？”一邊的陳果忽得又說起了這事。
“是。”葉修連忙從回憶回到現實。
“你看的是哪一個？”陳果問。
“夜班那個。”葉修說。
“哦，你行？”陳果意外。夜班那個，是每天專值晚11點到早7點的夜班，月薪比其他的要多五百塊，但很少有人應聘。畢竟天天日夜顛倒很多人是不樂意的，所以陳果這邊目前是大家輪換，這要真有人應聘了這個專職夜班的，大家倒是都解脫了。
“行的行的，我就喜歡夜裏忙活。”葉修說。
陳果仔細地打量了一下眼前這人，頭發胡須至少半月沒打理過，臉有些虛胖，雖白淨，卻是那種病態的蒼白，兩眼正盯著自己，有些沒精打采。這模樣她見得多了，頻繁來他網吧通宵的少年仔經常就是這麽個模樣，眼前這家夥年紀可不小，居然也這麽頹廢，鄙視。
鄙視歸鄙視，有人願意做全職夜貓陳果還是很歡迎的，更何況她也在好奇這人十年遊齡的實力，當即就拍了板：“行，那就收了你了。”
“多謝老板。”
“條件你都看清了，就照那個來。”陳果說。
“沒問題。”
“那行，跟我來吧！”陳果做事幹脆，收了葉修，立刻就開始把葉修當員工使喚。支使著他把今天新到還沒收拾的一堆新鍵盤搬二樓儲物間。
陳果的網吧叫“興欣網絡會所”，算是比較高檔的網吧，上下兩層，機器上千，二層地方稍小，但明顯更豪華，是高檔區。而且內有洞天，藏著一套兩屋一廳的套間，儲物間也是在這套間裏。葉修忙上忙下的搬鍵盤，已經考察了這套間。那招聘上可寫了：包吃住的。葉修這剛好離開了俱樂部，下一步去哪也沒想好，包吃住這樣的條件對他來說等於安排了一個落腳點，這才對這網管職務感了興趣。
現在看來，這套間大概就是“包住”的地方了，裝修的雖簡單，但幹淨整潔，非常不錯，葉修很滿意，一邊想著一邊把最後數套鍵盤搬上來擺放好。
“行了，這就是你的住處了。”看葉修幹完了活，一邊的陳果當即一指儲物間裏擠著的那張低矮的小床說。
“啊？”葉修一怔，他幻想的居處是外麵那窗明幾淨的套間啊，哪怕是客廳沙發也好。這裏……葉修抬頭看了看，小儲物間裏就西牆頂上有一扇小窗，好像還正對著外麵馬路上的路燈，把儲物間燈一關，小窗上立刻燈光昏暗，跟鬧鬼似的。
“呃，這是差了點，你先將就吧……其實我這網吧現在有你不多，沒你不少，不是很缺人，你看到的那個招聘都是挺久前了。”陳果說。
“哦，這樣啊！沒事沒事，這挺好的。”葉修當即表態，不以為然的態度倒讓陳果有些過意不去，這小小的儲物間的確不像是個住人的地方。
“平時沒事，就下邊玩玩電腦什麽的，沒關係，自己人不收錢。”陳果說。
“老板你也很大方啊！”
“咳，千多台電腦，差那一台啊！”陳果說。
“平時客流怎麽樣？”葉修問。
“還不錯，反正我很滿意。”陳果說著，“當然你值的夜班人是比較少的，大多就是附近大學跑來通宵的大學生，你其實沒啥事，就是看看場子。”
“明白。”
“怎麽著，為了適應新工作，今天晚上就通個宵怎麽樣？我也考察考察你，看看你的通宵能力怎麽樣。”陳果說。
“沒問題，能力全滿。”葉修朝陳果豎了兩個大拇指表示通宵那正是自己的強項。
“那行，走，下去，接風請你吃個宵夜。”陳果說。
“哦？吃什麽？”
“這時間也沒什麽了，馬路對麵有個小飯店應該還沒關，你去看看，隨便買幾個菜回來，芹菜我不吃。”陳果一邊說著一邊口袋裏掏了兩百塊錢塞給葉修。
“下雪呢！”葉修說。
“就過個馬路又不遠，能澆多少雪啊？速度去。”陳果說。
葉修無奈，出門過馬路買宵夜去了。這剛換了工作就被接連使喚，但心裏卻不覺有多鬱悶。這女人隨便和人聊幾句就不把人當外人，這自來熟的勁道讓人挺舒服，挺親切。想到這時，葉修突然意識到，他甚至還沒問自己這新老板叫什麽名字。
==================================================
公眾期間呢，每天兩更，中午12點和晚8點左右，因為暫時自動更新的小助理不在，所以沒法那麽精確哈！另外新書頭一周沒什麽精華，書評區大家就先寂寞一下吧！
