第四章 神秘高手

“陳姐，你們又吃宵夜……”
買回了宵夜，陳果叫了網吧的員工們一起享用，菜香在網吧中肆意，立刻引來上網群眾的一陣哀號抗議。在一個晚飯都已經消化光了的時間段，突然聞到菜香味那不是享受，是一種**。
“要泡麵的排隊啊，不要亂。”陳果招呼。
“陳姐天天吃小灶，我們就吃泡麵。”無法拒絕**的群眾隻能拿網吧泡麵解饞，看著人家的六菜一湯一臉的羨慕嫉妒恨。
“你要也想吃自己去對麵買，別老想支使我的人去。”陳果說。
“下次您要去提前打聲招呼，幫著帶帶也不成？”人說。
“網吧多少人，帶得過來嗎？廢這麽多話，真這麽想吃又懶得買，去要對麵一電話，人家會不願意送嗎？”陳果說。
“陳姐有電話？借來抄個。”人說。
“我要電話幹嘛？我有人可以支使，幹嘛還要麻煩人家？”陳果說。
這次不隻上網群眾，網吧工作人員也跟著一起淚流滿麵了。葉修找到了機會，順勢問：“老板姓陳啊？”
“嗯，陳果，我看過你身份證了，你沒我大，叫姐我不介意，你也不吃虧。”陳果說。
“隨便吧……”葉修幹笑。
“今天的魚香肉絲好辣啊，小楚你都吃了。”陳果飯也沒吃多少，吃了一口魚香肉絲後就吸著氣把筷子扔了喝水去了，抱著水杯回來後踢了葉修板凳一腳：“吃完沒，速度。”
“急啥？”葉修問。
“快到點了。”陳果抬腕給葉修看表，此時晚上11點53分，距離榮耀第十區開放還有7分鍾。
“你也要去？”葉修有點詫異。他之前玩過陳果的賬號逐煙霞，五區賬號，如果是開新區當天開始算的話，那到今天正好滿五歲。那賬號和他們職業選手的頂尖賬號當然是沒得比的，但就在普通玩家群中已經是很不錯了，沒那麽容易說放棄就放棄。
“看看熱鬧。”陳果說。
新區開放的確是會相當熱鬧，原本普通的一天，就因為一個新區開放，讓興欣網吧在這個時間段依舊生意火爆。放眼望去像是新區玩家的包場，所有人都已經打開了登錄界麵，鼠標停留在尚且灰暗的第十區上蓄勢待發。
初入新區，搶等級榜、搶副本首殺、搶副本通關記錄，等等等等，太多的事情等著玩家們去做，開荒就是這麽讓人激動人心。陳果望著這些客人，也禁不住有些被這種氛圍打動，但回頭一瞅，葉修卻依然在那悠閑地挑著菜絲，對這種氣氛居然無動於衷，實在太沒有一個開荒者的素質了。
“喂你怎麽還在磨蹭啊？”陳果看起來比當事人還要著急。
“急什麽？”葉修是真淡定，不是假裝。不可否認榮耀宣傳造勢運營的成功，榮耀玩家對於遊戲中各項競爭排名是前所未有的在乎。這些東西靠得是真正的實力，而不是金錢或是運氣就能隨便砸到的。隻不過，對於一個已經擁有過榮耀所有最高榮譽的職業老鳥來說，這些東西在葉修眼裏可就有些平淡無奇了。
隻是眼看陳果滿臉的殺氣，葉修考慮著還是得給老板麵子，終於是舍得放下飯碗，挺不情願地找了台電腦坐下了。
“靠，好像是我逼他玩的一樣，什麽人啊這是？”陳果在葉修身後很沒脾氣地數落著。網吧的另幾個員工都在一邊偷笑。他們發覺今天這個新來的網管大哥好像有點不一樣，能隨隨便便就讓他們的老板陳大小姐沒脾氣，這可不是一般人能做到的。
陳果坐到了葉修旁邊的機器，隨手登錄了她的逐煙霞。其他九大區的玩家人氣並沒有因為第十區的新開而降低多少，越老的區越是如此，實在是因為榮耀的一個賬號想經營起來並不容易。陳果的逐煙霞用了五年時間才在普通玩家中算是翹楚，哪舍得輕易拋棄。更何況到最後大家都會衝著十大區的共同地圖神之領域去。
這神之領域可不隻是一張圖，那根本就是另一個世界，地圖之大比得上五個大區的普通世界總和，這裏有更難的副本，更強力的裝備，更珍貴的材料，還有，更自由的風氣。是高手，就總會在神之領域相見，這裏才是玩家最終拚搏的熱土。
時間眼看就要到達零點，最後十秒，網吧裏竟然有人不由自主地開始倒數，跟著這聲音越大越大，最後一聲“零”爆發出時，就見登錄窗中的第十區一閃已經褪去了灰暗，網吧眾人的動作那叫一個整齊劃一，集體伸手將賬號卡插入了登錄器，鼠標點下了第十區。
陳果扭頭望向葉修，結果險些沒噴口血出來。人家都在搶入遊戲，這家夥卻是點開了一個網頁在那悠哉地看著，抬眼一瞅，竟然是什麽新手任務流程攻略。
“靠，你連這些都不會？還要看攻略？”要不是那張貨真價實的首版卡，陳果打死也不會相信這家夥擁有十年遊齡。
“這個新手的東西真的好多年沒碰過了，哪裏還記得啊！”葉修不緊不慢地說。
“難道你從來沒帶過新人，沒指點過新手？”陳果說。
“這方麵的……真沒有。”葉修說。
“沒有公德心。”陳果鄙視。
“是沒有時間。”葉修說。
“沒時間的人不會來玩遊戲，玩遊戲的人就是在打發多餘的時間。”陳果說。
“我就是在忙著玩遊戲。”葉修認真地說。
“那你的工作呢？”陳果說。
“玩遊戲啊！”
“喲，還是個職業玩家呢？”陳果說。
葉修笑笑：“還是挺高級的那種。”
“挺高級的？職業選手？”陳果一怔。
葉修自豪地點頭。
“退下來了吧！”陳果說。
“你怎麽知道？”
“廢話，你這個年紀了。”陳果說。
葉修苦笑。
“我說怎麽40多秒就能收拾了那家夥，原來是個職業級的，雖然是個半調子。”陳果說。
“半調子？”
“有名的職業高手我都知道，葉修？我可從來沒聽過，不是半調子是什麽？”陳果問。
“哈哈，原來是這樣。”葉修笑。
“別裝了，其實你也不是退役的，是沒能競爭到位置，被淘汰的吧？”陳果說。
葉修默然。
“不好意思啊……”陳果意識到這話有些戳到對方的傷心處了。
“沒關係。”葉修歎了口氣。
“別灰心，25歲不算太老，好好練練，重新再殺回去。”陳果說。
“正有此意。”葉修笑。
“真要有那一天，我還有事要拜托你。”陳果說。
“什麽事？”
“簽名。”陳果說。
“這個何必要等那一天，我現在提前給你簽好啊！”
“臭美啊！誰要你的簽名了，我是拜托你幫我搞到我偶像的簽名。”陳果說。
“哦？誰？”
“蘇沐橙，還有葉秋，葉秋的可能難點，那家夥喜歡裝神秘。”陳果說。
“是這樣嗎？”葉修淚流滿麵，葉秋同誌正在和你麵對麵聊天啊姐姐。
“是的，他幾乎從不露麵。我說你雖然隻是個半調子，也是混這圈的啊，這都不知道？”陳果說。
“知道啊，我當然知道，告訴你一個秘密，其實我就是葉秋。”葉修說。
“是嗎？我也告訴你一個秘密，其實我是蘇沐橙來著。”陳果說。
“我真是葉秋。”葉修哭。
“我真是蘇沐橙。”陳果說。
“我……”
“行了不和你逗了，看你的攻略去吧！”陳果一揮手，她倒是不再為葉修不緊不慢而上火了，這是混過職業圈的人物，就算是被淘汰的，用得著自己來操心嗎？
但在視線回到自己的屏幕上之後，陳果卻還是忍不住說了一句：“其實你新手任務有什麽不清楚的地方，問我就行了。”
“我想研究一下，隻把獎勵是屬性點和技能點的任務做了，其他任務獎勵無非就是經驗和裝備，那不如去混副本更快一些。”葉修說。
“對嘛，這才像是一個老鳥的思路，不過你不用自己研究了，把你看的那篇攻略翻到末頁吧！”
“哦？”葉修聽了點到末頁一看，頓時一陣慚愧。想想也是，這新手任務的東西十年都沒怎麽變過了，那是被玩家吃得透得不能再透的東西。像他這種隻做有價值任務的思路，那一般的老手都會選擇，又怎麽會沒有人總結出這樣的攻略呢？此時擺在眼前的就是他所需的這樣一份攻略。葉修當即準備照著攻略去領取任務，瞬時就淚流滿麵了。自己是被譽為榮耀教科書級別的男人啊！現在竟然在對著新手攻略做新手任務，這讓人情何以堪，情何以堪啊？
====================================================
今天把網頁收藏夾裏的“網近”刪掉，換成了“全職高手”，那一瞬間狠狠惆悵了一把……人生啊！就是需要點擊收藏和推薦。
