第八章 魚死網破

就見暗夜貓妖突然飛身而起，撇下了一直在攻擊的月中眠，一爪撓向了旁邊另一個正在攻擊的隊員陽關。
“啊，對不起！”陽關新人一個，哪裏避得開如此快速的一擊，就這還急忙道歉呢，全因為月中眠一路給三位新人上課，向他們灌輸T肯定是輸出的錯，不可能是T的錯的隊伍紀律。
“停，你不要攻擊了。”月中眠連忙製止了陽關還擊的打算，衝上來想搶回仇恨，誰知就這麽一會，暗夜貓妖撓了陽關幾下後又一個飛撲撓向了另一名隊員。
“操，連環T！你們玩我呢吧？”月中眠很是惱怒地咆哮著，那個被攻的隊員也是手忙腳亂，而且他是個穿布衣的法師玩家，被狂暴後的暗夜貓妖這一撓可不得了，血掉得嘩嘩的。葉修反應超快，第一時間就讓君莫笑開始對他進行治療，但無奈有些東西並不是靠技術就能解決的。一個布衣法師，抗著狂暴後的隱藏B，即便有人治療又能堅持幾秒？
答案很快就出來了，是七秒。君莫笑的治療術那還有冷卻呢，狂暴後的暗夜貓妖的撓抓撕咬卻是一氣嗬成，月中眠撲去搶救，卻也沒來及搶回仇恨，法師隊員一命嗚呼。
榮耀裏，副本過程中死亡就離開副本，沒有跑屍體重來一說，也就是說，原本的五人隊，死一人，那就是一個四人隊。
“靠，排著隊T，你們弄死我得了！！”月中眠崩潰中，那法師掛了後貓妖的仇恨也沒回到他身上，而是很犀利地就抓向了第三人。
第三人同樣是一個布衣法師，而這一次葉修索性就沒讓君莫笑去治療他，他讓君莫笑的治療術又回到了陽關的身上。
用治療術刷法師也不過能頂暗夜貓妖七秒，但這七秒裏陽關卻是要掛了。因為狂暴後的暗夜貓妖不隻是攻速和傷害提高，而且會出現異狀態：出血。
陽關就很不幸地被暗夜貓妖撓出血了，葉修一直注意著他的生命下降。此時再去治療法師，不過是七秒，但七秒裏陽關必掛，七秒後法師也掛。除非這七秒內月中眠能搶回仇恨。
葉修像是對月中眠失去了信心，直接放棄法師治療起了陽關。這當機立斷的舉動讓月中眠大為惱火，劈頭蓋臉地怒吼起來：“治療幹嘛呢？”
葉修沒有回答，那邊法師沒有支援瞬間倒地了，在月中眠的罵罵咧咧聲中，暗夜貓妖倒是很不含糊地直接撲向了陽關。
陽關心驚膽戰，問了句“打嗎？”
“打個毛打，盡他媽胡搞！”月中眼一肚子的怨氣也不知是在怨恨什麽，罵罵咧咧地過來追貓妖搶仇恨。
十三秒。
葉修的心中盤算出了一個時間，這陽關也不知是不是衰神附體，之前的出血狀態剛停，這暗夜貓妖過來一抓就又是一個出血。這種異狀態攻擊都是機率出現的，但陽關卻好像都被加持了百分百機率的光環。詛咒、出血，暗夜貓妖能給了的狀態他全擁有了，除了一死別無所求。
十三秒，就是葉修能幫他撐住的時間，這個時間裏月中眠搶回仇恨他才可能有救，那麽月中眠呢？
開怪時那麽犀利的月中眠，此時卻總是手打滑，一劍又一劍地劈空過去，在不斷地詛咒怒罵聲中，陽關也終於是倒下了。
暗夜貓妖總算是舍得攻擊月中眠了，而君莫笑的仇恨排在了最後，全因葉修的技術太好，沒有任何多餘的操作，仇恨自然是被控製到了最小的範圍。
“兄弟，挺住啊！還有藍嗎？”月中眠一邊迎上一邊給葉修加油打氣。
“是你挺住才對。”葉修敲上了一句話。
“放心吧，兩人配合好，拿下沒問題。”月中眠氣勢豪邁地叫著，結果又是一個手打滑，一劍劈空，被貓妖一爪子正撓臉上。
“加加加加加！！！”月中眠狂叫。
沒有反應，操作一直很好很及時的君莫笑，這個時候卻沒有把治療術施加到他身上。
“不能加，會T。”月中眠看到君莫笑打出了一句話。
“你……”月中眠猛然回頭，看到君莫笑悠然地站在林外大樹下，正冷眼望著他。月中眠心中意識到有些不妙，這個君莫笑可不是菜鳥，目前明明離T還早，他怎麽會判斷錯誤？
“不會T的，快加。”月中眠隻能如此喊著。結果卻依然沒有任何反應。
暗夜貓妖一爪又已經撓到，月中眠的反應突然提速，橫劍一封，一個隔擋攔下了這一撓，人物滑開後，立刻又是一記上挑，正是他開怪時那嫻熟無比的一套攻擊，月中眠的手突然又不打滑了。
但這一次，他的連擊卻沒有那麽順暢，因為這已是狂暴狀態下的貓妖，提速後的移動和攻擊讓月中眠的動作都有些跟不上了。上挑後的連突刺最終刺了個空，反被貓妖給咬了一口。
“快加啊！！！”月中眠急了，他雖然比布衣法師還有陽關都能抗，但又不是無敵。
“加什麽？”
“加血啊！”
“加血是什麽？我隻看到你在出血。”
“你……”月中眠氣蒙了。
“可惜了，你如果能夠單挑隱藏B的話，那倒是可以在開怪前就把分配模式改成隊長分配。那樣就算隊員不滿離隊，隱藏B也是你的囊中物。”
“不過很遺憾，你水平不夠，所以還得依賴隊員來殺B，所以你故意控製好仇恨，在合適的時候放暗夜貓妖去T，把隊員全清出去，留下殘血的B獨自解決，東西自然是萬無一失地進了你的口袋。至於副本能不能通關，比起隱藏B來說就太不重要了。”
君莫笑發出的兩段話，讓月中眠額頭見汗，他沒想到這個一路上隻說過一句話的家夥竟然看穿了他的全部計劃。不錯，陽關他們三個正是他故意控製仇恨讓暗夜貓妖T去咬死的。原本計劃這個治療在連續瘋狂治療三人的過程中，仇恨也將上位，但他沒想到君莫笑竟然放棄了對其中一個法師的治療，難道說從那個時候開始這家夥就已經看穿了自己的計劃嗎？他知道沒有辦法能救下其他人，所以也故意控製住仇恨，讓自己的仇恨排序上前，到時卻不給自己治療，讓自己死在暗夜貓妖爪下？
“兄弟……”月中眠看出這人不是善茬，連忙開始勸說：“這時候了，咱別計較這個了，反正那三個人咱也不認識。現在合力拿下貓妖，東西各有百分之五十的機會拿到，不是挺好？”
“百分之五十？我更喜歡百分之百呢！”
“那好……”月中眠暗自咬牙，“材料一般不會是隻掉一樣，到時你先選件你需要的，我放棄，餘下的咱們再搖點，裝備也可以全讓給你。”沒有治療的支援，月中眠知道自己肯定撐不下去，隻好做出退讓。
“這個，很難讓人相信啊！”
“那你想怎麽樣？”月中眠連說話都提速了，他的生命已經被貓妖撓掉大半了。狂暴後的貓妖他根本應付不了，這還要分心和葉修談判，那叫一個狼狽。他已經暗暗記下了君莫笑這個名字，他發誓一定要讓這個家夥好看。
“我想怎麽樣你就別操心了，安心去死吧！”
“你……你瘋了，我死了，你不也活不下去嗎？到時東西誰也拿不到。”生命隻剩四分之一了。
“老兄，沒必要非要魚死網破啊！！”生命隻剩五分之一。
“白癡嗎你是！”七分之一。
“君莫笑，你是不想混了吧？知道我們月輪工會的厲害嗎？”九分之一。
“你完了！”最後一絲。
“你妹……”暗夜貓妖一爪下去，世界清靜了。
君莫笑一直沒有動手，但也沒有脫戰，暗夜貓妖擺平了月中眠後立刻朝著他撲來。
葉修微微一笑，左手指尖在鍵盤上飛快地跳過幾鍵，右手鼠標一滑，屏中君莫笑千機傘揮出的同時傘麵竟然突被打開，而且開得十分誇張，傘麵傘骨竟然直接逆翻上去，在傘尖收束並攏，此時的千機傘看上去竟赫然像是一柄長矛。
並攏的傘骨，已經準準地刺到了暗夜貓妖的身上。
戰鬥法師技能：龍牙。
============================================
T啊，T啊之類的用詞，不懂的同學百度一下吧……百完記得投推薦票！D
