第九章 葉修的雙手

陳果其實並沒有通宵的習慣。隻不過今天新區開放，跟著看看熱鬧罷了，這看過以後很快犯困，往椅背一靠不由就迷糊了。
這樣的睡眠質量當然不高，陳果隻是不想掙紮著起來罷了。這半睡半醒間，耳中不由地留意到了身邊鍵盤混搭著點擊鼠標的聲音。這種聲音對一個網吧老板來說很是熟悉，但是此刻陳果聽到的卻有些不同。這聲音時急時徐，忽輕忽重，聽起來極具韻律，陳果從來沒聽過能把鍵盤和鼠標敲得跟打擊樂器似的，這是在做夢？
陳果猛然驚醒，定了定神，再一細聽發現好像真不是夢，這聲音就從自己的旁邊傳來，從那個今天自己剛剛招募到的新網管葉修手下。
陳果坐起身想看，身上覆著的外衣滑下，連忙抓住一看，認出是葉修的外衣。看不出這人還挺細心，陳果暗道，隻不過，這外衣多久沒洗了？貌似有點餿了。
陳果拎起外套坐起，正準備和葉修說話，卻一下子呆住了。
一雙足以讓人淚流滿麵的雙手就這樣出現在了她眼前——葉修的雙手。
這雙手看起來很薄，手指修長，骨節不像一般男人一樣粗硬，卻也很明晰。指尖很細，指甲修理得幹幹淨淨整整齊齊，這點和這家夥有些邋遢的外表嚴重不符。
陳果原本不是一個對手太注意的人，不過後來網吧來了一個手生得很好看的姑娘，受其影響才漸漸開始留意。此時卻是被葉修這雙手狠狠震驚了一把。
手是完美的手，敲打出的聲音也和音樂似的，可這操作……單看葉修在鍵盤上跳動著的左手，陳果隻有一個感覺：手速好慢。
手速，即單位時間內操作的次數，一般是以分鍾計，簡稱AP。榮耀不是戰略類遊戲，玩家隻是在控製一個單位，但是技能使用複雜，動作操作精細度很高，所以對於手速還是擁有很大的需求。
一個手速高的玩家，出招能更快，操作精細起來，每一下按鍵的力度和時間，都直接影響遊戲中角色的動作幅度。這能讓角色在戰鬥中能更加富有變化。隻不過這種變化的好壞還得加以區分，有些人隻不過是為了讓自己的AP看上去驚豔好看一些而不停地操作罷了，真正能把每一個操作做到有的放矢，而又能出現高AP的，無一不是職業級的頂尖選手。
AP二百，這是目前榮耀圈裏一個比較公認的分水領，普通玩家AP飆到200以上的，基本都是亂搞。就是職業高手要打出200以上的手速有時也需要一些特別的戰鬥環境，至少對手不能太弱，需要拿出200以上的手速來應對。
普通玩家的話，百分之七十的人手速在80到120這個區別，25是連80都達不以的手殘黨，另有5，那就是能超過120，不斷向200發起衝擊的，普通玩家中的高手，據說其中也不乏能達到200這個職業水準的。
陳果的手速均速在120上下漂浮，不過由於多數情況下能120掛個零頭，所以陳果堅信自己屬於那5，是玩家中的高手。
但此時的葉修，在陳果眼中看來都不用疑惑，這絕對是個連80都不到的手殘黨。一注意到這一點，陳果忽然發現之前聽在耳中極富韻律的操作聲音也不見了，此時聽到的就是一個手殘黨因為緩慢所以清晰的操作。
“難道是睡迷糊了……”陳果晃了晃腦袋，想再聽出之前睡夢中的那種感覺，卻發現怎麽也回味不到。現在她注意的就是這手殘級的操作，以及一雙好看得讓人嫉妒的手。
陳果隻顧得看這雙手，都忘了去看屏幕，不過沒多會葉修的雙手已經停下，陳果這才反應過來，朝屏幕上一看，立刻瞪大了眼：“暗夜貓妖？”
說出這話的時候，暗夜貓妖已經從空中高高地飛落地上，摔出了一地的東西。
與此同時，陳果看到屏幕上的信息區閃過一排醒目的係統公告：第十區，暗夜貓妖首殺：君莫笑。
“靠！！”陳果一巴掌拍到葉修肩頭：“有兩下子啊！”不管手殘不手殘了，居然能殺到首殺，這是陳果混到現在也從來沒有過的成績。
葉修正專注地準備去看掉了什麽東西，這一巴掌真是全無防備，差點沒把嘴上叨著的煙頭給吃了。結果就見一串銀白的煙灰瀟灑地落到了鍵盤上。本在葉修斜後偷窺他操作的陳果身子也探過來了，一看到此情此景，什麽隱藏B的首殺已經全忘掉了，當場拔了葉修的耳機在他耳邊咆哮：“誰讓你在這邊抽煙的？”
“啊？”葉修嘴裏煙頭還咬著沒滅呢，他有些不懂陳果這意思。
“禁止吸煙沒看到啊！”陳果指著牆。
葉修扭頭仔細了端詳了牆上的標誌兩眼：“開玩笑的吧？網吧不讓抽煙？”
“這邊是無煙區，抽煙去另一塊。”陳果朝網吧另一角指。
“那我們過去。”葉修說。
“不去，聞煙味我頭疼。”陳果說。
“那怎麽辦？”葉修像是遇了天大的事一樣為難。
“少抽一根煙你能死啊？”陳果怒。
“不能，但會頭疼。”葉修說。
“你你你……”陳果發現她開始認識這個葉修了。儲物間那樣的居住條件他可以很隨便地接受，但這絕不能說明這人是個省油的燈。
“我自己去吸煙區吧，老板你去休息好了。”葉修此時說道。
“等會，你還沒說你這首殺是怎麽回事呢！”陳果說。
“沒啥，隊伍人都掛了，B血不多，我撿了個現成。”葉修說的挺輕鬆。
“還有這好事。”陳果語氣中還是帶著羨慕的。這種低級隱藏B的首殺獎勵她到是不怎麽稀罕，無非就是多些經驗多些錢，不會發什麽極品裝備，但這個記錄卻是會永遠留在榜單，成為這區服裏傳說般的一個存在，這種感覺是很多玩家都很喜歡的。對於大部分普通玩家來說，上這樣的榜單也就是在新手期有機會。到了中後期副本難度提升，無論副本首殺還是隱藏B首殺都需要一個穩定默契的高水平團隊才有可能。等到了神之領域那就連這樣的高水平團隊都沒機會，那邊的記錄全都是職業圈裏的專業戰隊保持。
=====================================
這章更得比較早，因為決定積極聽取群眾的意見，每章兩千字，一天更三次，多賺點點擊。這是第一更，下一更在五點左右~
目前推薦票很給力，都上首頁了，感謝同誌們，歡迎大家繼續努力，讓俺再繼續往上爬一爬！D
