第十一章 差人加一個

葉修居然又是笑了笑，開口問道：“有事啊？”
這口氣之平淡，之隨意，讓月中眠都接不上話了，他有些不敢相信這是他剛剛刷了半天屏的對象。要說群眾是被蒙蔽的，但他和君莫笑那都是心知肚明的，這就是**裸的誣蔑。怎麽這個家夥還這麽沒事人一樣？難道剛才的刷屏他沒看見？
“君莫笑無恥之徒，為了私吞隱藏B，故意不給全隊治療害死全隊。大家當心。”
月中眠連忙把他存好的這話又發了兩遍，期待著葉修的反應，結果就聽到葉修說：“還刷？你不去練級了？”
“我……我讓你知道我的厲害！現在知道我們月輪工會是不好惹的了吧？”月中眠這話本是準備好的台詞，但現在說著隻覺得上下句的語境完全不對，就好像刀子捅到了棉花上一樣，非常不給力。
“知道了，我現在都組不到隊了。”葉修說。
一聽這話月中眠總算有點舒坦了，哈哈一笑說：“讓你再犯賤。”
卻不想葉修接著說：“你們是不是差人啊？組我一個？”
月中眠頓時目瞪口呆：“我靠，你真是賤的可以啊……”
“嗬嗬，加一個加一個，現在也知根知底了，大家好好合作怎麽樣？”葉修說著竟然主動一個入隊申請送過去了。
月中眠他們這邊的確是一個四人隊，當然不是之前的原班人馬，這三個都是月中眠口中月輪工會的成員。但建工會那也得離開新手村後的事，可見都是老區一起轉來第十區開荒，結果分到了同一個新手村的。月中眠想去陰B，當然不方便和自己人組隊，所以就去混野隊，結果出師不利，碰到了葉修，陪了夫人又折兵。連忙就搬工會的人來當救兵，順便把之前的隊友也忽悠上一起去刷屏，想當場就把君莫笑搞臭。
結果呢？結果就是眼下，人家對這些好像分外不在意，沒隊要了，人幹脆來申請你的隊。月中眠望著眼前的入隊申請，不知是該點確定還是取消了。
月中眠一時茫然了，有前車之鑒，他覺得這人不是一個簡單角色，這麽做總會是有什麽目的吧？正猶豫，一邊的哥們卻是私發條消息：“組上他，這家夥自己找死，進了副本還不由著咱們耍？”
月中眠一想也是，自己這邊四個人，全是自家兄弟，完全沒理由怕對方一個。
於是葉修跟著這四人又一次進了格林之森，這次人品沒爆發，進去也不見暗夜貓妖。葉修笑著問道：“還需要我治療嗎？”
“不用。大家一起殺。”月中眠四人說著都已經朝怪衝了上去，這四人顯然不是榮耀新手，技術都很老道，這種水平，有兩三個人就足夠通了格林之森這副本，現在湊了一隊人，效率真如飛一樣。葉修也不多話，指揮君莫笑千機傘甩成長矛，衝上了陣。
天擊、龍牙，這兩招是技能攻擊。除技能之外角色當然還有普通攻方，普通攻擊通過玩家對攻擊方向、力度的控製會產生多種方式，如直刺、橫劈、豎砍、上挑等。這些攻擊施展出來，有時和技能的造型很像，但效果不同。比如天擊就是上挑攻擊的一種，但浮空效果比普通攻擊的上桃要強很多，傷害也更大。而龍牙則是直刺，比普通直刺出招收招更快，而且能製造短暫僵直，僵直狀態下目標是無法做出任何動作的。
葉修此時拋去技能不用，就用普通攻擊已經足夠殺得格林之森這些小怪落花流水了。隻是有時一矛劈出收回時，本是沒有怪的地方會突然被人推個怪過來。葉修笑笑不理，照單全收，知道這是月中眠那幫家夥故意把小怪往自己這推，想製造自己被圍攻的場麵。
但圍攻就圍攻，有單刷副本實力的葉修哪會在乎這種？最多一次被五隻格林小森的小怪圍住，一記天擊挑飛小怪衝出包圍，反手一記橫掃，右劈右砍，五個小怪排著隊被他虐，月中眠四個人故意在旁邊袖手旁觀，結果就見君莫笑在怪物群中殺進殺出，威武得不行，看得四人都有些妒忌了。
“這人的技術不錯。”隊中一個叫田七的家夥首先點頭表示了肯定。
“是個老鳥了，看這手法，他單刷格林之森我覺得難度不大。”又一人說。
“他是有兩下子，狂暴的暗夜貓妖都被他單挑掉啊，這我真沒想到，他的水平至少在我之上。”月中眠說。
“這水平在格林之森無論如何也是弄不死他了。”一人下結論。
“要不刷到10級我們就去蜘蛛洞穴？”田七望向其他三人。
蜘蛛洞穴是10到15級的副本，比起格林之森來說難度提高了一大截，如果說格林之森隻是給玩家學習遊戲用的，到了10級，從蜘蛛洞穴開始，玩家就需要開始正式接觸一些技巧性的東西了。蜘蛛洞穴，故名思議小怪就是蜘蛛，主要有兩種，一種遠程的，吐出的網有束縛機率，被束縛的玩家無法移動；另一種是近戰的，被咬後有機率中毒，中毒玩家持續掉血。像這種會產生異狀態的攻擊在格林之森那隻有隱藏B才有。
除了普通小怪，蜘蛛洞穴還有B三個，遠程小B一隻，近戰小B一隻，蜘蛛王為最終B。隱藏B有機率遇到蜘蛛精、蜘蛛戰士、蜘蛛領主。
由於1級到10級升級很快，如果真是一個新人，很可能還沒練出什麽遊戲技術，這時候就開荒蜘蛛副本基本有去無回，所以在新手攻略上蜘蛛洞穴從未被推薦過。會考慮去這個副本的，就隻會是月中眠他們這種本身已經具備一定技術的老玩家。
“蜘蛛洞穴送了這家夥去死的話，我們就隻剩四個人了，通關有問題嗎？”月中眠稍有疑慮。
“不遇隱藏B的話應該沒問題。”田七說。
“遇了隱藏B，加上他也拿不下啊，蜘蛛洞穴比這邊可難多了。”一人說。
“說的也是，那我們抓緊升級，十級去蜘蛛洞穴。”月中眠說。
這時一直沒怎麽說過話的一位突開口道：“我們先帶著他升級？然後再害他死一次？”
月中眠聽後一怔，這麽一聽他們這個計劃著實蛋疼，但田七卻已經找到了解釋：“應該說，是先拿他當苦力，然後再一腳把他踹開。”
“對對對，就是這樣。”月中眠很是欣慰。
=============================================
第三更到，夜遊黨們，十二點過了別忘了來投推薦票D
