第十一章 蜘蛛洞穴（一）

四個家夥很囂張，鬼鬼祟祟地在一邊商量，讓葉修這邊一個人苦力。好在他們也沒完全把葉修當白癡看，計較妥當後四人一擁而上開始幫葉修清怪，一邊清一邊為他們非常怠工的行為解釋一下：“剛才工會有點事，有點不專心了，現在好了。”
“大家加油。”葉修淡淡說了一句，絲毫不見起疑。
四人心中竊喜，於是這段時間倒是同心協力，四個老手，加葉修一個大高手，這新手副本刷起來就頗有幾分碾壓的風采了，每個人都殺得甚是痛快，外表來看絲毫不見當中的鬼胎。
“這家夥的攻擊好高啊，發現沒有？”田七這邊和月中眠卻還在小聲嘀咕著。
“好像是，用的那矛是什麽裝備，我從沒見過。”月中眠說。
“我也不知道，低級戰矛沒注意過。”田七說。
“一會弄死這家夥的時候能爆出來就好了。”月中眠說。
“爆出來能有啥用，攻擊再高也是低級貨，用不了幾天。”田七說。
“那倒也是。”月中眠點頭。
雙方互不招惹，和諧合作，格林之森進進出出，效率非常，比較可惜的就是一直沒遇到過隱藏B暗夜貓妖。
殺了幾波後，君莫笑是第一個達到10級。沒辦法，誰讓他是暗夜貓妖首殺呢，那是有相當豐厚的一筆經驗獎勵的。格林之森也就這麽一個隱藏B，單憑這一下，君莫笑此時在第十區等級榜上相當靠前，不過第一個突破十級的角色卻很遺憾不是他。那玩家叫藍河，首破十級已經是他第二次上係統公告了，第一次是和其他四人一起完成了格林之森首殺。
看到君莫笑快一步到了10級月中眠等人都一陣緊張，唯恐這家夥就此閃人忙活10級的事去了。誰知葉修隻是笑著說了句“升了呢”，然後在一片恭喜聲中就又跟著四人進了格林之森。
一個暗夜貓妖首殺拉開的經驗倒也不算太多，這一趟副本出來月中眠四人齊齊到了十級。五個人身上也都添補了不少裝備。
“兄弟，咱們配合的不錯，現在我們四個也都十級了，咱去蜘蛛洞穴闖一闖怎麽樣？”田七過來對葉修說著。月中眠和葉修是有過過節的，這突然就變得親熱怎麽也讓人覺著古怪，於是月中眠就繼續著他對葉修並不順眼的態度，由田七以和事佬的姿態和葉修時不時打個哈哈。
葉修聽了這建議大為讚同，隻是表示要去先學習一下技能。技能點這個東西不光是任務給，此外還有升級時的獎勵、殺怪到一定數目，還有一些挑戰任務，靠這些都很是硬性的指標可以最終達到四千。這回是七級升到十級，技能點沒積攢出來多少，但關鍵是十級又是一個可以學新技能的階段。
其他四人當然也是要學，於是各找導師學了技能，之後再前往蜘蛛洞穴匯合。
蜘蛛洞穴門口的人就不是很多了，畢竟他們這一隊人也算是升得較快的玩家，而且參照新手攻略進行的玩家都不會考慮這個副本。
門外隻有一些零星的玩家在組野隊，由於這副本難度大，所以互相都會詢問一下裝備情況，組隊沒那麽暢快。葉修他們五人倒是幹脆，來了啥話不說，直接就進，隻是這一次，月中眠四人又開始鬼祟起來了。
“立刻搞死還是看看情況？”一人悄聲問。
“要不先看看，這人著實是一個好打手，先利用著，B的時候再設計他怎麽樣？”田七提議。
“嗯。”其他人都沒意見，老實說他們和葉修沒仇，眼見這人打得這麽出色，是隊裏第一輸出戰力，都有些舍不得讓他走了，但礙於月中眠這朋友的麵子，終於還是要走到這一步，幾人嘴上不說，心裏都挺惋惜。
“解毒劑都帶了吧？”進了本後田七問著眾人，大家都嗯，隻是葉修又是隨意笑了笑說：“沒必要。”
“這家夥，找死。”月中眠很是不爽葉修那自信滿滿的口吻。
“更方便我們行事。”田七倒總是很看得開。
蜘蛛洞穴裏光線幽暗，隨處可見破落的蛛網，地上時不時就見一些散落的屍骨，看起來陰森恐怖。月中眠等人都有點緊張，榮耀中死亡那是會掉經驗的，普通世界是10，裝備也有可能掉落，但機率比較低。這點到了神之領域更可怕，死亡會掉經驗20，裝備也有相當高的機率爆出。
再看君莫笑，此時卻還像在格林之森似的，提著他的戰矛大步走在前方。月中眠四人一看這家夥主動探雷，倒也好。
葉修對這些低級副本都早忘差不多了，他印象裏自己當年好像還做過一個蜘蛛洞穴的攻略，現在卻一點也想不起來，想想這都已經過去快十年了。
葉修正唏噓，一邊石縫突然竄出一團黑影，直朝君莫笑麵上撲來。葉修左手磕鍵盤右手拉鼠標，君莫笑向後一個翻滾避過這一撲，起身就是一記天擊。
撲來的是近戰帶毒的綠蜘蛛，中了這次天擊後翻著大肚子被挑起，對浮空目標追加攻擊是榮耀中最基本的操作，葉修豈會錯過？鍵盤鼠標一陣密集的響聲後，君莫笑向前一跳提矛挺上，從空中到落地對著綠蜘蛛就是一通狂刺。噗噗噗噗接連四槍，槍槍命中，綠蜘蛛被直接釘到一邊石縫上。
“我操，不是吧！”田七大驚。
“浮空四連刺！！”另一人配合驚叫。
“十級就能打出浮空四連刺？”第三人。
月中眠則隻顧得張大嘴驚訝，說不出話來。
浮空四連刺，這是一個多少人知道，但卻做不出來的戰鬥法師連擊。理論上說起來很簡單，就是用普通攻擊的直刺、龍牙，再加上戰鬥法師10級技能連突的兩記連刺，對浮空目標完成四記直刺攻擊。
“我聽說手速170以上才有可能做出這套連擊。”田七說。
“那是轉職戰鬥法師後有攻速加成的情況下吧？”另一人提醒。
“他現在隻是個散人啊……”
“散人和戰鬥法師的攻速差多少？”
“不知道啊，還要考慮裝備，他現在的裝備不可能有加攻速的。”君莫笑身上的裝備基本都是和他們一起副本的時候拿到的。
“武器呢？是不是他那武器的問題？”
“別找原因了，就算讓你們轉成戰鬥法師，給你們一身加攻速的流光套裝，你們打得出來浮空四連刺嗎？”
一片沉默，如果他們打得出來，他們就不會這麽驚訝了。
“這到底是什麽人？”三人齊齊望向了月中眠。
=====================================
早起的讀者有更新看，早起的更新有推薦換！D
