第十三章 蜘蛛洞穴（二）

“我說，這個人我覺得我們還是不要去得罪的好。”田七的語氣有些嚴肅了，話是對著三人說的，但目光卻隻是朝向了月中眠。
“對啊，170以上的手速，這是大高手啊！”又一人符合。
“170隻是保守估計，他現在是散人無裝備就浮空四連刺，我覺得手速怕是得過200吧？”
“200的手速……咱們工會裏恐怕隻有會長有這個水平吧？”
“非但不應該得罪，還應該好好拉攏才是。”
“這樣的高手，我覺得他可能應該已經是有背景的。”
幾人議論紛紛，隻有月中眠一直沒有開口。這些個道理他都是明白的，其實在一起下了這麽多次副本後，月中眠對葉修的怨恨也已經淡了，如果再能把那家夥成功害死一次那就徹底功德圓滿。、但現在知道這人是個大高手，要對付他很有壓力後，月中眠心底的怨念反倒又被激發了起來。這種感覺他自己都說不清楚，羨慕嫉妒恨什麽都有。正要說點什麽，結果一看自己三個弟兄此時都正在觀賞君莫笑打怪，嘴裏不住地驚歎的。月中眠連忙也轉過去一看，才發現到了蜘蛛洞穴，這人技術之強勁才算真有了體現。
格林之森那邊小怪太弱，君莫笑攻擊又高，怪滅得太快自然看不出什麽，B是血厚點，但都是一擁而上圍毆，也不明顯。如今看到他在這單挑皮血更厚的蜘蛛，這技術水平表現得可就更明顯了。
“連擊已經17下了。”
“從浮空四連刺以後就沒斷過……”
“好像是借了牆壁的反彈，接了一個普通攻擊上挑。”
“完了的那個天擊我真以為他要接不上了。”
“太漂亮了。”
三人這邊不住地讚歎聲，讓月中眠很不是滋味，走過去正想說話，田七已經轉過來麵向他：“聽我勸，不要再和這人過不去了。你不爽別搭理他就是了，其他我來和他交涉吧！”
月中眠默默地點了點頭，心裏有點小酸楚，他知道，田七他們這是已經準備去拉攏這人了。這種水平的高手哪個工會不想搶著要？相比之下，自己不過是月輪工會很普通的一員，沒人會為了他再去和這樣的高手過不去的。
“打的漂亮！”那隻綠蜘蛛被君莫笑一氣連到底給直接打死了，田七三人立刻圍上去讚歎著，這讚歎都不需要要刻意，因為人這技術真的是沒得說。
“兄弟，現在才看出來你身手大大的不凡啊！”田七說著。
“沒什麽。”那人還是那麽不以為然，對於這樣的讚歎，仿佛和之前月中眠對他的那些陷害一樣，這人都沒有什麽感覺的。
“兄弟是別區哪個工會過來的開荒高手嗎？”田七問是這樣問，但心底裏卻覺著可能性不大，工會的人哪會這麽孤單？這人八成就是單身一人。
“沒有，我就自己。”果然。
“是嗎？居然沒工會？兄弟這種水平打著燈籠都難找啊，怎麽會沒有工會搶著要？”田七故作驚訝。
“新區麽，還沒有工會。”葉修說。
田七一怔。新區是沒工會，但以前的老區呢？這樣的高手總不可能是剛剛開始玩榮耀的吧！但人不說，田七估計很有可能是和原工會有什麽不愉快，所以負氣出走跑新區來玩了。這是個機會啊！正好要讓人感受到他們月輪工會大家庭般的溫暖。
“兄弟以前哪個區的？”田七開始問答遊戲。
“我好久沒玩了。”答非反問，問答遊戲第一道題就卡殼了。
“哦哦……”田七也隻能在這哦了，怎麽尋找聊天的突破口呢？田七撓牆中。
結果對方顯然對聊天並沒有太大的興趣，繼續走在最前，不過這次田七等人卻是緊密地圍繞在了君莫笑身遭，儼然是已經把他當作隊伍的核心了，月中眠心裏別扭，卻也隻能默不作聲。
有這大高手坐鎮，副本進展極其順利。四人攜帶的解毒劑果然是一個沒用，因為君莫笑會把蜘蛛們的仇恨搶先全拉到自己身上，然後憑借嫻熟的走位、翻滾、跳躍等技巧騰挪閃避，四人有時甚至會沉迷在君莫笑華麗的技巧中忘了打怪。
“前麵這一堆我記得蜘蛛很多的，一殺光第一個小B就會出現，而且是毒是網是隨機的，是這副本裏的一個難點。我們……”田七我們的時候就看到君莫笑已經殺上去了，無奈改口：“好吧我們上吧……”
田七的記憶沒有錯，這片地穴中蜘蛛小怪的確很多，足足有七隻，三毒四網，而且仇恨連鎖，眾人剛一接近，七隻蜘蛛已經齊齊衝出。
“快上！”田七招呼他三兄弟，君莫笑他是沒臉去指揮的，人水平不知要比他高多少。不過這次這裏一共七隻蜘蛛，田七覺得君莫笑技巧再高也不可能把仇恨全拉走，畢竟現在才十級，沒有群拉仇恨的技能呢！所以他招呼大家一起向前，給君莫笑分擔壓力。
結果就聽“嘩”一聲響，君莫笑手中戰矛一抖，直接一個大半圓劃了出去，四隻蜘蛛全被劈到，兩隻衝來，兩隻吐網。君莫笑向後一個小跳，躲過兩張蛛網的同時半空轉身，手中戰矛再抖，噗噗兩聲身後兩隻蜘蛛各中一槍，落地後側身翻開，躲開中槍蜘蛛新吐到的網，起身一記天擊，第四隻蜘蛛被挑上了天，網都吐不出來了。
田七四人頓時風中淩亂。
“這還是人嗎？？”四人都很想說這句話的，但榮耀這該死的當前語音，說了就會讓人聽到，好像不太好，可除了這句話，實在沒有言語能表達他們此刻的心情了。
“180度的橫掃，我日！”眾人憋得隻能用敲字去私聊。
“小後跳半空轉身，還能準確刺兩槍！”
“滾動後的天擊時機掌握得剛剛好，浮空最大。”
“這不是人類！！”眾人一至認定。以上這些技巧全是基本動作的結合，但卻不是人人都用得出來。就拿180度的橫掃來說，不過就是個普通攻擊，但出橫掃靠得是鼠標甩動，甩得越快幅度越大，此外也和角色的攻速等屬性有關。在十級這個階段，能甩出180度的橫掃絕不是一般人可以辦到的。
=============================================
二更到，推薦票~~D
