第十四章 蜘蛛洞穴（三）

眾人真是膜拜的死去活來了，就連月中眠也不得不承認，這人硬生生用技術做到了在十級時不可能的群拉七隻小怪，這太不講理了。
“兄弟，你這戰鬥法師的技術真是……太霸道了。”田七這次真是不帶絲毫恭維討好的意思，他要不去稱讚這麽一句，自己就要被憋出內傷了。
“嗬嗬，還好了。”君莫笑身陷七怪包圍，戳刺挑劈，依然是遊刃有餘。田七他們也不好意思幹看，一擁而上。他們也都是老手，對仇恨控製到位，不會亂了君莫笑牽怪的節奏，原本以為很難應付的七隻小怪，最後又是輕輕鬆鬆就化解了。但四人都明白，這輕鬆化解是建立在那人變態發揮的基礎上，沒有這麽一個人，根本就不會有這樣的局麵。
七隻小蜘蛛剛滅，就聽一聲很怪的尖叫，第一隻小B閃亮登場了。眾人還沒見著蜘蛛，先聽到了蜘蛛的聲音，完了就見一團很濃厚的紫霧噴了過來。
“是毒蜘蛛。”田七高喊著，但這團紫霧來的太突然，範圍又很大，有兩位都沒能躲過，連忙一邊跑一邊抽出解毒劑來使用，用完卻是大驚，這生命還是冒著泡地往下降啊！
“怎麽沒用？”二人大驚。
“解毒劑的等級低了。”葉修說。
“日！”兩人齊罵，這是他們低級沒來過，高級後再回來碾壓這副本不會察覺的問題。那時他們等級對怪都是壓製，怪的這點小毒也不會放在眼裏，根本不會想著解毒什麽的。但現在，精心準備了解毒劑，結果在關鍵的B戰裏居然用不上，這不坑爹嗎？
君莫笑甩手給了他們二人當中血薄的一人一個治療，完了已經朝著1號B衝去，同時開始指揮沒中毒的田七和月中眠，揮矛指了一個方向後喊道：“田七一點鍾站位，小月月去四點鍾站位。”
“小月月……”月中眠險些吐口血出來，但現在不是糾結的時候，田七已經問都不問就跑向一點鍾位置，月中眠也趕緊就位。1號B隨著毒霧已經衝了出來，這家夥膀大腰圓，比普通蜘蛛大了足足有兩圈。這種體積龐大的怪物，玩家要擊中難度明顯比打中暗夜貓妖那種體積小的怪要容易，但體積大的怪卻另有優勢：由於身子較重，這種怪無論浮空技或是其他一些製造位移的技能在他們身上效果都要打折扣，折扣多少還要看它的具體體重和攻擊者的力量。
這1號B對當前玩家來說已是個龐然大物，君莫笑挑出的一槍雖然命中，但根本顫都沒顫一下，顯然這種普通攻擊的上挑對它來說已經談不上什麽浮空效果。
經驗豐富的葉修對此當然不會意外，手指連彈，君莫笑又是接連四槍刺了出去。大蜘蛛尖叫了一聲，昂頭一口濃霧吐了過來，君莫笑卻早已經轉身疾跑溜一邊去了。
這B體積雖大，但行動卻一點也不比普通蜘蛛來得慢，而且跳躍力出眾，蹦著就要給君莫笑來個泰山壓頂。君莫笑翻身滾開，那邊被喚為“小月月”的月中眠寂寞了：“喂你讓我們站好位了一個人玩啊？”
“那兩個，一個去七點位，一個去九點位。”葉修喊著。
“距離多大啊？”兩人一邊跑一邊問。
“半徑2米吧！”葉修說。
兩人也相繼落位後，四人已經站成一個小圈，麵麵相覷也不知道這到底是想幹什麽。看他還在那一個人和B周旋，難道隻是安排了座位讓他們看戲嗎？
君莫笑左躲右閃，引著B終於開始一路往這邊跑，四人連忙準備迎戰，B卻在此時突然一跳，高高躍起，眼看落下就要把月中眠給壓扁，月中眠連忙抽身想閃，結果聽到葉修喊了一聲：“別動！！”
報複！這家夥又在借機報複我。月中眠隻覺心中一片雪亮，想也沒想就沒聽葉修的話，一個翻滾避開，結果再抬頭一看，君莫笑早一個天擊挑在了落下蜘蛛B肚皮上。天擊這專業的浮空技能浮空效果當然比普通攻擊的上挑強很多，下落的蜘蛛受了這一下，空中一滯，移動方向已經發生了轉移。雖然天擊的浮空效果也不剩多少，但怪本身就是在空中，這麽改方向一飛，落下來正好掉進了那四人站位的當間。
“田七前踢，九點位上連突刺，七點位擊退，小月月快點回位！”葉修和這四個人下了這麽久副本，早看清他們四人所學的職業技能，此時布置完包圍連技能怎麽用也指揮上了。
田七衝上去前踢，這是個拳法家技能，對怪有點推後作用，到這大蜘蛛B身上雖然有了折扣，但到底還是讓它移動了稍許。
九點位的玩家這時也已經跳上一個連突刺，這個劍客技能和田七的前踢性質上一樣，被踢到麵前的B再度被擊開，而到了這裏，這些個也是有經驗的玩家已經是明白葉修的意圖，七點位玩家毫不大意地迎上，一個擊退上去。
他這個是騎士技能，意思聽名字就知道，這位移效果倒是所有人技能中最優秀的一個。但是B被擊退後移向的四點鍾位置卻無人接應，這原本是月中眠的位置，卻因為以為葉修要害死他而躲到了一邊，此時雖然已經在往回跑，卻已經有些不及。
眾人都已經明白葉修是要靠這些位移技能打撞球一樣把B彈來彈去，這個思路倒是看準了他們四人的技能和長處。他們的長處是什麽？熟啊！他們四人都是老區過來的朋友，互相之間已有默契，能打出這個配合。
隻是現在，好容易製造出的局麵卻因為月中眠要毀於一旦了，連田七等人都有些不高興。
就在這B眼看就要出圈的關鍵時刻，君莫笑的身影卻突然出現在了四點鍾位置。
幾人都是一怔，君莫笑原本是去站十一點位了，根本沒見他移動，怎麽突然就出現在了這裏？幾人朝十一點位一看，發現那裏赫然也有一個君莫笑。
“靠！”田七恍然。
忍者十級技能：影分身術。
===========================================
三更來喲~D
