第十五章 蜘蛛洞穴（四）

影分身術本是一個迷惑對手的技能，不過對於經驗豐富的玩家對手來說，真假很容易被看穿。所以迷惑作用在對NPC時比較顯著，和玩家的對戰裏，影分身術倒是一個常被忍者們當作瞬移來使用的技能。
此時的君莫笑正是如此。假身留在了原位，而他的真身利用影分身術的技能性質瞬間移動到了原本應該是月中眠把守的四點鍾位。
眾人卻還在擔憂，因為戰鬥法師在十級這個階段沒有像他們一樣的這種位移技能，君莫笑要怎麽把蜘蛛B重新給推回來？
他們很快知道他們是多慮了。君莫笑沒有技能，但他有技術。一個天擊將蜘蛛B挑起了一點點浮空，就利用這一點時機，一個連突出去，蜘蛛B身中兩槍被推向了月中眠。
月中眠此時已經站到了原本是君莫笑的十一點鍾位置，他的身邊還站著君莫笑的影分身。此時的月中眠十分不好意思，他倒希望君莫笑當時就能破口罵他幾句，結果這人什麽也不說，就是準準地把B推了過來。
該做什麽月中眠很清楚，一個連突刺接上，大蜘蛛再次被踢走。
月中眠做好迎接眾人批評的心理準備，結果聽到的卻是大家的驚訝聲：“出血了。”
出血的不是某個人，而是蜘蛛B。這出血狀態也不是隨便的普通攻擊可以打出的，要麽是武器帶這效果，要麽是技能帶這效果。
當前沒有人的武器有這效果。
但有這效果的技能卻還是存在的。
連突，戰鬥法師的連突。隻不過連突的出血是一個隱藏效果，不是機率觸發，而是要靠玩家自己打出。
打出的方法是：讓連突的兩段攻擊完全重疊在目標的同一個部位。同一個部位的意思，不是兩下都打在胳膊上就行。而是指，第一下在哪紮了個洞，第二下就要往這洞裏再紮一下。做到這一點後，出血效果才有機率被觸發，這個機率是多少，由於是隱藏效果，沒有數據顯示，玩家測試後，大致認定機率在50左右。
這個機率已經算是相當高，不過前提是要完成這個操作。這個操作對一個不會動的死靶來說很容易，但在不斷移動的實戰中，卻一定要眼快，手準。
榮耀中有很多類似這樣的隱藏技能效果，都要靠強悍的操作才能打出的。
如果是一般人用連突打出了出血，田七他們大概會認為是運氣。但此時葉修用君莫笑打出，他們卻一致認為這是技術。對於葉修的操作他們已經是徹底的心服口服了。不隻操作方麵，對這個B的控製圍殺，團隊指揮也是天衣無縫，這人不是一般的高手，是高手中的高手。
田七已經有些不好意思去拉攏葉修了。因為他們月輪工會在榮耀實在算不上是什麽了不起的工會，在神之領域中排名五十開外，沒有任何一個副本記錄是他們保持的。這麽尋常一個工會，田七自己都覺得配不上人家這身手。
其他幾人不知是不是生出了和田七一樣的心思，總之眾人都隻是默默地出手攻擊。過程中也難免有一些小疏漏的地方，但葉修都有及時出聲提醒，沒有釀出什麽大禍，一號B就這麽有驚無險地被殺掉了。撿屍出了件藍裝，低級裝備大家也沒所謂，反正一晃就要淘汰，不過此時幾人卻是一致要求君莫笑撿了，月中眠雖然沒說話，卻也是默默地選擇了放棄。
葉修一看，也就是個有比沒有強的10級藍字腰帶，大家都放棄，他也就沒客氣，隨手揀了換上，繼續前進。
之後都是一樣的打法，二號B是吐網的遠程攻擊型，比較煩得是經常吐網粘到穴壁上飛來跳去的裝蜘蛛俠。不過在葉修的指揮下，五人最終把這家夥圍到了角落。這次不是打撞球了，而是輪番使用有僵直效果的技能，在葉修的調度下把這二號B直接僵直到死，再沒吐過一口網。
四人對葉修的膜拜自然是又深了一層。這人是他們的T，而且是輸出的主力，時不時還給他們治療，完了還布置戰術，指揮實施……四人已經沒有言語可以形容了，就是膜拜膜拜再膜拜。
蜘蛛洞穴的大B蜘蛛王也是蜘蛛洞穴副本的一個難點，這家夥身兼了兩隻蜘蛛小B的特長，能吐網能噴毒。毛茸茸的八條大腿，肚皮一圈一圈的花紋，在比兩隻小B又更大了一號的體積襯托下十分惡心。
麵對這個最終B，田七等人卻一點都不緊張，因為他們知道在君莫笑的指揮下，對付這個二合一也不會有什麽問題。
結果就如他們所預料的一樣有驚無險，這個二合一性質的蜘蛛王無非就是比一二號B更胖，更多些伎倆罷了。葉修指揮著四人控製住場麵，最終順利將其拿下。
首殺！
此時係統公告上赫然列上了五人組的名姓。
月中眠，田七，暮雲深，淺生離，君莫笑，第十區首殺蜘蛛洞穴！
田七四人從驚訝，轉而進入狂喜。他們升級倒也不算慢，不過卻完全沒想到他們竟然搶下了蜘蛛洞穴的首殺。這多虧了有君莫笑這大高手，否則不可能這麽順利。
“靠！”與此同時，某新手村蜘蛛洞穴裏的五人在看到這條係統公告後卻是異口同聲地叫了出來。
他們的麵前，最終B蜘蛛王隻剩一絲殘血，不出十秒就可以被拿下，但現在，他們偏偏就輸在了這十秒上。
悔恨，不甘，五人幻想著無數種可以彌補上這十秒的如果，結果卻也隻能是認清現實。他們豪情壯誌，準備讓他們的工會完成第十區所有副本的首殺，結果這才殺到第二個副本，首殺就已經花落他家。
十秒，就輸了十秒。
“君莫笑？這人是不是之前首殺暗夜貓妖的那家夥？”蜘蛛王已經倒下，五人也已經順利打通副本，卻沒有絲毫的喜悅。
“好像是他。”
“這人什麽來頭？也已經上了兩次公告了，藍河，和你一樣啊！”
===================================
早早更新，然後睡覺；大家起床，然後投票。D
