第十八章 領主B（三）

“這是攻略上的打法？”田七他們可不是新人，哪會隨便被忽悠。他們看過的攻略中根本就沒有這種打法，如果哪篇攻略有，那作者肯定被挖苦到體無完膚。為啥？因為這根本就隻是存在於理論的可能。四個人對蜘蛛領主保持無限僵直，這個還算可以做到。但隻靠一個人，誰敢保證一次失誤都不出，把所有的小蜘蛛給點殺幹淨？
小蜘蛛隻要有一隻控製不住，咬到四人組任何一個，配合就會中斷。蜘蛛領主那是會上天，會入地，吐網拉人，噴毒吐霧，在三個隱藏B中是最強力的一個。四個人正在圍殺，突然給了它這樣的反擊機會，有可能當場就團撲掉。
“怎麽樣？能做到嗎？”葉修卻還在問。
“喂喂，這個問題你應該問你自己吧？你能保證一隻小蜘蛛都不會漏過？”月中眠說。
“當然。所以關鍵就在你們。四個人圍殺，又是等級最高的蜘蛛領主，配合的節奏就要加快，我再做提示也沒有用，聽到我說再做反應，很有可能已經慢了，所以隻能靠你們四個相互之間的默契了，怎麽樣？有沒有問題？”葉修問。
“有沒有其他打法？”田七問了一句，老實說，他們四個不是很有信心。
“以你們的職業技能搭配，恐怕是沒有了。”葉修說。
“你是看了我們的職業技能，臨時決定出的打法？”
“沒錯。”
四人震驚，又一次地震驚。他們還在奇怪葉修說是看了攻略，可蜘蛛洞穴殺的幾次都根本不見攻略所說的打法。現在他們知道了，葉修看攻略，根本不是去看打法，他隻是去了解了一下蜘蛛洞穴B的特點，而後臨時設計出了一套適合他們這支隊伍的打法。沒有實驗，沒有磨合，直接指揮，結果直接通關。
這一次讓四人震驚到的，不是華麗的操作，不是出眾的意識，不是優秀的領導指揮，而是對遊戲極深的理解。田七等人此刻深深地覺得，對這人，高手兩個字已經不夠形容了，必須有一個更高級的詞匯出現才行……
但是四人卻猶豫了。因為這一次他們無法完全依賴，他們四人也必須要做到獨擋一麵。他們本來就不是什麽高手，隻不過是熟手，比起新入遊戲的新手強上一些的普通玩家罷了，葉修說的這一點，能不能做到？他們著實沒有信心。
四人猶豫著，葉修卻也不催促。五人就這麽靜靜地站在了蜘蛛領土的老巢外麵。就在這時，消息框突然閃過係統消息，蜘蛛洞穴的隱藏B蜘蛛精首殺已經被完成了。
田七咬牙一想，別說現在是搶首殺的時候，就算是平時隨便哪個副本，遇了隱藏B也少有人不試一下就放棄的。真要做不到，飛快閃人也是可以的。新手村副本有一點好處，強行退出副本的話，人雖然是屍體一樣需要恢複，但不會扣經驗。新手村畢竟是很照顧新人玩家的地方。
“試試吧？”田七望向其他三個兄弟，那三人在看到這係統提示的首殺消息，也是被激發起了鬥誌，齊聲答應。
“拚了！”田七代表兄弟向隊長君莫笑表態。
“四個人足夠施展這打法，好好回憶一下前幾次的節奏，現在隻是要加快一些，不要試圖算清楚時間，要靠感覺。”葉修說。
“明白了。”
“我去開怪。”葉修說著指揮君莫笑到了巢穴洞口，人沒進去，隻是拿武器的手抬了一下，突然就轉身疾退回來。
“開了？”四人驚詫中。
“開了。”葉修說。
四人都在撓頭。這怪怎麽開的？他們都沒看到，都當君莫笑要進去呢，誰知就洞口站了一下。這樣的開法得是遠程職業啊！
“他帶槍了吧？”
“肯定是了。”
幾人正猜，巢穴中發出一聲尖利的嘶吼。蜘蛛領主在睡夢中被吵醒，眾人隻覺得整個洞穴仿佛都在顫抖一般，領主這是要出巢了。
“左右散開，注意！”葉修喊了一聲，田七四人左右各分二人站位置。就見洞口一團濃霧，蜘蛛領主吐著毒就衝了出來，直接是一個飛躍朝著君莫笑撲了去。
君莫笑不退反進，直接朝前衝著迎上，眼看就要被撲到，突然身子一低，嗖一下一個滑鏟就從蜘蛛領主的腹下滑了過去。
“看我就說他帶著槍的吧！”淺生離叫著，滑鏟這是槍手的基本攻擊動作。
滑過的君莫笑跳身而起，半空擰身一矛就捅到了蜘蛛領主的屁股上，借著蜘蛛領主的前撲之勢就把蜘蛛領主送進了四人組的閃擊中。
“上！”葉修喊著。四人卻都有些手忙腳亂，之前三個B葉修都需要一點時間來引怪陷入布置，誰知最強的領主這裏竟然這麽幹脆利落，直接就一招就把B送上不歸路了。
“我先來！”田七大叫一聲上前迎擊。
“然後我。”暮雲深上。
“我。”淺生離上。
“……”月中眠不上也得上了。
結果月中眠上完田七淚奔：“技能還在冷卻。”
“太快了。”葉修的君莫笑已經飛奔過來補了一個龍牙，蜘蛛領主繼續僵直中。
“抓緊時間熟悉節奏。”葉修說著指揮君莫笑一矛挑飛了一隻剛剛從領主下的卵中孵化出的小蜘蛛。
“嗯！”田七一看，領主下蛋原來也不是一上來就功能全開的，開始下得挺慢，這意味著他們有磨合時間，因為這大高手完全有能力邊應付少量的小蜘蛛邊兼顧他們這邊的無限僵直。
“又快了。”一圈下來，田七又是技能還在冷卻。
“別緊張，掌握好節奏。”葉修提醒著。
“快了，淺離生出手早了。”
“還是快，還是淺離生。”
“還是快，這次是小月月，淺離生降好節奏了，你得跟上調整。”葉修一邊忙著打小蜘蛛一邊幫他們僵直一邊觀察是哪個人沒有掌握好。
蜘蛛領主的生命不斷下降中，排卵量明顯增大，由開始的一個，到兩個，三個。
“行了，就是這一圈的節奏，掌握好！”終於成了一次，這一圈四人配合恰到好處。
=========================================
早上好，點擊推薦收藏什麽的，你們早上好嗎？D
