第十九章 領主B（四）

“節奏……節奏……”田七四人念叨著這兩個字都有些精神分裂了。他們眼中沒有蜘蛛領主，沒有攻擊目標，隻有如何把握好時機使出技能。
成功的一圈過去，又一圈依然是成功，四人心下都是欣喜。已經掌握到了嗎？雖然也說不清是什麽感覺，但好像到了那個時刻，不由自主地就會去放出技能。
葉修這時也沒有功夫再去照顧他們了，丟下一句“加油”後，開始繞著蜘蛛領主四處追打著小蜘蛛。
槍槍出去，從不落空，小蜘蛛都是一點就死。這在目前隻有葉修能做到。其他玩家就算能有這樣的操作技術，但在新區目前的水平，玩家武器隻在10級，對小蜘蛛是做不到一擊秒殺的。一隻小蜘蛛要攻擊兩下的話，那就是葉修也沒有絕對的把握做到完全清場。
“注意力保持集中！加油。”葉修一邊忙一邊不時提醒四人。他很清楚這種機械式地重複操作，很容易陷入慣性式的麻木。到時稍有一點走神遲鈍，慘劇就會發生。
田七四人絲毫不敢大意，死盯著其他三位兄弟的動作，至於君莫笑那邊對小蜘蛛的清殺情況他們根本顧不上去關心，雖然他們心裏明白其實清小蜘蛛是比他們難度更大，而且同樣一失誤就致命的工作。
蜘蛛領主的生命已經下降到一半了。
田七重複持續著同一個操作，而且節奏很快，都覺得手指有些僵硬，他們開始懷疑自己能不能堅持下去。田七難得大膽地分神看了一眼君莫笑那邊的情況。
君莫笑正在四下奔飛，蜘蛛領主現在的下蛋數已經成了一次六個！
六隻小蜘蛛，破殼而出後不問緣由不問仇恨，完全是隨機地就朝目標撲去。君莫笑的戰矛通體烏黑，隻有傘尖似有一點光亮，揮舞過去就見寒光點點，被戳中的小蜘蛛吱吱亂叫一聲便當場斃命。
“不好！！”田七心下一驚，他眼瞅著有一隻小蜘蛛飛快地朝著暮雲深飛去，但君莫笑距它尚遠，似乎有些趕不到了。
結果就聽“砰”一聲悶響，那隻小蜘蛛身上一閃火花，突然就爆體碎裂了。
“怎麽回事？”田七一陣恍忽，還好他沒忘了他的使命，到他的攻擊一點都沒落下。
“好像是被槍中一樣。”田七想著，隻是當時隻顧看那小蜘蛛，沒留意到君莫笑的舉動。想想之前遠程拉出B的事，看來可以確認這人還帶著其他職業武器了。
田七這會心裏挺活泛，但朝其他幾個兄弟一看，都是悶頭死盯著眼前，脖子連扭都不扭一下的。田七突然發現，自己這短暫地分了一下小神，似乎讓自己的疲勞緊張的雙手輕鬆了不少。
可就眼下田七也不敢去向兄弟們介紹自己這經驗，每個人走了神，誰知道後果是怎麽樣的？
“希望不要出任何岔子吧……”田七心中默默地想著。
月中眠此時卻覺得自己已經快要到極限了。雙手異常的僵硬，似乎已經失去了靈活，他都不知道每一圈時自己是如何完成操作的。目光死盯在屏幕之上，忽然間會覺得屏幕距離自己很遙遠，看不清上麵的一切。
感覺，要記住感覺……
月中眠在一遍遍地提醒著自己，他壓力很大，他很怕自己發生失誤。他知道兄弟已經對他有些意見，更不想讓那個君莫笑小瞧。
挺住啊！月中眠咬牙堅持，蜘蛛領主的生命，最開始覺得下降得好快，但現在卻覺得下降的好慢。都過去這麽久了，為什麽還有三分之一？我到底能不能堅持到最後？
田七在恍惚中讓自己得到了休息，月中眠卻是在恍惚中加大了自己的壓力。但不管怎麽說，兩個人都沒有發生失誤，無限僵直的配合猶自在繼續。
就在這時，淺生離突然發出一聲驚叫。
他失誤了！
在一開始的磨合中，他就是最慢進入狀態，總是把握不到節奏的一個，堅持了這麽久，他終於是發生了紕漏，和先前一樣，他的出招又快了！在他這裏，蜘蛛領主依然會是僵直，他之後的月中眠也可以跟上。但再之後呢？到了田七卻沒有任何辦法了，因為淺生離快了這一分，田七的技能無法冷卻完畢，他沒有技能讓蜘蛛頭領繼續僵直下去。
四人心下都已是一片死灰，他們盼著那個奇跡一般的高手會有辦法補救，結果就見蜘蛛領主屁股一抬，偏偏就趕在這個時候產下了八顆卵。
完了……四人絕望了，月中眠把他的技能打出去以後，隻能是悲哀地望向了田七。
田七沒有技能，他完全不知道該如何是好。失去控製的蜘蛛領主會做出什麽動作？這些都是他們無法預見的。
“田七閃開！”
就在一片絕望中，一個足夠讓他們瞬間燃起希望的聲音響起。田七沒有絲毫遲疑，立即朝旁一讓，戰矛從他身側劃過，君莫笑一記龍牙直刺蜘蛛頭領。
僵直狀態被補上了，但是沒人控製的八隻小蜘蛛已經全部分散開去準備撲咬眾人。眾人手足無措，不知是該繼續攻擊蜘蛛領主還是應付一下小蜘蛛。結果就見龍牙擊中蜘蛛領主的君莫笑繼續跨前兩步，手中戰矛一折竟然拆成兩截，左右手臂各掛一段，雙臂一探，已將蜘蛛領主用雙手挾住。
“喝！”君莫笑雙臂一舉，將蜘蛛領主抬過頭領，身子順勢向後一翻，一個鐵板橋，已將蜘蛛領主摔到了自己身後。
柔道技能：背摔。
這一技能可不單單是對目標有傷害，背摔目標觸地後會有一個小範圍的震地波，是一個後續的範圍傷害。君莫笑這一背摔砸出的震地波，範圍恰到好處，剛剛好把八隻小蜘蛛波擊在內。小蜘蛛們翻著肚皮一跳，嘩啦啦全成了屍體。
“田七！”葉修喊了一聲，一邊田七早有準備，立刻一拳遞上，蜘蛛領主僵直狀態得到了繼續保持。
“大家當心了，這樣的局麵不是每次都救得回來的。”葉修說著。C
