第二十章 領主B（五）

暮雲深、淺生離、月中眠，一個一個相繼撲上進攻。他們都是驚出一手冷汗，此時抓著鼠標都覺得打滑，可又哪有時間去擦，都是瞪著眼不敢再有絲毫大意。
場麵再度穩住，不敢分心的四人都沒功夫去回味方才的場麵。蜘蛛領主在大家的持續攻擊下繼續下降。從三分之一，到四分之一，五分之一……
“快紅血了，大家注意。”葉修出言提醒。
“紅血怎麽辦？”田七問。隱藏B紅血必然有爆發。他看過攻略，蜘蛛頭領血紅後會進入霸體狀態，霸體狀態下是無法被僵直的。
“強殺！”葉修說。
聽到這兩個字，四人居然都沒有感到緊張，反倒是興奮。他們保持一個操作已經太久了，真是寧可死也想換個操作手法痛快地爽一把。
“紅了！”田七喊道。
“暮雲深踩個小蜘蛛。”葉修喊道。
“啊？”暮雲深雖對這個指令萬分不解，但一邊疑惑一邊已經下意識地迎上了朝他撲來的一隻小蜘蛛，看起來還真是特意給他準備的。
小蜘蛛一口咬住暮雲深，他立刻無法再做動作，蜘蛛頭領竟然也一扭身子張著惡心的大嘴朝著他咬來，嚇得暮雲深一身驚叫。
結果……
結果卻是沒事。
小蜘蛛咬住後強行進入三秒鍾禁錮狀態的暮雲深雖不能動，但同時也是無敵狀態，即使是蜘蛛頭領也傷不到他分毫。葉修竟然是利用這一點，給大家迎來了三秒痛擊蜘蛛頭領的時間。
蜘蛛頭領一邊發飆一邊繼續狂灑卵，葉修則繼續注意清理著產出的小蜘蛛，隻是他細心觀察著小蜘蛛的動向，不去碰咬暮雲深的。暮雲深也算是開了竅，主動找著小蜘蛛去被咬。他們雖然不是高手，卻也是熟手，這時已經明白了這一步的戰術意圖。
由於之前四人圍殺蜘蛛頭領，都堆起了大量的仇恨。暮雲深因為是四人中攻擊最高，所以此時仇恨最大。葉修的指揮就是利用這一點，讓蜘蛛頭領自己產下的，本為是打亂玩家配合的小蜘蛛成了最穩妥的保護傘。
這個戰術在中前期是沒法用的，因為隻有到了最後，暮雲深堆起的仇恨才夠穩。此外蜘蛛頭領也是到了這個階段才將它的繁殖能力燃燒到了極限了，產出了足夠多的小蜘蛛。暮雲深被它們排著隊咬，全程保持無敵。
小蜘蛛咬中雖也有點傷害，但很是不高。君莫笑那邊又會瞅機會抽冷子地給他一個治療，完全無礙。
蜘蛛頭領這又是吐網又是噴毒，身體能用的器官全都用上了，根本無計於事。隻是在這樣持續的攻擊中，終於還是有人仇恨超過了暮雲深。
蜘蛛頭領換了攻擊目標，但接著的仇恨第一月中眠早已經學著暮雲深的樣去找小蜘蛛咬了。而負責清理小蜘蛛的君莫笑更是提前預見到了這一步一樣，事先留下的就是奔著月中眠去的小蜘蛛。
最凶險的B紅血戰到現在徹底淪為了一場遊戲，大家嘻嘻哈哈地欺負著蜘蛛頭領，終於是把這個蜘蛛洞穴的最強者戲弄死了。
首先閃出的就是係統提示。
君莫笑、田七、暮雲深、淺生離、月中眠完成了蜘蛛洞穴隱藏B蜘蛛頭領的首殺。
“帥啊！！！”田七等人激動地呐喊著，如果可以，他們絕對會將君莫笑抬起往天上扔。他們可以肯定，這一戰，沒有這人他們一定不可能完成。他們無限僵直蜘蛛頭領就搞的壓力很大了，但其實負責殺小蜘蛛是難度更高的事。
更可怕的是他中途的救場，最後看清仇恨對小蜘蛛的精準控場，再到整個打法的設計……
沒法說了。
田七等人真的找不出言語形容，他們玩榮耀到現在，別說見了，連想都想象不到會有這麽牛的人物。
“高手兄，強力蛛絲爆了有四個。”田七跑去看了蜘蛛頭領爆出的東西，向葉修匯報了一聲，痛快地選擇了放棄。
其他人也是二話沒有，遵守約定碰都不碰。
“謝謝。”葉修道了一聲，過去將四個強力蛛絲揀進了包裹。
“剩下的你們拿吧！”葉修也說話算數。
“都你拿吧都你拿吧！！”遊戲中在爆出東西後罕有的謙讓因為對葉修的徹底折服，絲毫不拖泥帶水地發生了。
除去強力蛛絲，蜘蛛領土還爆了兩個蛛毒液，一雙15級的栗木長靴，藍字輕甲，加3點力量。除此之外，竟然還出了一把紫字武器。
桃木太刀，等級15。
重量2.6千克，攻速8。
物理攻擊165；法術攻擊178。
力量+10，智力+14。
太刀是屬於刀劍係武器，劍士職業選用，攻擊力是法術屬性偏高。其實在榮耀中武器都是或物理或法術有個偏重點的，千機傘兩項一樣高，一看就是銀武自製的手筆。
相較之下，這把桃木太刀正好是和千機傘的屬性持平。15級的紫武，正相當於5級銀武。不過這桃木太刀擁有附加屬性，攻速又比千機傘高一個檔次，單從屬性來說已經優於千機傘了。
葉修看到這把太刀，也讚歎今天運氣不錯。藍裝那是B必掉的，隱藏材料也是隱藏B必出的，但之前的技能書，和現在這紫武，那都是要撞大運才會見著的東西。
就算低級裝備很快會淘汰，但能有這麽一把紫武，在15級到20級的階段還是能比一般人威武很多，而且由於是紫武，完全可以用到25級。就衝這刀，原本不打算散人期間玩劍士係職業的玩家改玩劍士先升級都是值得的。
那四人都咽了下口水，尤其暮雲深和田七，他們兩個本來就在玩劍士係職業，這把武器真是十分適合。
“嗬嗬，這刀沒用，你們誰要誰拿吧！”葉修這邊看了看後，果斷地選擇了放棄，蛛毒液和栗木長靴也沒有選擇，真是完全按照他先前所說在做。
“高手兄你還是都拿了吧！”田七很誠懇，“要不是你帶我們，我們也見不著這些東西啊！”
“嗬嗬，要不是有你們一起組隊，我殺蜘蛛領主也有難度啊！”葉修說。
四人一怔。
聽到了沒有？人沒有說殺不了，隻是說有難度C
