第二十一章 天都亮了

葉修果斷地放棄，田七四人也就不再客氣了。他們都是老熟人，東西分起來也和諧。蛛毒液那是賣錢的玩藝，誰揀都一樣，賣了錢再平分。栗木長靴普通藍裝，大家胡亂搖了下點，最後被暮雲深華麗的100點給秒殺了。至於桃木太刀，按他們準備玩的職業來說應是暮雲深或是月中眠的。暮雲深剛拿了栗木長靴，雖然價值上遠不能和桃木太刀同日而語，但還是痛痛快快地選擇了放棄。月中眠最後拿到了桃木太刀，又激動，又有些怪怪的滋味。
首殺蜘蛛洞穴，現在又首殺了蜘蛛領主，兩次經驗大賞拿到，君莫笑已經升上了12級，田七他們四個這趟副本出去也是必升。接下來去殺普通B那是熟門熟路，很快解決。
副本裏出來，月中眠又糾結上了，他之前已經是打定主意這趟出來就離隊走人的，但這剛剛拿到了桃木太刀，拿了裝備就閃人，好像有些不仗義。閃吧，不好；不閃吧，田七話都放那了，自己不閃忒沒麵子。
結果還是田七會做人，過來主動招呼了一聲，好像副本裏的話隻是一句玩笑似的，就這麽揭過了。君莫笑領隊，大家再入蜘蛛洞穴。
比起月中眠的糾結，更鬱悶的那就是藍溪閣的藍河一行人了。蜘蛛洞穴首殺沒拿到，三大隱藏B，兩個已經被人搶了。他們這時是第四次進了副本，結果還是沒有遇著，正苦逼呢，係統又是一條公告上去。蜘蛛洞穴三大隱藏B剩的最後一個蜘蛛戰士也已經被人首殺了。
首殺蜘蛛戰士的是三大公會之一中草堂的人馬，而之前第一個完成隱藏B首殺的則是三大公會另一家霸氣雄圖的人。由此可以看出三大工會本該是勢均力敵，但這次冒出來個叫君莫笑的家夥，目前第十區首殺榜上上榜最多，三次。而且領著隊伍把10級階段的首殺榜搶掉了兩個。弄得藍溪閣的人現在很沒麵子。
要說隱藏B吧，實在遇不著也隻能說運氣不好。但副本首殺的那十秒，現在想起猶自想吐血。
首殺全沒了。藍河等人頓時副本下得都有些沒精打采。
“這個君莫笑到底什麽來頭，讓那邊村子的人注意一下。”藍河有些煩躁地說著。
讓他們很沒好感的葉修等人此時卻是鬥誌高昂，副本出出進進，忙得那叫一個不亦樂乎。第十區新開這一夜，就這麽在匆匆忙忙過去了，有人歡喜有人憂。
陳果一覺醒來已經是十一點了，臨近中午。她本來生活挺規律的，很少睡懶覺。不過昨天第十區新開，跟著那個新來的家夥看了看熱鬧，弄得自己睡得也很遲。陳果算了算時間，發現這一覺也有了八個小時，滿意地升了個懶腰後從**趴了起來。
陳果就住在網吧，準確的說，就是二樓的那個套間，和葉修同住一片屋簷。
比起初來的葉修，陳果對這裏的環境就別提有多熟悉了，她從小就是在興欣網吧裏長大的，吃飯、睡覺、做功課。學生時代起，別人放學都是回家，而她一放學就是鑽進網吧，為此可沒少鬧出誤會。
興欣網吧是她的家，陳果從小就有了這個根深蒂固的念頭。因為她的父親就是如此，他像經營著自己的家一樣小心經營著這間網吧，從網吧還很小很小，陳果也很小很小的時候開始。如今家變得很大，可家裏卻隻剩下她一個人。
剛剛參加高考的那年，陳果的父親就因為突發心髒病去世了。
陳果沒有母親，至少她的印象裏沒有過。在辦完父親的喪事後，家中親戚討論著如何處理網吧，如何安排陳果時，陳果想也沒想，扔掉了她的大學錄取通知書就接過了網吧。在親朋好友驚訝的目光中，像她的父親一樣繼續經營著網吧，照看著家。
一晃已經過去九年。
現在的陳果完全有能力給自己買一套舒適的住宅，但是她從來沒有過這樣的念頭，就住在網吧裏，她覺得很好。在網吧裏她總會覺得踏實和平靜，或許這就是家的感覺，雖是一個人，卻不覺孤單。
“今天天氣很好嘛！”站在窗邊的陳果望著窗外，銀白的世界讓陽光愈發燦爛。
“老爸也來曬曬吧！”陳果玩笑似地說著，拿起了床頭那張和父親的合影，放到了窗台，迎著窗外。
穿衣，洗漱，陳果神奇氣爽地在客廳溜了一圈，看到儲物間的門已經是開著的，探腦袋瞄了一眼，卻不見葉修的人。
“人呢？”陳果嘀咕著。
拉開房門，陳果立刻步入了她的網吧。網吧已經是爆滿，全因為榮耀第十區的新開。通宵黨下去了，立刻就有早班黨接上。每個屏幕上都是榮耀的畫麵，每個人都戴著耳機對著耳麥身臨其境地說笑著、怒吼著。
陳果下了樓到了前台，問了一下吧台值班小妹葉修的去向。
小妹指了指吸煙區的深區。
“還玩呢？”陳果大驚，邁步朝那邊走去。
吸煙區是一片烏煙瘴氣，葉修更是身處當中的重災區，陳果擰著眉頭揮打著煙霧，衝到了葉修跟前就掀他耳機：“還玩！不要命了你？”
葉修飛快轉過頭來點了點道了聲“早”，立刻扭回去繼續“啪啪”地操作。
陳果掃了一眼屏幕：“蜘蛛洞穴啊！”
“嗯。”
“多少級了？”
“17。”
陳果一驚，又細看了下屏幕上君莫笑的經驗條，17級都已經快是過去式了，這趟副本出來穩升18級。
此時距離12點整還有20分鍾，新區，12小時內升到18級，這絕對是一個開荒記錄。雖然係統方麵沒有這種記錄統計，但在論壇之類的地方有無數人用這些數據來證明自己練級是多麽的牛。
陳果的下一眼，看清的是葉修的隊友。
月中眠？陳果忽然覺得這名字在哪見過。細一想，立刻回憶過來。
“這人不是昨晚刷你屏的？”陳果指著隊友列表中的月中眠。
“是啊！”
“那你怎麽還和他組隊？”陳果分外不理解。
“因為他刷了屏，所以別人都不組我了。”葉修說。
“誰問你這個原因了。”陳果氣。
“我這麽大的人了，難道和他刷屏對罵？”葉修笑。
==================================
早起，看更，投票！D
