第二十二章 葉秋退役（上）

陳果還是不理解，就算葉修不介意，可對方又怎麽會接納他入隊？
“這到底是怎麽回事？”陳果問。
“我估計他們開始加我入隊是想設計我一下來著，但後來看我打得好，覺得我對他們很有幫助，就放過我了。”葉修說。
“那你就這麽心甘情願給他們打工啊，有沒有點出息你？”陳果替葉修覺得窩火。
“沒什麽啊，還行。”葉修一邊說著，屏幕上一矛甩過，幹倒了五人圍攻著的蜘蛛王。陳果就見信息欄裏刷刷刷一排整齊的係統消息，同隊中的田七、月中眠、暮雲深和淺生離齊齊對蜘蛛王爆出的裝備選擇了放棄。
“這是什麽意思？”陳果驚訝。
“我對他們幫助大嘛，所以他們非得讓我先揀裝備，唉，真沒辦法啊！”葉修一邊說著，一邊也果斷選了放棄。優先選擇權下，他早已經湊齊一身藍裝了，但這些家夥依然還要讓他過目一下。
陳果目瞪口呆，感情葉修的描述是謙虛了，他這哪是打工來了，這是給人當老大來了吧？打完B優先選擇裝備，這絕對是隊伍中極核心的人才有資格。而且前提還得是在親友團裏，大家互相認識，才會讓勞苦功高的人優先。但自己看到的這隊人呢？睡覺之前貌似還是互相算計過的仇人，怎麽一覺醒來就全收成小弟了？
“你給我說清楚這到底是怎麽回事。”陳果這回是不肯罷休了，非得問出個結果不可。
“就是我幫助大啊！”葉修說。
“能有多大？”
“帶著他們完成了蜘蛛洞穴和蜘蛛領主的首殺。”葉修說。
“你這一晚上完成了三個首殺？”陳果震驚中，她的逐煙霞玩了有五年，一個首殺都沒見過。人隻玩了一個通宵加一個早上，12小時都不到，首殺混了三個。這對比太紮眼了。
“運氣好。”葉修說著，伸了個懶腰從位置上站起。屏幕上一隊人都已經退出了副本，耳機裏依稀傳來了道別聲。葉修抓了陳果手中耳機把麥送到自己嘴邊吼了兩句再見，隨即就退出了遊戲。
“好困，我去睡了。”葉修說。
“要不要吃點東西再睡？”陳果一邊說一邊打量葉修，老實說她從葉修臉上真看不出什麽“困”字。這人通宵了一個晚上加一個上午，看起來是有點沒精打采，但問題是昨天初次見麵時這人就是這麽個半死不活的頹廢樣，真看不出這麽久沒睡對他有什麽殺傷力。
“不用了，睡完再吃吧！”葉修關了電腦招呼了一聲就跑了。二樓那套間的鑰匙昨天陳果也給過他了，開門回到自己那可憐的小儲屋間蒙頭就睡。要說這間屋倒是很適合白天睡覺，房門一關，就靠頂上那個小窗的光亮，基本不存在什麽光線幹擾。
葉修倒下後迅速就睡著了。這一覺睡得很飽，再醒來時天又一次黑透了。很難想象一個剛剛經曆完人生重大起落的家夥能睡得這麽沒心沒肺。從**坐起，葉修也沒去開燈，摸了根煙點著，靜靜地吸完後，起身出了房間。
套間的兩間臥室房門都鎖著，葉修知道這兩間一間是陳果在住，另一間是一個叫唐柔的姑娘，據說是在興欣網吧做最久的員工，已經混了快兩年，不過這幾天請了假沒在。至於網吧的其他需要管住的員工則住在附近小區，陳果在那裏租有一間套房專供同吧員工居住。葉修現在是那邊的候補，陳果表示一旦有人不幹走人，他就有機會獲得一個床位了。
去衛生間方便的時候，葉修看到鏡子上貼著個便利貼，無聊瞟了兩眼，發現便利貼竟然是寫給他的。陳果已經幫他準備了洗漱用具放在了洗漱架上。
葉修撕下了便利貼，有點小茫然。主要是沒想到這新老板會有這麽細心的一麵，至於感動什麽的，這點小事真不至於，感謝差不多。
洗漱收拾了一下後，葉修出來看了看時間，已經九點多了，一天沒吃需要覓點食了。從套間裏出來一進網吧，就覺得有點異常。二層雖然是收費更高一些的高檔區，但此刻冷清得卻有一點過分。葉修奇怪地朝樓下走著，結果竟然越走越暗，網吧一層此時竟然沒有開燈。
“出什麽事了？”葉修茫然地東張西望，發現一層燈雖沒開，但人不少，甚至有不少人是擠在過道。正南的牆壁上，高高掛著張200英寸的投影幕布，上麵播放著投影儀放出的畫麵，聲音在整個網吧中回蕩著。所有人都很安靜，坐在電腦席位上的，或是站在過道中的，似乎都已經忘了網吧是做什麽，隻是把這裏當作影院一樣靜靜地注視著投影幕。葉修也很快聽到了畫麵解說的聲音，兩個他再熟悉不過的名字反複地出現著。
葉秋，一葉之秋。
投影所播放的，赫然是他榮耀職業生涯曆程的畫麵片斷，解說也是極盡煽情能事地描述著他生涯中取得的一係列成就與榮譽。
三屆聯盟總冠軍，三次獲聯盟最有價值選手，兩次輸出之星，一次一擊必殺。
無論團隊還是個人，葉秋都是榮耀職業聯盟中的一個巔峰，是現在所有榮耀職業選手要超越的目標。
“下麵，就讓我們共同來緬懷葉秋操控下的鬥神一葉之秋來給我們的一係列精彩畫麵。”解說用著低沉的悲腔嗓音說罷，投影幕上開始播放鬥神一葉之秋所向披靡的麵畫。這是在任何時刻都足以引起觀眾興奮的精彩畫麵。但在此時，網吧裏所有人都是靜靜地，沒有叫好，沒有歡呼，大家隻是沉默地看著這一幕又一幕閃過，他們知道，這一切，從今天中午起就都已成為過去。
當日中午，嘉世俱樂部召開新聞發布會，宣布了隊長葉秋決定退役的消息。
這個一向神秘的高手，連自己的退役發布會都沒有參加，大家隻是看到了嘉世經理所出示的葉秋親筆簽署的退役聲明。嘉世經理隨後聲稱，退役的葉秋婉拒了俱樂部其他職務的邀請，現已隻身離開了嘉世俱樂部。
畫麵不斷地閃動著。戰鬥、撕殺、記錄，解說員適時地進行著解說，漸已到了葉秋和嘉世慘淡的近況。網吧的觀眾群中，也隱隱開始有了抽泣的聲音。
=============================================
終於有封麵了！昨天忘了吼了都。感覺畫圖的昊同學，上字的半月同學，以及熱心提供了許多選擇的水印同學、雜哥同學、朽木之蟲、八雲玖同學，當然也少不了積極提取意見的蝴蝶同學。你們都是人才！D
