第二十三章 葉秋退役（下）

俱樂部可以請來孫翔這樣的新一代高手重新振作。可是一代王者呢？卻隻能獨自承受歲月的消磨，在這個時候選擇黯然離開。
他走的瀟灑，但他的內心卻絕不是心甘情願，他還想要奮鬥，他還沒有覺得自己的職業生涯已經到了盡頭。可是他卻已經沒得選擇。接受條件，留在俱樂部當陪練？這看似也是一個忍辱負重的選擇，但是葉修看得更穿、更透。他很清楚，俱樂部是料定他會不甘這種侮辱，一定會選擇離開，這才給了他這種選擇。一旦他出人意料地接受，那麽俱樂部還會想出別的法子來逼迫他。
這很殘酷，但對於俱樂部來說這隻是一個生意上的選擇，本就是不摻雜任何個人情感在裏麵，聯盟已經因為商業化而變得無情。
葉修還不到退役的時候，其實就是俱樂部都明白這一點。以退役為條件，就是他們清楚這一點的證明。他們既想甩掉這個包袱，卻又怕別的競爭對手乘機揀到便宜變的強大。他們寧可葉修爛掉，也絕不想他成為對手。
於是逼葉修退役就成了他們最想要的結果，無疑他們成功了。葉修能看懂這一切，卻也隻能照著他們的劇本去走。魚死網破的掙紮？他不想，因為他還有路要繼續。退役一年，這被逼做出的選擇未嚐不會是一種機遇，退一步海闊天空嘛！雖然這一步看起來有些太大……
“到此為止了……”當投影幕上滾動而過這樣的字幕時，葉修終於看不下去了。這媒體做節目就是故意往煽情裏整，弄得網吧裏有人都已經直接哭出聲了。可論心酸、懷念、淒苦，在場的所有觀眾，又有誰比得上他這個當事人？葉修擠出人堆逃出了網吧，站在大門外長出了口氣，結果居然還有抽泣聲傳進耳中，回頭一看，竟然是陳果一個人躲在門外，眼睛也是亮晶晶的。
互相都現了，不打招呼好像不好，葉修隻好招呼：“老板，哭著呢？”
“你個禽獸，你就一點感覺都沒有？”陳果說。
“太有了，這不撐不住都逃出來了嗎？”葉修說。
“滾！”陳果罵道，“有紙沒有？”
葉修渾身摸了摸：“煙盒行嗎？”
“……”
“我去拿。”沒等老板作，葉修連忙跑回網吧找紙。
網吧裏的哭聲似乎更大，男男女女都有。葉修這回也是真扛不住狠狠地心酸了一把，他很清楚這些人是在為誰而落淚，一想到這點，眼眶也是忍不住一熱。葉修匆忙跑去前台要了包紙巾，衝出來就塞到陳果手裏，背過身去，掏出煙來點了一根，狠狠地吸了一口。
“幹嘛？你也哭啊？要不要紙？”身後的陳果似有察覺。
“怎麽會，我怎麽會哭呢？”葉修轉過身來，順便吐了一口煙，噴得陳果滿臉。傷感的眼淚剛剛紙巾拭去，煙熏得又流下來了。
陳果揮手把煙打開，竟然意外地沒說什麽，把手裏那包紙巾又塞回到葉修手裏，轉身就回了網吧。
葉修靠在網吧門外，靜靜地抽完了這根煙，抽了張紙巾，狠甩了一把鼻涕，大步走向了網吧對麵的小飯館。
等葉修叼著牙簽一副吃飽喝足的模樣回到網吧時，緬懷葉秋同誌的放映專場終於是結束了，不過網吧裏氣氛還沒褪幹淨，不少人紅著眼睛。好在整個場子裏大多人都是這樣，也沒什麽不好意思的。倒是像葉修這樣神態自若的，很容易被大家視為沒心沒脈的禽獸。你要不解釋一下你是不玩榮耀的，都不好意思和人打招呼。
陳大老板眼下也不知道哪去了，葉修去前台找小妹打聽，主要是問問這搞個專場是怎麽一回事。
一問才知道，原來興欣網吧但凡在有榮耀比賽的時候，就會搞搞這樣的直播專場。今天本來是沒有賽事的，但生了葉秋退役這樣的重大事件，電子競爭頻道也是加緊製作了這麽一期特別節目，於是興欣網吧也就當比賽放映了一下。
若是以往放映比賽結束，那每個人看過後都是熱血沸騰，遊戲衝動空前熱烈，直接導致網吧爆滿，收入攀高。但今天這一出過後，榮耀玩家們都是罕見的情緒低調，有的當即回家抱枕頭去了，有的則約三五好友借酒宣泄去了，當然也有留網吧繼續打遊戲的，畢竟不可能人人都是葉秋的粉絲，對於他退役無動於衷的也總是有的。不過在大氛圍的感染下也是受點影響的，雖然在堅持遊戲，卻也有些沒精打采。
整個興欣網吧顯得很安靜，要換了平常這個時候，榮耀玩家絕對正抱著耳麥或侃侃而談或大吼亂叫，熱鬧得不得了。
葉修這正思考幹點什麽，就看到陳果從二樓轉了下來，連忙上去招呼：“老板，今天我開始正式上班嗎？”
“行。”陳果說，“不過正式上班你可不能隨便找地坐了，得守著吧台這邊。”
“可以玩遊戲嗎？”
“可以，就用那台。”陳果指了指此時吧台小妹正在看韓劇的電腦。
“抽煙呢？”葉修問。
陳果看了他一眼，無奈地點了點頭：“抽吧抽吧，但我早上過來時不許有煙味，也不許有煙灰落下。”
“明白。”葉修說。
隨後陳果又給葉修教了一下如何給客人開機下機，末了道：“其實這時間大多是些刷夜的客人，在11點前就都排好的，早7點就自動停機了，基本沒你什麽事，你人守著就行。客人有事的話會按鈴。”
“萬一是機器故障怎麽辦？”葉修問了下，他雖不是電白，但也沒有能處理故障的身手。
“重啟。”陳果說。
葉修抹汗：“重啟還是不好呢？”
“換台機器。”陳果說。
葉修再汗，剛想再問，陳果已經搶著說：“你都值夜班的，空機多的是，隨便換，但機器什麽問題你要記下來，第二天再找專門的人處理。”
“哦，明白了。”葉修點頭。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝C
