第二十五章 副本記錄

不久前還因為葉秋退役偷偷抹眼淚的陳果此時已經和平時沒什麽兩樣了，詳細給葉修介紹了一遍他需要知道的東西後，就隨便找了一台電腦玩榮耀去了。
葉修站在不遠處掃了幾眼，看到陳果是進了競技場與人P，但明顯心不在焉，P中屢屢出現一些重大失誤，多低級的都有。接連輸了三把後，陳果鍵盤一拍退了遊戲，回頭就看到葉修在那剔著牙裝沒事人，瞪了他一眼後，跑回二樓去了。
葉修看看時間，距離自己上班的十一點已經沒多久了。吧台小妹顯然也對時間的掌控相當有火候，韓劇的進度條恰到好處。隨著這一集播完，時間剛好跳到十一點，小妹站起來朝葉修笑了笑：“葉哥那我下班啦？”
“去吧去吧！”葉修這等電腦都等半天了。網吧十一點下班的員工不隻這小妹一個，白天傍晚的時間段畢竟不會像通宵這麽冷清，一個人肯定照顧不過來。網吧的員工雖和葉修還不熟，但已認識，客氣地打了招呼後就一一離開了。
網吧變得異常冷清，鍵盤和鼠標聲清晰地回蕩著，相比昨晚新開區的熱鬧全然是另一番景象。想到這全都因自己退役事件而起，葉修輕輕歎了口氣，坐進了吧台。
插入賬號卡，接入遊戲。一上線便接連收到消息，葉修翻開一看，是田七那哥幾個排著隊的問候。
“高手兄，來啦！”
田七、暮雲深、淺生離，三個人一樣的問候，沒有月中眠。
“都在呢？”葉修給三人都回了一下。
“呃，月中眠沒來。”四七回複道。
“又鬧別扭呢？”葉修想起那個小子。
“沒有，他心情不好，今天不是葉秋宣布退役了嗎？他很喜歡葉秋，所以情緒有點低落，晚上不來玩了。”田七說。
葉修真是哭笑不得，想不到那小子竟然還是自己的粉絲來著。那要讓他知道自己就是葉秋，他曾對他的偶像又卑鄙又無恥不知這小子會作何感想。
“缺個人的話，蜘蛛洞穴遇隱藏B就不太好殺了。”葉修說。
“隨便再組一個？”田七征詢高手兄的意見。
“要不我們去骷髏墓地？”葉修說。
“好啊好啊！！”田七連忙答應。
骷髏墓地是15－20級的副本，田七他們其實早就想去了，而且指望著在葉修的率領下再拿幾個首殺。可是葉修的念頭和需求卻和他們不同，對於副本首殺這種榮耀，葉修根本就不放在心上。而且想拿首殺，就得一直保持等級在第一集團。這一點葉修是無法做到的，不是他技術不夠，而是時間不夠。
早上下線時，君莫笑18級的等級赫然排在第十區等級前五甲，但現在呢？葉修點開排名再看，君莫笑的名字已經無影無蹤，排在等級榜前列的，已然是清一色的22級。
為什麽？因為人家大工會那是有組織的來衝級搶首殺的，一個賬號三兩個人同時使用，角色24小時在線，玩得是車輪戰術，以勤補拙。葉修技術再強勁，這上也拚不過人家。
正因為這種種原因，所以普通區的副本首殺含金量一般。除了掛上名字比較好看以外，反映出這支隊伍的升級速度大過於他們的技術和實力。
相比之下，更能體現一支隊伍技術和實力的，是副本通關記錄。
這個記錄是以時間為限，起初是一個由係統統一製定的時間記錄，有隊伍打破即掛上隊伍名單以及新的記錄時間，再打破再換。這個破記錄獎勵可以反複領取，而且獎勵豐厚，不像首殺記錄一樣就是點經驗金錢混事，是百分百會給隊伍獎勵至少一件紫字以上的裝備，其他隨機獎勵若幹。
這個榮譽模式新手區是沒有的，出了新手區以後20級以上的副本才開始有。葉修順手看了一下，20級的副本冰霜森林首殺早已經完成，原係統記錄也已經被刷新過了，後麵標注著的是刷新次數。目前被刷新了三次，掛在榜上的是行會中草堂的隊伍，記錄為26分12秒48，時間是下午18點23分。
葉修撓了撓頭，有點慚愧。這個副本是個什麽情況他印象也很模糊，但他知道這個記錄肯定還會被破。現在最高等級玩家才22級，最終成績一般都會是一隊25級的玩家刷出來的。而隊中隻要有一名玩家是超過25級的，副本成績就無效。
“高手兄，我們已經到骷髏墓地了。”田七這時發來消息。這哥幾個等級也和下線時保持一至，看來和葉修一樣是睡了一天。
“好，我馬上到。”葉修連忙讓君莫笑朝骷髏墓地跑去，按說早上15級時他們就可以去這個副本了，但葉修千機傘目前的提升對“強力珠絲”這東西需求極大。昨天和田七他們表明了自己的需求態度，意思就是15級不打算換副本後，那四個家夥最後卻也留了下來，跟著葉修往死裏刷蜘蛛洞穴。
就這麽一直刷，“強力珠絲”還是不夠數，這東西隱藏B蜘蛛領主必掉，普通B蜘蛛王和兩小有一定的機率掉。葉修他們辛苦刷到11點，隱藏B又出過三次，其中領主一次，得“強力珠絲”5個，其他兩次都是蜘蛛戰士，百分百不掉這玩藝，再就是小B們零零碎碎掉的，一共才7個，加起來首殺時得到的4個一共才刷了16個，距離葉修需求的40還差24個。
就照昨天這樣的進度，自己還得這麽刷兩天。葉修暗自盤算著，田七這幫人跟著他已經硬是在蜘蛛洞穴升到了快18級，等過了20，那再刷蜘蛛洞穴就是差著5級了。榮耀裏5級總是一個很重要的檻，比如裝備，比如技能，比如殺怪經驗。超過副本等級5級以上，那得到的經驗就會銳減，那時候“練級”都會變得不成立，葉修肯定不好意思再帶著田七他們來蜘蛛洞穴給他當義務工。
這麽靠人品幹刷不是個事，看來得找找其他辦法了。葉修一邊想著，君莫笑已到骷髏墓地，好友欄裏找到田七申請組隊，迅速入隊後田七消息發來：“還要再加一個人嗎？”
“不加也可以。”葉修回道。說起來，骷髏墓地其實也有必須的材料，到現在也還沒搞到。這拿著千機傘還沒威武多久呢，已經成了拖累。小號開荒不易啊，葉修歎息著，邁步進了骷髏基地。
========================================
早更的章節有票拿，是不是啊？D
