第二十五章 有沒有聽我說話

“高手兄這邊有需求嗎？”
葉修一邊戴耳機，一邊看到田七發來的消息。
“骷髏勇士的佩劍我有需求。”葉修回道。
“裝飾的那個佩劍？”田七意外。
“對。”葉修說。
“哦……有需求咱就不加人了，就咱們四個吧！”田七也很上道，優先需求的話，那加個人來半天講不清，而且沒準人到時還不守信用。你要設置隊長分配，那直接就能把生人嚇跑。誰知道你到時候給不給人分配啊？所以幹脆還是熟人四個最穩妥。
“行。”葉修也同意這種省麻煩的方案。
田七三個相繼進了副本，一看提示，都遺憾：“沒出隱藏啊！”
“殺隱藏上癮啊？”葉修笑。
三人發出**蕩的“嘿嘿”聲，自從跟著葉修，他們就對隱藏B很有想法。不出隱藏那直接就是碾壓，沒壓力。
“上吧！”葉修說著，君莫笑又是甩出戰矛頭前開路，田七暮雲深淺生離嫻熟尾隨。骷髏墓地細雨陣陣，遠近可見飄晃的碧綠鬼火，音效是若有若無的鬼號，時不時就突然拔尖一下淒厲地來兩嗓子，讓人頭皮發麻。
不對……不隻是頭皮發麻，然後好像還有風吹到自己耳根了？
葉修心裏素質強硬，確定這不是心理作用而是真有東西再吹，當即手上操作不停，腦袋下意識朝左後方一轉，就見一張白花花的臉上兩顆黑溜溜的眼珠直瞪著自己，眨都不帶眨的，櫻紅的嘴唇更像是隨時要滴下血來……
“啪！”葉修左手一巴掌直接按在鍵盤上這才把身形穩住，這一下足足按住了有七八個鍵，遊戲中君莫笑頓時像抽風一樣接連失誤。好在對戰的隻是小怪，田七等人迅速救場總算撐住。隻是昨天一起下副本那麽久都沒見高手兄有過半次失誤，今天這才剛開始怎麽就像個傻B一樣胡搞八搞？難道說偽高手什麽的又出現了？可剛剛已經連通了語音，聽著就是高手兄的聲音啊！
葉修此時也已經急急轉回了頭，飛快操作迅速穩住了局麵。田七等人長出口氣，接著就聽到高手兄說：“老板娘你大半夜的不睡覺，敷個麵膜跑出來裝什麽白麵超人？”
“什麽？”田七一怔。
“有八卦。”淺生離私密。
三人立刻保持安靜，豎著耳朵打怪。
“睡不著，下來坐坐。”陳果把臉上麵膜揭下來後說道。
“田七退後，淺生離頂一下，暮雲深注意四點方向。”葉修指揮戰鬥。
陳果靜靜地看了一會葉修他們打怪，忽然冒出一句：“我覺得葉秋不應該退役。”
“對。”葉修說。
“他隻是因為所處的位置太高，所以嘉世一出現問題時，總是第一個就被推上了風頭浪尖。”陳果說。
“哦。”
“嘉世的比賽我一直都有看。我覺得葉秋和鬥神一葉之秋沒有以前那麽強，原因是多方麵的。”陳果說。
“……”葉修沉默。
“現在的職業聯盟越來越成熟，強手如雲。像槍王、劍聖、拳皇、魔術師他們，選手實力不比葉秋差，賬號角色也和一葉之秋一樣強力。”
“……”繼續沉默。
“如今已經不是當初那個可以獨領風騒的年代，但人們總還是希望葉秋可以像當年一樣可以憑一己之力就塑造輝煌，這根本是大家對他的要求太過火了才對。”陳果說著。
“田七，回來一點，衝太前了。暮雲深你和淺生離站一起，這邊我一個人就可以頂住。”葉修一邊指揮一邊“啪啪”地操作著。
“我靠！”陳果騰得火起，起身撲過去就掐了葉修的脖子一邊狂搖一邊咆哮：“你有沒有聽到我說話？有沒有聽到我說話？”
網吧所有客人精神為之一振。熟客更是偷眼朝這方向望來，想看看是哪個不要命地敢招惹我們陳大老板，這麽高分貝的咆哮，今晚怕是有人要死無葬身之地了。
葉修腦袋上的耳機搖了幾下就掉下來了，裏麵依稀傳出田七三人顫抖的聲音：“聽到了聽到了……”
葉修在如此劣境下依然保持雙手的穩定堅持操作，精神絕佳。遊戲中君莫笑繼續著完美無暇的表現，主人葉修卻已經透不上氣來快要被掐死了。
葉修舌頭都快要掉出來了，陳果總算是放開了雙手，葉修大聲咳嗽著，目光卻還是移也不移地盯在屏幕上，一邊問陳果：“你說什麽？”一邊騰出一手飛快地撿起耳機對著耳麥嚷了一句：“田七退後，退後。”
喊完立刻扔了耳麥快手飛回鍵盤操作，忙得戴到頭上的功夫都沒有。遊戲裏他們四個正對付B呢，本來就少一人，更缺不了葉修對君莫笑的操控。
陳果看著這家夥實在是沒脾氣了，總不能真上去把人掐死吧？無奈又坐下後，弄開了跟前那台電腦的遊戲：“你帶我玩一會。”
葉修回頭看了一眼：“那台是服務器啊！”
“我是老板。”陳果說。
葉修無語，這條法則比不許用服務器之類的要有力多了。
“我怎麽帶你玩？”葉修頭不回地問著，和B正激烈戰鬥中。
“十區的賬號卡我也有。”陳果掏了張卡朝葉修舞了一下。結果葉修就“哦”了一聲，還是沒回頭。陳果怒啊，真想把這人直接掐死後院挖個坑埋了算了。
“那你先進遊戲任務。”葉修說。
“不做任務了，帶我下副本。”陳果有點賭氣，她已經決定葉修說東她就要向西了。
“你還1級怎麽下副本？”葉修說，格林之森就是最低級副本了，5—10級。角色不到5級是進不去的。
“你想辦法。”陳果說。
“好，我想想啊！”葉修哼哼著，手底下“啪啪”地操作，突然快手又搶起耳麥：“淺生離快回原位，要被圍了。你們幾個怎麽了？失誤很多啊！”
喊完扔下耳麥，就聽到腦後一串手指骨被捏響的聲音，陳果咬著牙問道：“想到辦法了沒有？”
“想到了。”葉修忙道。
“啊？”陳果驚訝，這根本就是不可能解決的係統設製，這人居然有辦法？
“不想任務，就先去殺怪，殺到5級就行了。”葉修說。
“我先殺了你！！”
======================================
好吧，真正的第二十五章來了，早上打錯章節號了！但這個不影響求票是吧？嗯，求推薦，求點擊，求收藏！D
