第二十六章 忘了看攻略了

葉修當然沒被陳果殺死，陳果也當然不可能1級就進5級的格林之森，到最後陳果隻能是開著她的十區小號寂寞地去領任務。再怎麽說，這也是比幹殺怪更快的方式。
葉修百忙之中總算舍得回頭看了一眼，瞥到屏幕上的角色：“逐煙霞？這ID我好像在哪裏見過？”
陳果差點一頭撞死在顯示器著，呲著牙扭頭過來：“就是我的大號ID啊！”
“哦，我說呢！”葉修的頭早扭回去了，陳果突然發現，自己從坐到這到現在，除了剛開始敷著麵膜時那家夥回頭過一眼，再就沒見過這人正麵。一個骷髏墓地而已，有必要這麽專注嗎？
可這麽一想，就更沒脾氣了，因為的確需要這麽專注。骷髏墓地這個副本小怪出現的隨意性非常強，經常是一個不小心某塊地方散落的一堆碎骨就拚成一具骷髏，或者是一塊鬆土裏鑽出一個骷髏。這個副本沒有固定的路線和攻擊目標，非常考驗玩家的注意力和反應。更何況葉修他們隊伍就四個人，更需要專心。
這麽一看葉修的所有舉動都是合情又合理，自己被氣是一點都不占理，陳果隻好一邊鬱悶一邊繼續做著新手任務。
此時距離第十區開放也隻不過過去一天罷了，新手區依然是新手如雲，陳果新手任務進行得也不怎麽順利。連葉修那樣的頂尖高手做完這些任務都用了兩個小時，陳果更不用說。就算情況比昨天要好些，也隻能鬱悶得和一堆人圍在新手區裏排隊搶怪。
冷不丁地聽到旁邊冷嗖嗖地飄來一句：“就知道會是這樣。”
陳果怒，這還不是在取笑自己，但回過頭來一看，葉修耳機不知什麽時候都已經戴好在頭上了，繼續專注地和人下著本呢！這話是在和自己說嗎？陳果暗自嘀咕呢，終究不好去無理取鬧，繼續默默敲怪。
葉修他們這邊一次骷髏墓穴最終是有驚無險的過了。過程比較曲折坎坷，因為田七三人對於這個副本反應明顯有點跟不上，那種突然冒出的骷髏他們十有八九要中招。
最終B倒下時，田七三人都是一身汗。如果不是有葉修，換了月中眠來這本他們鐵定過不了。倒不是說這個副本難度已經到了必須有頂尖高手坐鎮，而是因為這本對玩家的有效殺傷很多，必須要有聖言者來專職治療。這也是新手村給玩家上課的副本，讓新手們知道職業搭配的重要性。
結果有葉修的君莫笑在，又是治療又是輸出又是扛怪，就這麽把骷髏洞穴給碾過去了。一次出來葉修回頭看了眼，陳果還新手區那排隊呢，於是也沒去理會，再進。田七三個心裏多少有點忐忑，這本他們似乎有點拖累的嫌疑，以高手兄的身手，完全可以找到比他們三個強太多的搭檔，再不好好表現被高手兄嫌棄了怎麽辦？
於是這一次田七三人注意力是百分百地集中起來，小心、謹慎，對那些突然冒出的骷髏反應速度有了明顯改觀，副本進度加快了許多。
骷髏墓穴的副本同樣有三個隱藏B：骷髏勇士、骷髏法師和骷髏領主。但在這個副本出不出隱藏不是進門就給提示的，因為三個隱藏B都是很賤的隨時可以從哪塊陰影裏冒出來，要到那個時候係統才會給予提示，經常有運氣不好的隊伍在發現係統提示的時候隊裏都有人被B秒掉了。
有葉修坐鎮，這麽粗心大意的事情總不至於發生。不過第二次副本比第一次更順利地打穿後，隱藏B卻依然未見。
已經兩次副本通關，葉修又回頭看陳果那邊，專注地在新手村外和其他人搶怪中，葉修多探了探頭瞟了一眼她的角色等級，已經4級了，很快就會到5級。
“趕緊再刷一次。”葉修心下想著連忙又進，田七三個也不遲疑。
殺殺殺，走走走。突然前方一塊歪斜的墓碑一個輕微的聳動，田七三人猶自不知地朝前走著，葉修已經急忙大叫：“退後。”
三人現在對葉修的指令那都是不經大腦立即執行，當即齊齊後跳。君莫笑的身影已經一晃從他們當間穿過。那墓碑在那樣輕微地一下聳動後，突然嘩一下就破土而出，直朝著四人這邊飛來。
葉修叫了一聲“小心”，早已經開始警覺田七三人小心閃避，沒被這一墓碑拍著。墓碑飛起露出的地穴中已經露出半個骷髏的身體，看那一身精奇完整的骨骼，已知這絕不是那些肋條都不全的普通骷髏小怪。係統消息也在此時鄭重宣布：你們踏入了骷髏勇士的長眠之地。
“總算遇到了。”葉修欣慰。
“怎麽打？”田七等人忙問。
結果露出半截身的骷髏勇士已然如火箭一般躥出地穴，展示出了他強勁的跳躍能力。半空中舒展他的骷髏身軀，上身長眠時沾染的塵土嘩啦啦下雨般灑落，手中揮起的一把巨劍看起來殘缺不堪，但卻有一整個人那麽大。
“糟糕。”葉修說。
“怎麽了？”田七三人忙問。
“忘了看攻略了。”葉修說。
三人齊吐血。高手兄你真是太神奇了！
“我去幫你看看嗎？”暮雲深喊著。
“不行，攻擊卷到你就死了。”葉修說話的時候，骷髏勇士那跳殺的一劍已經落地，地動山搖，產生的衝擊波範圍極大，跑得慢了點的淺生離竟然被衝擊波氣浪直接掀了個狗啃屎。
骷髏勇士黑泂洞的兩個眼眶一掃，似乎在尋找著攻擊的目標。
“那誰引一下，我好去查攻略啊！”暮雲深說。
“不用了。”葉修一邊說著，一邊回過頭來喊叫：“老板，老板。”
“幹嘛！”陳果“啪啪”地操作著，隻應聲，不回頭。
“幫我查個攻略。”葉修說。
“攻略？什麽攻略？”陳果詫異地轉過來望著。
“骷髏勇士的攻略。”葉修一邊控製君莫笑一邊指了下屏幕。
陳果頭又差點撞屏幕上去了：“你們遇到B才開始查攻略啊？早幹什麽去了C
