第二十七章 24下攻略

“忘了。”葉修的回答是那麽的樸實無華，讓陳果根本沒法再挑理。她那邊隻是在排隊搶怪而已，一點也不緊張，連忙切出了遊戲，網上搜起骷髏墓地的攻略，邊點開邊問葉修：“哪個B來著？”
“骷髏勇士。主要是看一下怎麽百分百爆到他的佩劍。”葉修說。
“配劍？百分百爆？”對於陳果來說，合適等級來這個副本也是五年前的事了。配劍她總算還知道，因為她是時不時會來帶帶新人，對這東西有印象，但攻略有這樣人內容卻全不知曉，畢竟她的記憶基本都是開大號來碾壓，不需要再看什麽攻略？
“有的，你就拿這個當主題搜。”葉修回答得相當自信。雖然具體內容他忘了，但他記得肯定有這麽一個東西，因為那就是他寫的。
陳果連忙在搜索的關鍵詞上弄上“骷髏勇士”、“配劍”、“100”一類的關鍵詞，這一搜果然搜了出來。一看帖子的時間，距今已經十年。陳果點進去一看，立刻“呀”了一聲：“是葉秋寫的帖子。”帖子的作者名赫然是一葉之秋，這個在榮耀圈不是秘密，誰都知道榮耀還沒開始職業聯盟隻是一個純網遊的時候，葉秋以這ID為名就已經是很有名的高手，否則也不會職業聯盟一成立就被力邀成為了職業選手。
“對，就是那個，看一下配劍環扣部位要擊中多少下。”葉修說。
“啊？”陳果從沒看過這個帖子，一時間不知道葉修說的是什麽，連忙飛快地瀏覽了一遍，最後竟然真找到了葉修問的東西。
“24下，還配了有效部位的貼圖，要看嗎？”陳果說。
“放大我看一下。”葉修說。
陳果點開圖片，拉到最大：“喂，看啊！”
接著就見葉修迅雷不及掩耳的速度刷地一回頭，約摸停頓了不到一秒，頭已經甩了回去。
“看完了？”陳果詫異。
“嗯。”葉修說。
“還需要什麽？”
“不需要了。”葉修說著。他到是記得對物理攻擊也是有要求的。雖不記得具體多少，但以千機傘180的物理攻擊，加上力量屬性，他相信君莫笑肯定能達到標準。
“田七，往左邊去；暮雲深你繞到後邊；淺離生稍退一點，下一斬的衝擊波會傷到你。”葉修開始指揮三人走位，而他卻開始正麵尋找攻擊的機會。剛才四人隻是躲閃，沒有葉修的指令誰都沒去攻擊。田七三人隻當是葉修要找對付骷髏勇士的法子，卻不知葉修要收拾骷髏勇士並不需要看攻略，他要找的隻是百分百爆到佩劍的法子。
這佩劍隻是裝飾掛件，對人物實力沒有任何影響，所以才會有這種百分百爆出的方法，但也是需要極高的技巧。
陳果此時已經扔下手中的遊戲，站到了葉修的身後，她倒要看看葉修怎麽能完成24次擊中佩劍的環扣。她看過攻略，那個環扣在骷髏勇士腰間，四四方方，體積不大，此時從遊戲實景畫麵上來看，不到兩米的近身距離根本沒法找。
葉修卻已經操縱著君莫笑迎了上去。在他對四人的治療過程中，骷髏勇士早已經把君莫笑鎖定為了第一仇恨，君莫笑一直左躲右閃，田七三人則一直在四下遊走，就等葉修看罷攻略後聽其指揮開始攻擊。
但葉修搞清攻略後對三人的安排卻是把三人擺得更遠了。三人都不知葉修用意，隻知聽令。在看到君莫笑迎上了骷髏勇士，心下都是一緊：終於要開始了。
骷髏勇士大步奔來，渾身上下的骨骼發出沉悶刺耳的摩擦聲。葉修指揮君莫笑快速迎上，目光卻隻在骷髏勇士的腰間搜尋著。站在他身後的陳果此時發現：這實操比攻略難多了。攻略上把環扣清晰地截出來讓人去看，但在實戰中，這骷髏勇士晃晃悠悠，動作對環扣還有許多無意間地遮掩。
骷髏勇士身高劍長，距離君莫笑尚有兩米時已經舉起了巨劍。葉修卻不慌不忙，論攻速，他的千機傘攻速5絕對在巨劍之上，巨劍的攻速一般都是最慢的1。輪攻擊距離，骷髏勇士這把巨劍雖巨，卻也不能和直接就是長兵器的戰矛相提並論。
葉修沉穩地一推鼠標，君莫笑戰矛抖出，後發先至，一記龍牙捅了個正著。骷髏勇士一個短暫的小僵直中，君莫笑已經欺近身去，一個天擊挑出。
骷髏勇士的體重比暗夜貓妖要重，卻也不比蜘蛛洞穴那些肥頭大肚子的蜘蛛B們。中了天擊後浮空不高也不低。君莫笑順勢一矛劃過，就聽到“蹭”一聲響，這一擊發出了與之前敲打在骷髏勇士那幹骨頭上截然不同的聲響。
“打中了。”陳果在葉修身後激動地叫著。
“一次而已。”葉修隨口應著，手指一彈，君莫笑戰矛挑完回身又是一劈，被天擊挑翻在地的骷髏勇士被追加了一個掃地攻擊，又是“蹭”的一聲，這一擊也是正劈在了它腰間的環扣。
葉修沒有貪心，兩次打中後立刻操縱君莫笑跳開。倒地骷髏勇士起身時一撐地麵，一個小範圍的衝擊波360度震開。為了防止被無恥的玩家用擊倒加掃地的技能無限折騰，絕大多數B都有這麽一手起身時震地的衝擊波攻擊。
陳果在後麵觀看，見已打中環扣兩次，初時還替葉修開門紅感到高興，但再一回味，卻覺得隻在剛才那麽瞬息之間就兩次準確擊中小小的環扣，這操作其實是相當恐怖的。正愣神，耳中又是“蹭”一聲響。
君莫笑跳開的真是恰到好處，隻是剛剛好躲到了起身衝擊波的邊緣。衝擊波攻擊一過，葉修已經指揮君莫笑又一次衝上，一矛正頂在了環扣上。
骷髏勇士雙手翻起就是一記倒撩，君莫笑卻剛好一個後滾，那巨劍仿佛是擦著他的身子而過，旁觀的田七等三人甚至都看不出這一劍到底是不是對君莫笑造成了傷害。隻是從他們隊伍列表中共享觀看的生命和法力值中，發現這一劍是被完完全全地被躲過了。
=====================================
太陽出來投票嘍E
