第二十八章 職業水準的

田七三人大氣都不敢出，怕影響了君莫笑戰鬥。同時三人又是全神戒備，隨時準備聽令上去開始發動攻擊。誰知左等右等，就見君莫笑和骷髏勇士鬥得險象環生，卻絲毫沒有招呼他們上前幫忙的意思。田七他們三人，一個左，一個右，一個在骷髏勇士的大後方，全部都穩穩地停在骷髏勇士時而會有的攻擊衝擊波外。
“他不會是想要單挑了吧？”暮雲深給田七發消息說著。
“老實說我也有點懷疑。”田七說。
“單挑隱藏B？”這幾個字暮雲深光是敲出來都覺得特別驚悚。
“這也不是絕沒有人能做到……”田七說。
“高手兄太強了，到底什麽來頭啊？這水平，我覺得咱們會長也不夠看。”暮雲深說。
“完全不夠。”田七下了結論。可憐月輪工會的會長因為200的手速成為工會上下膜拜的對象。結果來第十區開荒才一天，革命隊伍裏就出了三個叛徒，對老大已經是不屑一顧了。
就這會，淺生離也來了消息：“不會是要單挑吧？”遊戲裏的語音就一個“當前”，沒有什麽傳音入密，此時三人要靠語音的話，站位有距離，聲音得大著點。於是怕打擾到挑怪的高手兄，都在這偷偷發著消息。
“有可能。”田七和暮雲深都接了淺生離消息，一起回著。
“太牛了，要不要錄下來啊？”淺生離問，遊戲裏有錄相功能。
“這個，高手兄沒說，還是不要了吧！”田七說。
“哦。”淺離生應了一聲，不再支聲，三人繼續觀摩君莫笑挑怪，那一杆戰矛耍得真是嫻熟無比，躲閃、騰挪，打得跟武俠片似的。田七等人大開眼界，和這一比，普通玩家打怪或P那根本就和挺著胸膛比胸肌似的，糙，太糙了！
陳果站在葉修身後，一直努力地數著擊中次數。要說觀賞角度，她反倒不如田七他們三個。因為她等於是和葉修一樣，都是君莫笑的第一人稱視角。這樣看，看不到太多君莫笑的動作。反倒因為君莫笑視線的旋轉變換弄得陳果快要暈過去了。她根本就跟不上屏幕上那飛快地視線畫麵轉換，經常冷不丁地一轉，她就不知道人物是在朝著哪個方向，骷髏勇士又是身處何方了。環扣？骷髏勇士在哪都經常搞不明白還說什麽環扣。
但就在她看來亂成一團的情況下，葉修的操作卻依舊清晰明了。頭暈的陳果朝葉修操作的雙手看去，發現葉修左手的跳動明顯比昨天自己看時要快，而握著鼠標的右手移動則更快，但是動作不多，經常是一下移動後就立刻點下了左鍵或是右鍵。
陳果很驚訝，她當然知道一般左鍵是普通攻擊，右鍵是技能攻擊，而屏中光標移動所指，便是這一擊的方向和位置。葉修或移或點都是幹脆利落，絲毫不見拖泥帶水。再看屏幕，發現無亂畫麵多麽快速地變換，中鼠標總是一移到位，之後沒有絲毫顫抖地就會打出攻擊。
葉修的右手，不僅僅是快，而且穩，非常地穩。
“職業水準的，果然不一樣。”陳果驚歎著，與此同時葉修掛在脖上的耳機中又傳出細微的“蹭”一聲。陳果聽得清楚，她也隻能靠這點細微的聲音計數了。二十，這已經是二十次擊中環扣，但君莫笑的生命呢？在這過程中竟然一點都沒損傷，這意味著骷髏勇士至今沒能傷到他分毫。
“暮雲深，崩山擊！”葉修突得低頭朝耳麥喊了一聲。
“到我們出場了嗎？”暮雲深本都以為這次不用他們三個上陣了，但一聽到葉修叫聲，二話不說拔劍衝上。君莫笑剛好一擊天擊將骷髏勇士挑起摔向了他，暮雲深迎上舉刀就是一個崩山擊，將骷髏勇士從半空劈到地，滿滿地劈出了一個八段連擊，這已經是崩山擊的極限。
“格檔！”葉修這話依然是在提醒暮雲深，不過暮雲深顯然也早有此意，葉修話沒落完他已經擺好格擋架式。骷髏勇士起身衝擊波掃到劍身，當一聲響將暮雲深推了開去。暮雲深的格檔已有四級，能化解掉70的物理傷害。這起身衝擊波本也不是什麽大招，這一格之後的30傷害自然更算不了什麽。
葉修這邊的君莫笑卻是早早地跳身避開衝擊波，完了立刻反擊，龍牙上去骷髏勇士僵直。暮雲深這邊心領神會，不需提醒僵直技能已經蓄勢待發。
“田七、淺生離。”葉修叫了一聲，兩人也已經飛奔而來，和暮雲深一樣快速理解戰術意圖，僵直技能隨時準備奉上。
“怎麽了？”陳果卻是不解葉修怎麽突然要人上來幫手了。
“沒看到嗎？”葉修問了下，隨即讓君莫笑低頭看了一眼，陳果立刻看到骷髏勇士的腳邊，它的佩劍正靜靜地躺在那，竟然已經被擊斷環扣後掉落爆出了。
“怎麽回事？不是24下嗎？”陳果詫異。雖然耳機是掛在葉修脖子上離她有點遠，但那個“蹭”的金屬聲在和骷髏勇士的戰鬥中非常紮耳，陳果覺得自己不會聽漏。
“是24下呀！”葉修說。
“我怎麽就聽到了20下？”陳果說。
“有4次用的是連突，所以是二段攻擊，速度太快，你大概沒聽出來。補上這4次不就剛好24次了？”葉修說。
陳果驚詫：“連突兩段打到同一位置？那能打出隱藏效果出血吧？我怎麽好像沒見？4次一次都沒出？被環扣擋住了不算？”
“骷髏出血狀態免疫的吧？”葉修說。
陳果鬧了個大紅臉。榮耀中有不少種怪物都是出血狀態免疫的，骷髏類正是其中之一。血肉都沒有了，還出個啥血？這設定就是這麽個思路，這是很基本的常識，陳果這老鳥居然一時間忘記了。
都怪這家夥，視角轉來轉去的，打的是什麽怪都給忘了。
陳果忿忿地坐回她電腦前，新手村外依舊人一堆，小怪依然要靠搶。正煩著，就聽那邊葉修問了一句：“老板你準備通宵嗎？”E
