第二十九章 “首殺隊”

“幹嘛？”陳果反問。
“你要通宵的話，那你在這，我去吸煙區坐好了。”葉修說。
“你去吸煙區坐了那到底是你值班還是我值班？”陳果氣。
“哦，那要不老板你換個地坐？你不是不喜歡聞煙味嗎？”葉修說。
陳果淚流滿麵。雖然她很明白這也是在替她著想，但這種被嫌棄的感覺是怎麽回事啊？
葉修這邊手裏卻已經攥著煙盒，暗示陳果抉擇的時候到了，要麽坐這替葉修值班，要麽就一邊玩去。
“算了，不玩了，我睡覺去。”陳果忿然退了遊戲，起身跑掉了。
葉修回頭目送了一下陳果，冷不丁發現陳果刷完的賬號卡扔桌上了沒拿。這不是忘，而是陳果是把網吧當家的，家裏亂放一下東西很正常。葉修腦中立刻跳出一個主意，連忙喊道：“老板你的卡沒拿，晚上要不要我幫你練練？”
“隨便你吧！”陳果隨口應了聲。
葉修點了點頭後，以接近三百的手速飛快地點了根煙，叼在了嘴上。骷髏勇士的圍殺還在繼續，但葉修這又是說話又是點煙也絲毫沒受影響。此時繼續專注遊戲，不大會骷髏勇士已被幹掉。葉修需要的佩劍早就已經躺在地上了，過去撿起，其他東西果斷放棄。田七等人也不再推來推去，三人看職業分裝備，其他材料隨便掃進包。田七一邊說著：“高手兄，昨天幾個隱藏B弄到的其他你不需要的高級材料我們準備先留著，以後價錢高了再賣。現在新開區，全是些騙新人的奸商在低價收。以後價格正規了，賣了再分你那部分錢給你哈。”
“我已經拿了我那份了，那些就是你們的。”葉修說。
“能者多拿，高手兄你就別太謙虛了。”田七說。
葉修笑笑，也就不多說什麽了。四人繼續把副本刷完，田七問著：“要不要再加個人？”
葉修明白他意思，需求的東西已經拿到了。隊伍再多個人的話，會比較效率一些。
“隨便吧！不過今天我就先練到20了，完了要去帶個朋友練練。”葉修說。
“哦哦，好的。要我們幫忙嗎？”田七說著，其實葉修和陳果對話時也沒特意關了耳麥之類的，田七他們模模糊糊地也聽了不少。
“不用了，你們忙你們的就好。”葉修說。
“哦。”田七他們都不多嘴，和葉修才認識一天，雖然是在網遊裏建立關係比較快，但作為成年人，大家還是都很知分寸的。
出來副本田七開始喊人加隊，開荒新手區組隊那太容易了，一長串的申請名單中，田七最後挑了個等級17級的女玩家入隊。
女玩家名字叫沉玉，進隊後一掃隊員名單就激動了。
田七、暮雲深、淺生離、君莫笑，這不就是蜘蛛洞穴和蜘蛛領主首殺的隊伍嗎？想不到自己能加入這樣的高手隊，沉玉在接通了語音後就把她的興奮之情傳達給了每一個人知道。
榮耀裏因為語音係統的普及，倒是把人妖基本杜絕掉了。玩家們一起活動的時候，肯定都是直接用語音交流，哪個女角色要是一直隻敲字不說話，大家第一時間就會起疑心。當然你要一男的說話聲音跟女人的似的，這天賦異稟也隻能讓人防不勝防了。
田七三人聽著姑娘說話，一邊都很不經意地從姑娘身前一米走了一遭，葉修知道，他們這是看相貌去了。
榮耀角色模板就兩種，一個男，一個女。具體樣貌體型有編輯器，自己設計也行，直接隨機生成也行，喜歡真實的，更可以直接把自己照片掃進編輯器，再提供部分基本數據後，編輯器就可以自動會生成遊戲裏的角色模型，和本人基本一致。於是遊戲裏的女玩家的樣貌是不是本人，是每個男玩家都非常關心的問題。據說一些有經驗的狼性玩家可以一眼就看出女玩家的樣貌是真是假。
田七三人似乎都不具備這種“狼”屬性，圍觀了一下新來的沉玉姑娘後就得出了“普通”二字，是真是假，不知道。
沉玉姑娘卻很積極，表達了對首殺隊的膜拜後，又表示對能加入首殺隊感到榮幸，完了又對首殺隊的高手到現在居然還在18級表示了驚訝，再最後則對自己有沒有機會成為首殺隊的固定一員提交了申請。
對此田七隻能很遺憾地解釋，他們的隊伍本還有一位弟兄，隻是今天沒來才多出來個位置。
沉玉姑娘十分遺憾，但還沒放棄，既然主力隊當不上，她開始努力申請是否能得到了一個替補的位置，並打聽他們都是什麽工會什麽組織的。
這問題讓田七他們很不好回答，很顯然外人把他們是當成一支高手隊來膜拜的。現在他們還沒進副本，沉玉也是如此。但隻要進了副本開始工作，有經驗的玩家立刻都會發現這支隊伍中其實就是君莫笑是高人一個，其他幾人根本不值一提。
沉玉的這些問題，這些期待，其實都隻能落到高手兄頭上。現在她又問工會什麽的……田七他們是有工會來著，但現在是有高手兄的大神光環啊，拿他們工會的名字出來顯擺那不是自己打臉嗎？
“呃，我們還是抓緊時間下本吧！”田七轉移話題，率先跑進。暮雲深等人急忙跟上。進了副本，自然是葉修開始指揮，剛說一句話，沉玉就已經奇怪地接口：“咦，是誰在說話？”
她剛入隊就嘰嘰喳喳說了一堆，全是田七他們三人在和他聊，葉修這進了本才是第一次開口。
“君莫笑，我們隊的大神，我們能完全首殺也全是靠他，沒他的話我們這隊不值一提。”田七找到了機會，實話實說，說完頓時覺得輕鬆不少。
“拜大神！”沉玉打字配圖標再加自己語音。
“嗬嗬，走吧！”葉修笑了笑，領隊頭前開路。指揮、殺怪，不大一會明顯的高手風範就已經顯露無餘了。但在這樣的真材實料麵前，沉玉反倒沒有什麽太激動的反應。
田七等人看出來了，這妞是個真正的新手玩家。
“這妹子毀了。”暮雲深悄悄說著。
“嗯，起點太高了，才新人就見識了這麽極端的高手，以後怎麽和凡人們混？”田七說。
“悲劇啊！”淺生離感慨著。C
