第三十章 雙開刷隱藏

沉玉無疑是個很乖巧的新人，從進了副本開始就保持安靜，細心地聽指揮，認真地執行。雖然作為新人依舊難免出錯，但總是第一時間抱以歉意，大家也不好去過多的指責。說起來，沉玉犯錯誤時田七三人比她還要緊張，他們害怕高手兄因此而感到不耐煩啊！很多高手對於這樣初出茅廬的新人都是很沒耐心的。
不過副本過半後，田七三人算是放下心來了。高手兄水平這麽高，卻不是他們想象中的那種目空一切的高手，對於新人，他的耐心甚至比田七他們還要足。對於一些沉玉聽不懂的指示，高手兄甚至會去給她解釋那些專用的術語。
不過多了這麽一個新人，刷副本的效率也就那麽回事了。田七等人看高手兄都不在乎，也就不去理會了。一邊打怪一邊幫著教導小白，倒也其樂融融。
一聊之後這才知道，沉玉這才是第一次下副本。她一路都是做任務升上來的，能清的都已經清了，就剩了一堆需要在副本裏完成的任務內容，這才來副本外混隊，結果一混就混了這麽一個名牌隊伍，自然是很驚喜。
在高手輔導下，一輪副本結束，再進一輪，沉玉已經變得有模有樣。她隻是沒玩過榮耀在而已，並不是完全沒接觸過遊戲的小白。
終於，數輪副本刷過後，君莫笑和田七他們幾個齊齊升上了20，沉玉等級差了一些，此時還在19努力。葉修一看，索性又帶隊刷了幾輪，連沉玉也一起帶到了20級。
這當間一共又出了兩次隱藏B，葉修領隊順利殺過。不過今天再沒見紫橙以上裝備，就一些稀有材料。沉玉新人當然不知這些材料其實才是低級副本裏最有價值的東西，就盯著那些個裝備流口水了。不過田七等人在高手兄坐鎮時不好意思猥瑣，向沉玉講解了這些東西的價值。結果沉玉真是太乖巧了，以自己是新人，撿了材料也不會用為由，統統都選擇了放棄。
田七等人頓時對這妹子好感提升一百倍，表示會記她一份，以後賣了再分錢
“行了，那你們就先忙著，我去了。”出了副本葉修和四人招呼著。
“高手兄你不去轉職嗎？”20級到了，所有人要做的事就是轉職，然後離開新手村。
“不忙，你們先去吧！”
“那高手兄我們再聯係。”田七說。
“大神再見！”沉玉此時已經和幾人混得是半生不熟了。而且一直聽田七等人講述君莫笑的威武事跡，最終就叫定了大神這個稱謂。
葉修笑笑，和四人告別離去。四人回新手村接轉職任務去了，葉修一邊讓君莫笑朝格林之森副本這邊走去，一邊轉身把陳果的賬號卡給登錄了，將這個第十區的5級逐煙霞登錄進了遊戲。
不錯，榮耀雖然不能雙開，但是有兩台電腦的話，一個人玩兩個號那是誰也無法阻止你的。這正是葉修打的主意，隻要二人以上，那就算是隊伍，就有機會碰隱藏。暗夜貓妖這邊葉修還需要打一些材料呢！
第一趟，沒出隱藏，葉修二話沒說，直接退出副本。兩個角色變成了瀕危模式，瀕危模式生命法力全清空，所有屬性下降80，基本就是廢人一個，需要休息十分鍾來恢複。但怎麽說也比打穿副本快些。格林之森君莫笑已經是沒經驗了。本來說是帶著逐煙霞練練的，但陳果說隨便，於是葉修就這樣隨便了。
起來抽根煙，喝口水，四下走動走動，回來君莫笑和逐煙霞都已恢複。再進副本，又沒出隱藏，葉修再次果斷選擇退出。
如果十分鍾一次，一小時也就六次。否則單刷格林之森的話，怎麽也要在15—20分鍾，節省到的時間還是很顯著的。不過這個法子也就新手村能一直刷到夠。新手村以後的正規副本都是有次數限製的。一天五次，一天三次，甚至一天一次，一周一次，都是各有限製的。
這次的十分鍾葉修跑去看起了攻略，這些初期的東西真的忘了不少，老是跑到副本裏了再去看攻略也不是個事。
十分鍾過去，再進格林之森，還是沒出隱藏。葉修不急，退出來看攻略。
第四次、第五次……
葉修的人品好像在第一天的時候都敗光了，五次進副本居然一個隱藏都沒遇。終於，第六次，係統發出了葉修期待以久的暗夜貓妖的提示。葉修長出了口氣，開始打本。理論上逐煙霞進來了就沒用了，退出去或者扔到入口不動都可以。不過葉修想著反正也是要打本的，索性帶著吃吃經驗。於是開始兩頭操作，先把逐煙霞擺好位置，君莫笑開了怪再帶過來在有效範圍裏殺死讓逐煙霞吃經驗。一會這頭，一會那頭，忙得不亦樂乎。
網吧半夜起來上廁所的客人路過吧台，看到這模樣都目瞪口呆。
“哥們，你玩就算了，還開著兩台玩，太猛了吧你？”
葉修轉頭朝人笑笑，也不說話，這邊操作不停。暗夜貓妖隻要出來，其他就沒懸念了。葉修需要的東西是百分百會掉，人品就是決定一下數量。結果爆東西的那一刻葉修的人品又燃了起來，他所需要的暗夜貓指甲一下掉了四個。加上第一次時的兩個，已經有六個了，這東西葉修一共需要八個，再刷出一次就足夠了。
刷完暗夜貓妖的葉修又華麗地直接退了副本。繼續十分鍾一次的無限刷隱藏大法。
一次沒有，兩次沒有。葉修第三次回來準備拚人品時，突然發現有一條待處理的係統消息，點開一看，係統提示玩家藍河申請加您為好友，是否同意。
藍河？那是誰？葉修看了看君莫笑附近，沒有找到這麽個名字的玩家，但想來也就是看自己一個二十級號在格林之森外站崗，所以想加了好友求帶的。葉修隨手點了忽視，結果發現還有一條，再點，再有，還點，還有……
一氣點下去，這十分鍾裏，這個叫藍河的人竟然鍥而不舍向君莫笑發了18條申請。
忽視不是拒絕，被忽然的消息是可以重新提出來操作的。葉修感慨此人毅力，於是翻出了一點消息，點擊了同意。
=================================
越更越早，我都有些佩服我自己了！E
