第三十一章 這是個人才

“你好，認識一下，我是藍溪閣工會的藍河，大號藍橋春雪。”剛同意完好友請求，對方的消息已經發了過來，沒說什麽“在嗎”一類的廢話，開門見山，直接介紹自己，可以看出是個很自信的人。
“你好。”葉修簡單回複。他畢竟在榮耀圈混了十年，三大工會之一的藍溪閣還是很清楚的。至於藍橋春雪，這是什麽人物葉修就不太知道了。如果是黃少天和他的劍聖夜雨聲煩的話葉修倒是會熟一些。
藍河顯然不知他準備打交道的這位是一個比他位麵還要高許多的高手，畢竟他藍橋春雪的名號在網遊界已經是可以嚇倒一片人了。藍河自信地認為對方已經知道他是誰了，於是進行著下一步地交流：“兄弟忙什麽呢？”
“刷本。”葉修沒站著聊天，消息的同時君莫笑和逐煙霞都已經進了格林之森了。
“哦？哪個副本？”藍河問。
“格林之森。”
藍河迷糊了五秒鍾，完了猜了一個他覺得是唯一的可能：“帶朋友呢？”
“算是吧……”葉修說。
“呃，我們這邊下冰霜森林還差一個人，不知兄弟有沒有興趣？”藍河消息。
“哦？為什麽找上我？”葉修問道。
為什麽找上你？這問題讓藍河看得好生感慨，這說起來話可就長了，足足有一整天那麽長。
最初君莫笑一隊人連搶蜘蛛洞穴兩個首殺，讓藍溪閣工會在這個副本上一事無成很沒麵子，大家都覺得挺是惱火。但在有意打聽了一下君莫笑這個上榜三次家夥和這支隊伍的情況後，藍溪閣的人卻從中發現了一些不尋常的事。
首殺就是這家夥同隊的隊友，竟然是之前和他鬧過矛盾的人。
那個喊話刷屏的月中眠，所吐內容涉及隱藏B，從時間來看，正是君莫笑單人搶下的暗夜貓妖。刷屏的內容是說君莫笑為了私吞B故意害死全隊，這麽一個卑鄙無恥的家夥，接下來月中眠卻又怎麽會和他混到一隊去了？
這過程中到底發生了什麽誰也不知，但至少說明一點，這個連搶兩個蜘蛛洞穴首殺的隊伍，不是親友團，而是一支野隊，而且還是一支內部有矛盾的野隊。
這樣的一支隊伍竟然能搶兩個首殺，實力就很不簡單了。而君莫笑則明顯是這隊伍的焦點。這個為了隱藏B害死全隊的無恥之徒，竟然能被人重新接納，這人靠的是什麽？
除此之外，還有一個細心的藍溪閣玩家留意到了一個細節。這支野隊搶到的兩次蜘蛛洞穴首殺，公告時隊伍名單的排名先後並不一樣。名單中排第一位的，肯定是這支隊伍的隊長。第一次時，這支隊伍的隊長還是月中眠，但到了第二次時，隊長卻換成了君莫笑。
隊長這個身份可是很嚴肅的，能踢人，能設置隊伍分配方式，而這隊伍竟然願意把了隊長交給一個無恥搶B的人，這又說明了什麽？
這一切，都說明了他們對這人的依賴性，沒有這人，他們根本就拿不下首殺。
這人著實是個人才，而且很有可能是個沒有工會歸屬的人才。
有工會的人才，不可能開荒是混野隊；有工會的人才，同樣不可能不是24小時在線。
藍溪閣的人通過這一天的觀察打聽分析，最終得出了如此結論。正所謂千軍易得，一將難求，這樣的人才實在應該積極爭取。這才有了藍河連發18個好友申請的事件發生。好友申請發了，沒同意也沒拒絕，那不是沒看見就是給忽視了，藍河決定用這樣的方式讓對方感受到誠意。事實上他的做法挺成功，連續18個好友申請，讓原本準備無視的葉修最終同意了好友申請。
不過此時對方問到為什麽要找他，藍河當然不會說得這麽曲折複雜，隻是說新區剛開就連上三次首殺榜，一看就是高手，所以希望能交個朋友雲雲。
“實不相瞞，我們準備挑戰冰霜森林現在的通關紀錄，缺兄弟你這樣的一個頂尖高手。如果破了紀錄，紫裝直接歸你，怎麽樣？我們工會隻是要個紀錄。”藍河沒急著拉攏人入工會。榮耀這麽久了，各工會有什麽名牌高手大家互相都知道，這個君莫笑卻從沒聽說過。藍河估計這人要麽就是某工會的高手來新區隨便玩玩，要麽就是那種一直對工會什麽的沒興趣，專混野外的世外高人。
第一種那直接不用理，肯定是拉不到。至於第二種，對工會本身就沒興趣，上來單刀直入肯定得碰釘子。
所以藍河決定先邀人一起下個副本，增進一下友誼，大家都是高手，配合起來一愉快，很容易就惺惺相惜。再來他們到底還是得親眼見識一下這人的實力，是不是如他們推斷的那麽值得拉攏。至於承諾出去的紫裝，那就是個表明自己誠意的籌碼。冰霜森林，頂多也就是件25級的紫裝，有比沒有強而已。用不著在低級裝備上流連忘返斤斤計較。說實話對方如果真是大高手的話也不會多在乎這個，可這已經是當前副本最拿得出手的籌碼了。
收到這邀請的葉修卻是眼前一亮，飛快地給藍河回複消息：“紫裝就不必了，如果可以的話，我想要點其他的東西。”
“什麽？”藍河問。
“稀有材料。”葉修說。
“哈哈，兄弟倒也是明白人。”藍河一看對方果然是見過世麵的。對低等級的紫裝什麽的並不在意，當前最保值的東西的確就是這些稀有材料，這是哪怕到了遊戲後期都會用到的東西，永不淘汰。
“強力珠絲72個。”葉修開價。
“沒問題。”藍河答應得很爽快。強力珠絲雖也算稀有材料，但由於是產自新手區的副本，可以無限刷，加上又是連普通B都有機率掉落，可以說是稀有材料裏很廉價的了。
“還要一個白巫女的密銀吊墜。”葉修說。
“可以啊，現在就可以給你。”藍河一邊回消息一邊笑，密銀吊墜和葉修在骷髏勇士身上打到的佩劍一樣是無屬性的裝飾品，全無價值，也就是一些姑娘喜歡拿來當首飾罷了。
“還有白狼的利齒，要八個。”葉修說。
“這個……兄弟你又是強力珠絲，又是密銀吊墜，現在還要利齒，這會不會太多了啊？”藍河有些不高興了。
=====================================
下午越更越晚了。和早上的早是遙遙相對，交相輝映……E
