第三十二章 討價還價

白狼、白巫女，這都是冰霜森林的隱藏B。密銀吊墜這種沒有實用價值的東西也就算了，藍河完全不心疼，但白狼的利齒那可就很珍貴了。
冰霜森林那不再是新手村的教學副本了，每人一天最多下四次，四次裏能不能碰到隱藏B尚且難說，更別提碰到隱藏B的時候還有三分之二的機率不是白狼。
如果葉修隻是要這8個白狼利齒，藍河倒還不至於猶豫。但在要過72個強力珠絲後又要8個白狼利齒，藍河隻覺得這人有些貪得無厭，不愧是為了隱藏B會害死一隊人的無恥之徒。這人技術再好，但人品不行啊，這樣的人拉攏進工會，合適嗎？
藍河這已經開始猶豫了，葉修那邊卻不緊不慢地回了他的消息：“多嗎？那密銀吊墜我就不要了，好吧？”
藍河哭笑不得，飛快回道：“兄弟，大家都是明白人，密銀吊墜這種東西你想要多少個我根本就無所謂，但強力珠絲和白狼利齒……”
“那你說多少個合適？”葉修問。
“二選一。”藍河說。
“這個……真是好難選啊！”葉修說。
“魚和熊掌不可兼得啊兄弟。”藍河語重心長。
“那就白狼利齒吧！”葉修說。
“好。”藍河長出口氣。
“強力珠絲多少也意思點吧？”葉修又說。
藍河差點吐血。
“四十個怎麽樣？”葉修問。
“老兄，你這……”藍河有些不知道該怎麽說了。
“三十個？”
“呃……”
“二十五。這總可以了吧？”葉修問。
藍河久久地無語，手搭在鍵盤上，就是找不出合適的字眼。
“二十四？”
藍河的心忽然一下就軟了，人都到了一個一個降低試探的份上了，堂堂藍溪閣和人為了一個強力珠絲討價還價，丟不丟人？藍河當即一拍鍵盤：“行了，就這麽著吧！”
“哦。”
藍河這剛長出了口氣，結果又一條消息跳了過來：“那密銀吊墜多給幾個，反正你也無所謂不是嗎？”
藍河咣當就從椅子上摔下去了，這到底什麽人啊？密銀吊墜根本沒什麽用的東西，這點便宜也要占？
“這東西你要那麽多幹什麽？”藍河分外想不通地問著。
“這種東西，在你我眼裏是全無用處，不過在有些人眼裏，那價值就不一樣了。”葉修說。
藍河當然知道葉修說的是那些喜歡這些裝飾的姑娘，果然這家夥要這些也就是為了泡妞嗎？要一個送送也就算了，一下要這麽多，這是想泡多少個妞啊？藍河深深鄙視了一下這人後問道：“那你要幾個？”
“你不是無所謂嗎？那就都給我吧？”葉修說。
“我們也沒幾個，就兩個……”藍河隻好扯謊，同時深恨自己嘴欠說什麽“根本無所謂”。的確，這玩藝沒什麽實際價值，但也是很稀有的裝飾，給工會的妹子們當福利是相當好的選擇，白白全給了這人也有點心疼。
“……”
葉修隻回了一個省略號，卻紮的藍河麵紅耳赤。這謊的確扯得有夠拙劣的，但反正也已經扯了，藍河也就厚著臉皮死撐：“那就這樣了？”
“如果出了隱藏，怎麽分配？”葉修又問了句。
“大家搖點嘛！”藍河回答很真痛快。
“……”
省略號，又見省略號。藍河歎息，一個努力多占便宜的人，怎麽會在這上被忽悠到。搖點，看似公平。但藍河他們四人是親友，這邊一個孤身外人，搖點等於是四對一，他們占大便宜。這人顯然也是很清楚這一點。
“哈哈，開玩笑……”藍河連忙打哈哈，“出了隱藏，記錄恐怕就拿不下了，總不好讓兄弟白忙。隱藏掉的東西，兄弟先挑一樣，怎麽樣？”
“好，那就這麽說定了。”葉修答應了。
“那兄弟什麽時候過來？我們的人都在冰霜森林這邊呢！”藍河說。
“哦，稍等下，我這個副本出來。”葉修說。
“好。”藍河點頭，末了看看好友裏的葉修：“兄弟是不是還要先轉一下職？”
“不用，就先這樣吧！”
藍河一怔：“這……”
“先不說了，我抓緊時間過本。”葉修回道。
於是藍河默默地關掉了消息，思前想後，總覺得有些不對。仔細琢磨了半天，突然一拍大腿。
搞什麽啊？自己的目的本是邀這家夥一起下一趟副本來聯絡下感情，結果卻在報酬獎勵上很重點地討價還價了半天，這麽一來性質全變了，弄得跟請人來打工似的，他們藍溪閣犯得著請外人來打工嗎？
一想到這點，藍河突然對自己討價還價爭取來的那些報酬都覺得心疼了，覺著好像白送出去了一樣。但忽得，又想到了這些東西送出的條件：破通關記錄。
藍河一下就怔住了。
差一人啊，破記錄什麽的都隻是他的說辭。他們藍溪閣這次新區一共來了四十個工會一流高手，組個五人隊怎麽可能差人？差人，那隻是給邀人一個說得過去的理由，至於破記錄，那是給大家偽裝出一個共同奮鬥的目標，這樣更容易溝通。
坦白說，藍河完全沒覺得隨便邀來個人就能製造出新的通關記錄。淩晨12點過後，副本次數刷新，藍河已經領著目標藍溪閣最精銳的一支五人隊刷了三次冰霜森林，和目前中草堂的記錄都有一個穩定的差距。如果真能因為一個人的到來而改變，這人的實力豈不是要比他們工會的精英還要強？
藍河覺得君莫笑是個人才，但也沒覺得是比他們工會精英還要強的人才。但這人最後卻是認真地和他在通關的報酬上討價還價，難道這人是認真的？他才20級啊，而且還說先不轉職，這樣他還覺得能把記錄給刷新了？
“藍河，你聯係那人怎麽樣了？”正這時，藍河身邊同隊的高手係舟問道。
“請到了，他一會就過來，你們誰讓個位置？”藍河望向同隊其他四人。
“哦，那我歇會吧！”某人說。
藍河“嗯”了一聲後，這人隨即退出了隊伍。餘下四人蹲在副本門口，候著君莫笑的大駕，藍河心中依舊是猶疑不定。
====================================
晚上去關心了一下封麵的事，更新遲了。封麵是個意外，很快就會換回原來的，大家淡定無視吧！E
