第三十三章 來搞笑的吧

葉修這邊迅速挑翻暗夜貓妖後揀了暗夜貓指甲三個，加之前六個共有九個，已經達到他的要求，很是欣慰。除此像暗夜貓爪葉修目前也湊了四個了，這東西他不需要，但有人需要。等幫他們拿下副本通關記錄後，以貨易貨的要求應該不會被拒絕。
葉修想著已經果然讓君莫笑退出了副本，逐煙霞之邊已經直接退出遊戲了。休息了十分鍾等瀕危狀態解除，回了新手村一趟，又學了些一些技能把1255點技能點用了個幹淨。一般玩家到20級時技能點隻有1250，君莫笑因為一本技能書多出來五點，算是一個微小的領先。
技能打點完畢，隨即便離開了新手村，正式踏上了榮耀大陸。
這裏開始係統不會再幫著搞什麽分流人群的事了。冰霜森林諾大一片，周圍全是玩家。榮耀很多副本都並沒有一個固定的入口，就拿冰霜森林來說，這片樹林就是一個副本，隨便從哪個方向踏進去都可以。
“你們在哪邊？我到冰霜森林一帶了。”冰霜森林外很是熱鬧，告別新手村後，市場交易也逐漸起步，冰霜森林外成了第一市場，不少人支攤做起了生意。葉修邊走邊隨意逛了兩個攤子，價錢都是亂七八糟。不懂的玩家，怕東西賣低吃虧，都往高裏標；懂的玩家，這會不會做什麽稀有材料的買賣，賣的都是些20來級的裝備。
但這些裝備也就是一路任務升上來的新人玩家會看上眼，畢竟任務給的大多綠裝，比藍裝差著一個檔次。像君莫笑這樣一路副本升上來的，早已經一身藍裝齊備。
掃了幾攤沒什麽發現，藍河消息已回，告訴了葉修坐標。葉修連忙趕去，不一會，頭頂君莫笑的名字出現在了藍河一隊人眼中，四人頓時倒吸了一口涼氣。這個第十區第一個引起他們重視的高手，真是太潮了，這一身裝備混搭的風格，這都T是什麽玩藝？
四人目瞪口呆辨認著君莫笑身上的裝備。榮耀中沒有什麽鑒定或是查看人物資料之類的設定，全靠玩家肉眼偵查，看裝備的造型和細節來辨識裝備。君莫笑這一身，布皮鎖重板五樣齊全。
這種風格在新手村裏還常見，但居然穿到榮耀大陸上那就超級另類了。因為離開新手村的都是20級玩家，都已經轉職，轉職後不是說裝備就不能亂穿了，但因為各職業都有自己精通的裝備，所以一般人都會選擇本職業精通的裝備類型。偶爾會因為特別的要求穿幾件其他類型，但像君莫笑這樣，從頭到腳穿滿五種類型的真的沒有。
四人尚在茫然中，葉修已經讓君莫笑到了四人身旁，耳麥耳機戴上。“喂喂”兩聲試了下音。
“能聽到。”藍河這邊接話。
“大家好。”葉修打招呼。
“你好……”
“介紹一下，係舟、燈花夜、雷鳴電光，都是我們藍溪閣精英堂的高手。”藍河把另三人給介紹了一下。
“大家好大家好，再稍稍等我片刻啊！不好意思。”葉修冒出了這麽一句，人就沒動靜了。其他三人乘著君莫笑還沒入隊，隊伍頻道裏瘋狂敲字吐槽。
“你沒找錯人吧？”燈花夜問。
“廢話！”
“職都不轉？”雷鳴電光的問題。
“他說他再看看……”
“就他這樣子，能幫我們拿下記錄？”燈花夜很懷疑。
“拿不下就拿不下唄，我們的目的主要是看看這人的深淺。”藍河說。
“別的不知道，他這ID的深淺我已經看出來了。”雷鳴電光說。
“什麽？”
“君莫笑麽，就是讓大家不要笑，這哥們是來搞笑的吧？”雷鳴電光說。
“大家不要以貌取人，人沒有轉職嘛，這樣穿正常。”藍河也不知這話是不是也順便給自己一個理由。就君莫笑這一身混搭他也有些不適應，榮耀大陸上多少年沒見過這麽自由奔放的穿著打扮了。
“這人不轉職，難道是想玩散人？”一直沒吱聲的係舟突然開口了，他是資曆相當老的玩家，知道很久以前有過一個散人當道的年代。
“散人？過去式了吧！不是因為50級沒有覺醒任務所以沒法繼續升級嗎？”燈花夜沒有係舟這麽老資格，但也見多識廣，知道這麽一段過去。
當時是榮耀3周年第三區開放，榮耀做出了第一次提升等級上限的更新，將原本的50滿級提升至了55。
而角色想在50級時繼續獲取升級經驗，必須完成職業覺醒任務。散人因為沒有覺醒任務，所以等級的上限依舊停留在了50級。5級，在榮耀裏從裝備到技能那都是一個階段性的差距，但這還隻是開始，隨著以後等級上限地繼續提升，散人和各職業的差距將會無休止地被放大下去，誰都清楚，散人已經失去了意義。
“難道他想先玩到50級再轉職？”燈花夜說。
“那樣不會缺屬性點嗎？”雷鳴電光疑惑著。各職業屬性成長都不一樣。50級的劍客和50級的元素法師，那脫光裝備屬性差別絕對一目了然。散人的成長自然不會和任何職業一樣，到了50級自成一格，再轉其他職業，這20—50級之間30級的成長會被修正過去嗎？
“這誰知道……現在還有人會關心這問題？”燈花夜說。
眾人沉默，他們是高手，是精英高手，但這個問題的確沒關注過，也沒必要關注，誰會到了20不轉職啊？多少年都沒見過這樣的人了。
“我們猜什麽啊？直接問問不就行了。”燈花夜人直接，幾步到了君莫笑麵前：“兄弟，不轉職打算玩散人啊？”
沒反應。
“兄弟，在嗎？”燈花夜喊。
“剛才說等等，可能離開了。”藍河說。
“散人的話，他帶齊了所有武器嗎？”雷鳴電光好奇地繞君莫笑了兩個圈圈，君莫笑此時兩手空空，沒拿武器。因為他的武器千機傘此時已經被葉修擺到了裝備編輯器上。裝備擺上的一刻，立刻不再是本來麵目，而是編輯器自動讀取出的千機傘的構造編輯圖，而千機傘之複雜，足足顯示了有好幾頁屏幕。
而葉修此時，正小心翼翼地將從格林之森暗夜貓妖那裏刷到的暗夜貓指甲，小心翼翼地拿取起來，朝千機傘構造圖中支撐起傘麵的傘骨尖端點去。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
早起第一更來了，大家周末好，休息的同時不要忘了投票，俺可是沒有周末的……E
