第三十四章 來點暴力的

一個、二個、三個……
葉修的臉上再沒有平時那半死不活的頹廢樣，兩眼眨也不眨，神情極度專注，右手穩穩地，將暗夜貓指甲一個一個放了進去，不偏也不斜地放完八個後，葉修稍微了口氣。活動了一下右手，點選了傘麵倒翻時的結構圖，又是一點一點地，將支撐傘麵的八根傘骨從與傘杆的連接軸裏抽出，隨後取下了這個連接軸。
連接軸造型精巧，但葉修取出它後卻是動作很快地丟到了一邊的一個圖框中，和它並排擺放的另一格槽裏，放著的卻是從暗夜貓妖處打到的暗夜貓眼石。點擊格槽邊的一個“複製”選項後，一個進度條跳了出來，格槽中的暗夜貓眼石開始被不斷地旋轉打磨。進度條結束後，赫然已變得和從千機傘上卸下的連接軸一個模樣。
連接軸被葉修放回了編輯器的材料庫中，而用暗夜貓眼石複製出的連接軸則被他重新裝回了千機傘頂端。八根傘骨每嵌入一根，都會發出一聲輕微的卡住聲。八根都嵌完後，結構圖已恢複了原貌，葉修細細檢查了一遍，終於是長出了口氣。
望著眼前編輯器中的構造圖，葉修點起了一根煙，怔怔地出了神。
自製裝備，精華就在構造圖以及所需要材料的編輯研究上。千機傘在這方麵的研究大部分已經完成，殘缺的地方也早已經有了思路，目前完全未知的隻是50級以後的提升，畢竟在研究製作出千機傘的那個時代榮耀最高等級就隻是50級。
葉修伸手點下了編輯界麵中的“確定”造項，又是一個進度條跳出，背景畫麵上千機傘的結構圖以動畫地形式活動播放著，進度條走罷，畫麵固定，幾個小修改過的地方已經變更。傘骨的尖端，八個暗夜貓指甲伸出了傘麵邊緣。
葉修關閉了編輯器，返回遊戲，朝君莫笑包裹裏一看，千機傘的屬性並未發生改變。鼠標點中一移，君莫笑已提傘在手順勢一抖，傘麵倒翻已成了戰矛形態。戰矛尖端，鑲在傘骨上的八個暗夜貓指甲或尖或刺或鉤，寒芒閃過，銳利非常。再看千機傘的屬性，赫然已變。
千機傘（矛形態），等級15。
重量2.3千克，攻速5。
物理攻擊290；法術攻擊220。
相比傘形態，法術攻擊提升不大，但物理攻擊赫然提升110點。與同級的橙紫藍綠白戰矛相比，差5—25個等級差。
君莫笑突得翻出了武器，嚇了正圍觀的藍河四人一跳。隨後看這人手中的戰矛，作為精英高手的竟然都不認識。
“兄弟回來了？”藍河一邊上去搭話一邊丟了個組隊邀請過來。
“嗯。”葉修應聲進了隊伍。
“先加一下我們工會吧？這樣副本記錄才會列上我們工會的名號。”藍河說著又扔了個邀請。20級離開新手村就可以建工會了，藍溪閣他們自然早有準備，出了村就把藍溪閣成立起來。
“明白。”葉修確認後，成了藍溪閣的一員，如果一隊五人全是同行會成員，完成的各項遊戲類的挑戰記錄才會以行會名冠名。
“那咱們這就開始？”
“等下……”葉修說話的功夫，已經打量過了這四人的裝備，從而也判斷出了這四人的職業。
藍河，職業劍士係的劍客，武器20級紫武炎日，屬刀劍係中的光劍。
係舟，職業聖言係的牧師，武器20級紫武聖光十字架。
燈花夜，職業聖言係的聖騎士，武器20級紫武正義守護，屬聖言係的戰斧。
雷鳴電光，職業法師係的元素法師，武器20級紫武紫銅法杖。
除了武器，四人身上的裝備、飾品以藍裝為主，個別部位有紫裝，都是很符合本職業的選擇。僅僅開區一天，身上裝備就已經如此程度，顯然並不是因為四人人品多強，而是靠工會集體的力量被優先武裝了起來。
“又有什麽事啊？”燈花夜有些不耐煩。
“想刷通關記錄的話，我建議職業搭配稍改一下。”葉修說。
“怎麽改？”藍河問。
“牧師就不要了吧！”葉修很直接地說出來了。
“……”係舟作為牧師還沒講話，比較直接的燈花夜已經嚷出來了：“不要牧師？你開什麽玩笑。”
“去掉牧師，加一個輸出職業提高速度。”葉修不緊不慢地說。
“兄弟，你這個主意好像有點不靠譜吧？”藍河卻是比較耐心地說著。
“壓力是大了點，但大家都是高手，專心一些注意走位、閃避，可以不需要治療。”葉修說。
“大家本來就不需要治療，治療是給T的。”
“嗯，所以……我的意思T也不要了，聖騎士輸出有限，換個更暴力的人來吧！”
“靠！！！”燈花夜剛還替係舟打抱不平呢，沒想到這一轉眼的功夫自己也要嫌棄了，“不要T？小怪的時候算了，大家靠技術，B的時候怎麽辦？仇恨誰來控製，你嗎？”
“嗯。”葉修說。
“你嗯是什麽意思！”燈花夜很火大。
“我來控製仇恨。”葉修說。
“……”一隊人都無語了，此時葉修就在隊裏，而且也在他們工會裏，四人都沒個可以說悄悄話的地方了。藍河皺著眉說：“你的意思，是組五輸出的暴力隊？”
“對啊，這才是過本最快的組合。”葉修說。
“你當這是新手村啊？”燈花夜叫道。
“無論什麽副本，當然都是全輸出最快。”葉修說。
“這話沒錯，但問題是，全輸出能不能活著把本打完啊！”藍河說。
“當然可以，不過我希望由我來指揮。”葉修說。
“……”藍河也中槍了，在踹了兩個人後，這家夥還要搶他的指揮權。
“好！”燈花夜突然大叫了一聲：“我倒要看看你多大本事，係舟，退隊叫人。”說完燈花夜已經離開了隊伍，係舟還在茫然猶豫，一邊的雷鳴電光衝著燈花夜叫：“喂喂，感情你們是退出隊伍，死了沒損失是吧！”
“出息勁你！”燈花夜鄙視雷鳴電光，一邊催促係舟：“係舟快退出來，我喊人了已經。”
========================================C
