第三十五章 一波流（上）

係舟顯然不像燈花夜這麽衝動，還待在隊伍裏沒動，給藍河去了條消息：“怎麽弄？”
“你覺得呢？”藍河反問。
“我倒是很有些好奇，隻是很遺憾啊，被排除了，沒法親眼目睹。”係舟說。
“這麽說你不覺得他是在吹牛裝13了？”藍河說。
“不像，或許就是因為他沒轉職這一點，讓他敢於不帶牧師，急需的時候他可以臨時客串一下。”係舟說。
“嗯，我也覺得他沒必要搭上自己來浪費大家的時間，那就試試吧！”藍河說。
“那我退了。”係舟說著離開了隊伍。
“雲歸過來了。工會裏的大部分人都已經沒次數了。”燈花夜這邊說著。雲歸本就是他們這支精英隊的一員，因為要給君莫笑騰位置臨時離開，此時歸隊。還差的一人在精英堂裏卻不好找了。精英堂那都是高手，下副本都很積極，這個時間除了藍河他們這樣特意等了一次的，不是已經把次數刷完的就是正在刷最後一次的。
結果高手們看以燈花夜呼人還好奇地八卦上了。誰都知道燈花夜他們那隊已經有工會最強的三個輸出了，三人又都在線，怎麽還在喊輸出？
“有沒有冰霜森林還沒去過的，越暴力越好，速度來，挑戰記錄！”燈花夜也不解釋，隻是玩命地工會頻道裏刷著。
“我來吧！”終於有人應聲了，燈花夜一看是知月傾城。這是個姑娘，在精英堂這種高手聚集的地方女玩家比例是相當少的，是個妞大家就當寶貝一樣。各隊搶來搶去，把和姑娘一起下一次副本弄得跟福利似的，搞到最後高手姑娘反倒都沒個固定隊。
“傾城啊，那你過來吧！”燈花夜也多話，報了位置過去。
雲歸和知月傾城很快就到了，加入了藍河的隊伍。雲歸本就是這隊人，知道情況，知月傾城卻有些茫然，這隊伍沒有T沒有治療，多了一個不認識的人，職業……居然木有職業？
“大神，這兩位你看還合適嗎？”燈花夜對君莫笑話裏帶刺地說著。
於是葉修就真的認真看了兩眼：“嗯，可以的。”
雲歸也是元素法師，武器是20級紫武水靈法杖。同是20級法杖，水靈法杖和紫銅法杖在基本屬性上都差不多，區別隻在附加屬性，一個是火焰爆彈技能等級加1，另一個則是冰霜雪球技能等級加1。從法杖的選擇上，可以看出這兩位元素法師所修元素路線並不一樣。
至於知月傾城則是個魔道學者，這職業同是法師係的一員，被稱為法師中的科學家，運用大量的魔法道具來進行戰鬥，而且擁有一定的近身戰鬥能力。
知月傾城用的武器是20級紫武水晶魔杖，而不是魔道學者專屬的掃把。如此葉修也無法從她的武器上判斷出她的技能路線，不得不多問一句：“什麽流派的？”
“暗係體術流。”知月傾城說。
“修魯魯有加嗎？”葉修問。修魯魯是魔道學者的一個挑釁引怪的技能。
“隨級加。”知月傾城回答。隨級加的意思就是，技能一到可以提升的時候，就立刻花費技能點讓其升級。
“哦，太好了。”葉修說。
“大神滿意了？”燈花夜在旁問道。
“嗯，可以了，準備進吧！”葉修說。
知月傾城到現在也沒整明白是什麽情況呢，結果就聽到藍河宣布：“大家聽著，這趟副本由君莫笑指揮。”
“你指揮？”知月傾城很意外。
“嗯。”葉修說。
“為什麽？”知月傾城有些不解。
“為了通關記錄。”葉修說著，已邁步進了副本。
“喂喂……”藍河這喊著人卻已經沒入森林沒了，顯然是已經進了副本。藍河那個鬱悶啊！要怎麽打在副本外先討論掉啊，進了副本可就開始計時了，那時再講解多浪費時間啊！
“大神都進去了，你們還在等什麽，快進去顫抖吧，凡人們！”燈花夜大聲笑道。
“出來再找你。”藍河罵了句，和四人也連忙都進了副本。
冰霜森林裏的小怪是一種綠皮藍鼻子的哥布林，有遠攻的，有近戰的，還有會魔法的，種類繁多，明顯已經不再像新手村那麽單調有規律可循。而且所有哥布林模樣完全一樣，不到出手攻擊，根本不知道對手是哪一型號。
藍河四人齊進本後，副本計時正式開始。大家都沒在門口傻站，抓緊時間趕路，一邊聽著葉修下達的指示：“有魔道學者就好打多了，我們用一波流。”
藍河嚇一大跳：“怎麽用一波流？”
“一波流你不懂？”葉修比藍河更驚訝。
藍河當然懂，榮耀裏一波流的意思就是一次就把能開到的怪全引出來，然後聚怪一波全滅。但這個打法是在對副本有一定的等級壓製，而且擁有強力T的時候才能用，同級副本裏沒聽說過用一波流的。
“一波流就是……”
“我懂我懂，我就不明白我們怎麽用一波流？”藍河說。
“我去引怪，然後修魯魯聚怪，火法烈焰衝擊，冰法暴風雪，然後……”
“你說和沒說一樣，行了你去開怪吧！我們一波流。”藍河淚流滿麵了，這基本流程他當然也知道，但一波流的關鍵在開怪的那人身上，能不能帶著一波怪活著回來，這是個問題。結果人輕描淡寫四個字“我去引怪”就把最關鍵的問題概括了，藍河說再多也是浪費時間，算了，死就死吧！藍河發了一個瀑布汗的表情表達自己此刻的心情。
其他三位看藍河都這樣說，也都認命了，排隊瀑布汗表情跟上。就葉修最後敲了個微笑，喊道：“上了。”
君莫笑跑出去了，藍河等人望著他的背影，覺得什麽壯士一去不複返也不過就是如此了。
“不得不說，人還是很豪邁的，我欣賞他。”雷鳴電閃吐槽中。
“都跟上。”前方傳來喊聲。四人齊抬著瀑布臉邁步跟上，已經看到君莫笑接近了兩個哥布林。兩個哥布林一個開始扔石頭，另一個開始搓冰箭術，四人齊聲道：“悲劇啊，上來就是兩個遠程怪。”
石頭和冰箭飛出，但就見君莫笑的身子似乎隻是晃了兩晃，石頭和冰箭就已經擦著他身飛過了。
“我靠，不是吧？Z字抖動！”藍河驚叫。C
