第三十六章 一波流（下）

“Z字抖動”其實依然隻是一個移動中的變向操作，左一移，右一移，同時不放棄向前，劃出來的最終是個“Z”字軌跡。但當這個操作進行得太快時，移動幅度就會變得很小，角色瞬息之間完成變向，看上去就會不像是移動，隻僅僅像是抖動了一下。
如果隻是僅僅飛快地操作一下讓人物達到“看起來抖動”的效果，那能做到的玩家就太多了，但能把“Z字抖動”運用到實戰中，那就必然是大高手了。僅靠這種最小幅度的移動來躲逼攻擊，不用說也知道這人的判斷和操作有多麽精準了。
不隻藍河，雷鳴電閃他們三個自然也是識貨的，此時震驚在這一個精妙的操作之下，就見君莫笑已經衝到了兩個哥布林身前，抬手已經一掌，一圈氣勁播散出去，兩個哥布林轟一聲就已經被震飛出去。
戰鬥法師15級技能：落花掌。這一技能擁有很強的吹飛效果，哥布林身小體輕，中這一掌飛出去數米之遠。
君莫笑沒有任何停歇，身形又往另一邊衝出一截，那邊又是兩隻哥布林，一有玩家進入仇恨範圍立刻掏出了大棍，倒是兩個近戰攻擊的。
於是這一次君莫笑再沒湊到兩個家夥身邊，直接繼續朝前衝去。向前吹飛的兩個哥布林已經爬起身，一個又準備扔石頭，一個又正在搓冰箭。君莫笑人還距離它們兩米戰矛已經抖出來，噗噗兩聲，兩隻哥布林石頭沒扔出來，搓冰箭的也被中斷，君莫笑又一矛掃出，兩怪被放倒，踩著它們就跑過去。
下一目標是正前方十點鍾方向的兩隻哥布林，這次兩個一個掏棒一個搓冰箭，冰箭飛出時，君莫笑直接跳起，順便也從掏了大棒衝過來的哥布林頭頂上飛了過去。半空已經一矛遞出，將接著在搓冰箭的哥布林給打斷，落地後一繞已經閃到這哥布林身後。兩哥布林一個轉身，一個舉大棒轉身來追。君莫笑抬手又是落花掌，兩怪被轟飛，而且不偏不斜，正好撞在之前兩個遠程哥布林身上。兩個哥布林悲哀地又一次技能沒出來就撲地了。
就這樣，各處或站崗，或巡邏的哥布林，被君莫笑或引，或轟，全部給驚動了。近戰哥布林齊齊舞著大棒尖叫著追趕君莫笑，遠攻地則也都在忙碌地施展著自己的手段，冰霜森林一下子變得熱鬧非凡。藍河等人追在後麵，一個個都是遲疑不定，不可否認這個君莫笑在技術上的確相當有兩下子，但是……把副本鬧騰得如此雞飛狗跳，這看起來怎麽也像是一隊高級玩家過來碾壓副本了。
此時的藍河四人都已經看不到君莫笑了，他們身前是大堆尖叫著的哥布林，朝著前麵不斷追趕著。君莫笑呢？藍河他們隻能從兩個地方知道他還活著，一是隊伍列表，君莫笑的生命還有一大半，活得相當精神；二是時不時可以看到君莫笑跳起來的身影，一晃，落下，就又被哥布林們給擋住了。
“這……這已經有20多隻了吧……”雲歸聲音有點顫，20來級下副本就搞成這個樣子，這太雄偉了。
“還不殺嗎？”知月傾城早準備好了修魯魯。
“我現在想知道他一會怎麽返回來。”雷鳴電閃望著眼前已經把路全給霸了的哥布林怪堆，語氣中帶著欽佩。
“不會是要我就這樣把修魯魯丟出去吧？這聚不到啊！”知月傾城著急。由於哥布林攻擊方式有遠有近，此時就分成了兩個集團軍，一部分舉大棒地緊追不舍，另一部分則保持著距離，要君莫笑跑出他們的遠程範圍才會開始跑幾步。
“幹什麽？你們難道都是在問我？我可什麽也不知道。”藍河說。
話音剛落，這邊的雷鳴電閃突然也開始蹦蹦跳跳，努力想看看怪堆的後麵是什麽情況。這挺搞笑的舉動此時另三人卻都笑不出來，藍河連忙問著：“什麽情況？”
“怪聚得相當漂亮！”雷鳴電閃說。
“哦？”藍河也有蹦著看看的衝動，但身為藍溪閣五大高手之一，第十區的會長大人，還是要保持一點身份的，於是淡淡地問著：“怎麽聚的？”
“我怎麽知道，反正怪一團一團的。”雷鳴電閃正一邊蹦一邊說著，所有人都突然就聽到一連串的掌擊聲。
“落花！我靠，這一掌轟得好爽啊！”雷鳴電閃大叫著，其他三人也看到前方的哥布林們一下子亂了，這一記落花掌不知轟飛了多少哥布林，倒飛出來的大棒哥布林撞著後麵的遠程哥布林，一下子倒了一大片。四人的視野一下子開闊起來，就見前方怪堆裏君莫笑右手提槍身後，左手推在身前，衣襟飄飄，還保持著落花掌的造型，身遭附近全是橫七豎八的哥布林。
這一瞬的畫麵停留了連一秒鍾都沒有，但君莫笑這一刹那的威武造型卻一下子印在四人腦海中。但是下一秒，橫七豎八的哥布林們已經趴起來了，無畏地準備再度衝上。君莫笑跳身而起，雷鳴電閃抓緊時間吐槽：“幹嘛，他準備飛過來啊？”
結果……
“他飛了，他真的飛了。”雷鳴電閃淚流滿麵地叫著。
麵朝他們的君莫笑跳起後轉身一百八十度，隨後一身槍響，人突然就朝著他們這邊倒飛過來。藍河他們都是識貨人啊，一下就看出來了，這是槍手們的空中移動技術，在空中開火，利用槍械的後座力讓人物在空中完成倒飛。槍械的後座力越大，倒飛的距離最遠。君莫笑這一下起碼是步槍以上級別，一個倒飛直接從怪堆頭倒上穿越，落地時，反倒是跑到四人身後去了。
哥布林們瘋狂轉過身來，潮水般就要衝來，結果正迎著他們的卻是藍河四人。四人都是一頭大汗，隨即就聽到君莫笑的聲音：“法師攻擊，修魯魯準備放了。”
幾人連忙凝視一看，大驚。
這一瞬間，翻身瘋狂追來的哥布林：遠程的原地不動施展著攻擊，近戰的在朝這邊趕路，所有小怪正好全都擁在了一起，抱成一團，絕對是群攻的最佳時機。
=====================================C
