第三十八章 輸出是什麽？

副本推進速度快得驚人，藍河喜上眉梢。葉修這邊也覺得挺省心，藍河他們這四人組比起田七月中眠無論從裝備到技術都要強出很多，自己在第一次一波流中指揮了一次後，再以後就基本不用喊話了。這四人明白了意圖後，自己就能判斷形勢在最合適的時機采取準確的行動。
僅僅用了兩波，到冰霜森林一號B途中的小怪就全被消滅幹淨了。藍河看了一下時間，才用了五分鍾不到。小怪已經不足為慮，接下來擋在他們麵前的就是B問題。
一號B，哥布林巡守，比普通小怪哥布林更加強壯一些，手提一根帶刺狼牙棍，物理攻擊極高。這種B雖沒什麽**的技能，但就是這樸實無華地掄棍攻擊就讓很多隊伍束手無策。
原因無他，就是因為按普通隊T拉仇恨的打法，要硬扛這樣的高攻B，隻能靠堆防禦和堆體力來解決，達不到這樣的數據標準，那就得靠技術。技術這玩藝那就不想有就有的，於是在數據達不到要求的情況下，隻有高手能應付，一般玩家隻能幹瞪眼去收裝備。
技術層麵，藍河不會再對君莫笑有任何懷疑了。人無職業20級，就能拉著20多隻哥布林團團轉，誰要說這樣的人沒技術藍河都不答應。可麵對B，藍河不擔心君莫笑的技術會死在哥布林巡守身上，隻擔心仇恨是不是能拉穩。這要一個不小心，巡守的大棒落到法師身上，那基本就是秒殺了。
“我開怪了，大家盡力輸出。”葉修說。
“等幾秒？”藍河倍兒專業地問著，一般T開怪都會先自己殺上幾秒，堆點仇恨起來，以免其他人上來一個大招就直接T。
“不用等，開了就上。”葉修說。
“開了就上？”四人齊聲驚訝。
“搶記錄啊，抓緊時間，開了！”葉修說罷已經敲著鍵盤讓君莫笑衝上，藍河四人稍怔了怔，卻還是沒敢大意。小怪上省了不少時間，他們覺得在B還是求穩一下，於是四個人非常默契地都沒有用，就見君莫笑衝到哥布林巡守身前一矛捅了上去。
龍牙，天擊，連突，普通上挑，普通直擊，又天擊……
“等什麽呢？”
聽到一聲喊叫，藍河四個如夢初醒，可又有些不知所措。從君莫笑開怪開始，這哥布林巡守就一直在天上翻跟頭，這是華麗地浮空無限連啊！四人不由自主地都想看看這君莫笑能連到多少下，想看看這B什麽才掉地……
但人這一喊，四人反應過來這不是欣賞視頻來了，連忙吟唱的吟唱，翻魔法道具的翻道具，拔劍的拔劍，一氣衝了上去。
火焰，寒冰，星星彈，劍光……四人的攻擊一氣而至，配合錯落有致，誰也不會擋著誰的視線，誰也不會阻著誰走位。隻是每個人心裏都帶著一絲戒備，擔心吊膽地怕自己攻擊太暴力召來B的大棒。
雖然君莫笑說大家盡力輸出，但他畢竟不是專業的T。專業T如騎士，轉職後很多仇恨控製技能不說，很多原本20級前的技能也會附加上一些仇恨相關的內容。這些技能，沒轉職的君莫笑倒是也能學，但這種仇恨效果他的技能上卻是不帶的。
所以四個人打怪都有些收斂，沒加出全部實力，倍兒專業地在那控製仇恨。打著打著就聽到君莫笑冷不丁地冒了一句：“全力輸出啊！不會T的。”
四人一看這哥們這麽自信，不給麵子也不好，於是牙一咬，拚了。每個人都開始咬牙切齒地瘋狂追求輸出的最大化了。
榮耀裏沒有仇恨計算之類的輔助信息，輸出、治療統計也都是在副本通關後才會統計。四人都是高手，自有一套最熟最猛的打法，之前大家是控製著怕T，此時心底深處卻好像有點盼著想T，好像不T一下就顯得自己這輸出是山寨一樣。
結果，哥布林巡守始終都沒瞥過他們四人中的任何一位，那大棒隻是朝著君莫笑招呼。君莫笑移動極快，更強得是任何移動都不影響他對巡守的攻擊，他整個人從來都沒站著不動過，一直保持著在哥布林身邊不停地轉動。
藍河也是近身攻擊職業，此時越看越是心驚。君莫笑這種打法，係統B應對迅速，能一直轉身追著他，無論左轉右轉都不落後，所以作用也僅僅是躲避了B的攻擊。但如果是在P中，這種打法足夠把一般玩家轉到吐，看來此人P也是一把好手。
哥布林巡守終於是倒下了，四人最終也沒能得到絲毫眷顧。四人都有些不好意思說這是一場圍毆，他們圍是圍了，毆也盡力了，但好像被毆的當事人並不知道他們四人的存在。
“兄弟你怎麽能拉得這麽穩的？”藍河忍不住問道。他覺得就是專業的T的燈花夜在，自己如此暴力的輸出下也早該T好幾次了。
“輸出比你們高就行了。”葉修回答他。
藍河木了，雲歸震驚了，知月傾城無語了，雷鳴電光吐槽了：“原來他不是T，他也是一個輸出……”
四人淚流滿麵。是啊，原來對方隻是一個比他們更暴力的輸出而已。
君莫笑馬不停蹄又去開下一波的小哥布林了，四人追在後麵竊竊私語。
“輸出竟然比我們都高。”雲歸嘀咕。
“而且高出不少，不然仇恨不會這麽穩。”知月傾城說。
“他技術很好我承認，但能靠輸出拉這麽穩，攻擊也絕對不能低。他那把戰矛你們誰認識？”藍河問。
“不認識，長得怪怪得，像個大頭蒜。”雷鳴電光說。
“你家大頭蒜長那樣啊？”雲歸說。
“藝術的誇張懂不懂？”雷鳴電光說。
“滾蛋。”雲歸鄙視。
“都閉嘴，開怪了，專心點。”藍河說。
前方君莫笑又開始一波流地引怪，四人不敢大意，雖然已經成功了兩次，但他們深知這當中的風險，任何一個技能有偏差都有可能控丟幾隻哥布林，後果不堪設想。
引怪，聚怪，滅怪。
每個人的發揮都很完美，兩波後2號B沿途小怪全滅。麵對2號B，藍河四人再沒客氣，一上來就全力輸出。結果……結果四人隻是又一次默默地追在了去開下一波怪的君莫笑身後。
“好快啊，記錄肯定要被我們刷了。”雷鳴電光突然好生感慨。
“而且是大幅度地刷新。”藍河十分欣慰。
“爽！”雲歸似乎也很開心。
“……”知月傾城知該說什麽。
輸出什麽的，不想再提了。
===============================================
上一周在同誌們的大力支持下，最終周點第六，周推第六，新書第二，感謝大家。眼下新的一周又到了，同誌們，操起你們的鼠標，點擊、推薦票，繼續毫不客氣地揮舞下去吧！向前向前向前！！E
