第三十九章 冰霜賽恩

冰霜森林的最終B是哥布林領主冰霜賽恩。從有名字這一點上來看就知這副本B比新手村的隱藏B還要受重視。
賽恩的體型和普通哥布林相比未見有什麽差別，但猙獰的麵容看來卻更顯得陰謀狡詐，至少他沒有像普通哥布林一樣有一個很搶眼的滑稽藍鼻頭。因為冰霜賽恩的整個膚色都是這樣蔚藍的，背轉身去不要露臉，倒也像個可愛的寵物。
但所有玩家卻都知道這家夥一點都不可愛。冰霜賽恩右手中的那把冰刀，和它矮小的身軀一般高。揮舞時就有寒風陣陣，攻擊到的距離遠比玩家眼中看到的要遠。由於這家夥一些特殊的攻擊手段，必然是第一仇恨的T經常在這裏受到控製。所以在冰霜森林的攻略裏，都是推薦隊伍要帶兩個T的，在麵對一號B哥布林巡守和冰霜賽恩時壓力都能降低不少。
至於葉修，又哪會是照攻略來的尋常玩家，看那四人都到了跟前，說了一句“上了”，就讓君莫笑提矛衝上了。這也是因為這一隊隊友的素質確實很高，如果換了田七他們那夥人，少不得得多交待幾句，而且實戰中還需多有照看，遠不如藍河這些人省心。
藍河四人也不多話，跟著一起就上。君莫笑衝在最前，當先引起冰霜賽恩注意。這家夥的行動速度比普通哥布林快了足足有兩倍，兩條小短腿仿佛車輪般甩動著，頃刻間就已經衝到了君莫笑跟前。
結果下一秒冰霜賽恩就已經被挑空在了天上。
好強！
藍河四人默默地看著，默默地讚著。別看這僅僅是一擊，但以冰霜賽恩的速度和靈巧，想一擊就中絕沒有那麽容易。對付這B連開怪都是難點，就拿藍河他們的T燈花夜來說，上一趟下冰霜森林時在第三次攻擊時才砍到燈花夜，而後一套小連擊建立起了仇恨。就這已經算是很不錯的成績了。換些一般的隊伍來，經常是T被搞到殘疾也沒建立好仇恨，最終倒是常把仇恨建到無奈給T治療的牧師身上去。
君莫笑這邊挑空冰霜賽恩，跟著就是幾個技能追上，打出一套浮空中的連擊。但冰霜賽恩那可是有名字的B，對付有可能無限的浮空連沒有點手段怎麽行？就見半空中的它突然藍光一閃，立刻蹤影不見。藍河等人都沒有大驚小怪，冰霜賽恩就是有這麽一個瞬間移動一樣的技能。
正在找尋這家夥移動到哪，四人卻都聽到“噗”一記被刺中的聲音，望過去時，就見君莫笑的戰矛依然在冰霜賽恩的身上戳戳戳……
藍河四人一怔，再往原處一看，原位置上也還有個君莫笑來著。
影分身嗎……四人當然看得出來，這些技能都見得多了，沒什麽可大驚小怪的，讓人驚詫的是君莫笑能第一時間就追上冰霜賽恩的瞬移。想到這點，藍河四人都有些驚恐，他們知道冰霜賽恩在瞬間移動前也是會有一些表現的，就像一個法師施展法術，從他吟唱時舉手抬足所指的位置，是可以大至判斷出這一法術釋放的位置。但是這畢竟是個瞬發法術，表現也隻是短短的一瞬，結果君莫笑依然能捕捉清楚對方瞬移的位置，這種事不是在理論上才有可能的嗎？
冰霜賽恩的瞬間移動當然也是有冷卻的，用了一次不靈，被君莫笑一通海扁，全麵落在下風。估計它當B這麽久也沒這麽窩囊過，想出刀，想出法術，但卻總被對方搶先一步給破壞了。
“大家上。”藍河發現他們四人好像又開始欣賞起單挑視頻了，連忙招呼了一聲一起衝上。
和冰霜賽恩的戰鬥，本是一場行走在仇恨邊緣的戰鬥。如藍河他們這種隻帶一個T的高手隊，更需要細細判斷T與冰霜賽恩之間的仇恨，以免T。但現在，在君莫笑這種打起冰霜賽恩都不會出空招的強力輸出下，四人全沒了這種顧忌。就算冰霜賽恩的主要仇恨不在他們身上，他們也難免會有失手沒打中的時候。冰霜賽恩的移動實在太快，而且不是T拉住仇恨後就會站那和T死磕的傻B。
瞬移！又瞬移了！藍河等人罵著，冰霜賽恩瞬間移動冷卻一好就會使用，但今天遇著了對手，君莫笑利用影分身施展出的瞬間移動不比它慢。最後隻剩藍河他們四個鬱悶地拍著鍵盤調轉方向追過來趕過去。這一幕已經是多次上演了。
“注意，快紅血了。”這時葉修忽得沉聲說了一句。
“嗯。”四人應聲，紅血這麽嚴重的問題他們當然也早都注意到了。冰霜賽恩在紅血狀態時施展法術會是霸體狀態，所以無法被一般攻擊打斷，而且施放速度更快，有一個瞬間卷起數道冰旋風的法術，對於正在圍殺他的玩家非常致命。
“快退！”藍河突見冰霜賽恩眼中凶光一現，大冰刀刷刷舞出幾個刀花，冰旋風就要卷起了，連忙喊了一聲便率先從冰霜賽恩身邊退了開去。另三人卻不是這種帖身攻擊型的，不用這麽緊張，但也是集中精神做出調整，這個冰旋風是沒有仇恨目標的，出來後就四散亂轉。
誰知就聽轟一聲，冰旋風沒出來，冰霜賽恩卻是被摔趴在地了。
背摔，君莫笑用了一個背摔，這技能是可以破霸體的。
“跑什麽，你沒學裂波斬嗎？”葉修奇怪地說了一句。
藍河知道這話是對他說的，裂波斬是魔劍士的一個技能，也是可以破霸體的。由於是20級以下的技能，所以轉職是劍客的藍河也可以學，而且一般劍客也都會學一級，不求傷害，就專為破霸體用。
破霸體的技能當然可以打斷破霸體狀態的法術，但問題是這是冰霜賽恩啊！T開怪時經常把仇恨開到治療身上去的冰霜賽恩！誰敢押上全隊來賭自己這一破霸體技能能不能準確打中？
藍河其實也不是那麽沒把握，但由於有可能因為自己這一個失手就破壞了整個局麵，所以他選擇穩妥，結果被點了名。藍河有點尷尬，於是厚顏無恥地回答：“嗯，沒學。”
噓聲響起，但那三人總算理解藍河的心情，沒噓太久。
“要學啊，破霸體很有用。”葉修說。
“我知道……技能點沒夠，所以暫時沒學，回頭就去點一級。”藍河麵紅耳赤，自己正在被教導基本知識啊……
===========================================
呃，目前周點和周推都是第三，頂在上麵的都是蕃茄和土豆兩尊大神，壓力很大啊！大家加把勁，俺們衝一衝試試？實在不行我改叫辣椒？E
