第四十章 記錄刷新

藍河悻悻地返回來繼續攻擊，有心在冰霜賽恩再出大招時來個裂波斬為自己正名，卻隻恨剛剛說自己裂波斬沒學來著。現在突然又用一個，怎麽解釋？原來不小心什麽時候學了沒看見？靠，太拙劣了，藍河隨便想想都覺得臉紅。
冰霜賽恩暴走後的最大威脅因為君莫笑這種無比自信地發揮給化解掉了。它也再沒有什麽新的花樣，在五人暴力地圍擊下，終於是倒地了。裝備爆出，但藍河等人根本就不關心，所有人齊盯向了係統消息的窗口。
恭喜藍溪閣玩家藍河、雷鳴電光、君莫笑、雲歸、知月傾城打破副本冰霜森林通關記錄，成績20分24秒11。
藍河四人親身感受了這次副本通關全過程，早在消理掉第一波怪的時候，他們就知道隻要不失誤，破記錄是必然的。他們本不該對這結果有什麽意外，但是這個破記錄的幅度卻依然讓四人很是澎湃了一下。
上一個記錄是中草堂的26分12秒48，結果他們一次性就給提高了5分多鍾。
記錄這種東西哪有這樣大步提高的？以藍河他們這些過來人的身份，都知這東西被輪個十次八次都算是少的，每次提升的幅度基本都在一分以內，像藍河他們這樣簡約省事直接提升5分多鍾的事，著實有些不講理。
相比起來，其他玩家看到這係統消息後那就是完全震驚了。
20級轉過職離開了新手村的田七等人，在冰霜森林這邊又尋摸了一個玩家後正在副本裏殺得焦頭爛額，此時副本的一半都還沒過去，結果就見這條消息刷出，田七等人一怔，那個新和他們混在一起的沉玉已經叫了出來：“看，是大神，大神上電視了！！”
新人對於“上電視”這個新詞學習得倒是挺快。
“嗯，是啊……”田七等人悶悶地答著，心裏有點苦澀。藍溪閣，他們當然知道這是榮耀三大工會之一，也隻有這樣頂尖的工會才配得上高手兄的實力。至於他們這種二流工會二流人物，能被高手兄領著上過兩次電視已經該覺得滿足了吧？
三人都這憂傷呢，那邊沉玉卻還在嘀咕：“冰霜森林？不就是我們正要打的這個副本嗎？”
“是啊！”田七說。
“20分鍾……我們也打了有20分鍾了呀，現在打到哪了？”沉玉問。
“一半……”田七鬱悶。看吧，這就是認識高手兄後產生的流毒，這樣兩相一對比，大家成績完全不在一個位麵，由此可是會對遊戲觀產生懷疑的，這很嚴重。
他們此時隊中的第五人，是一個叫夜未央的牧師，一直專心於治療，沒怎麽說過話。此時聽到四人這邊討論，冷不丁地插了句話：“你們的首殺記錄主要就是靠那人拿下的？”
田七一怔。他們三人的確也是上過電視，比如沉玉入隊時就曾連帶他們三個一起膜拜過。這讓田七他們在組新人的時候倍感壓力。一但又如沉玉一般，進來看到三人名字以為加入了一個神之隊，結果沒有高手兄大家又怎麽神得起來？到時候多尷尬。
這個叫夜未央的牧師入隊後並沒有發表這些驚詫言論，隻是一些普通的寒暄，再就是一些打怪時的配合交流，田七三人都當他沒注意到他們三個是首殺隊的成員，心中有點小失落，又有些小慶幸。哪知這人此時突然來了這麽一句，原來也早早就注意到三人身份的。而且跟著三人的隊，20分鍾了冰霜森林才殺一半，但君莫笑那邊卻是20分鍾破記錄上電視。這很直觀地反應出：首殺隊裏君莫笑是真高手，其他人都是水貨。
該來的尷尬到底還是來了，田七三人挺無奈地回答：“是啊，全靠那兄弟。”
“靠，我說呢，跟著你們下了二十分鍾，怎麽也看不出你們哪裏是高手。”夜未央說。
“你也太直接了吧！”實事求是後換來的是更加尷尬，田七幾人不爽。
“好了好了，接下來聽我指揮。”夜未央這人突然就活躍起來了。
“為什麽？”大家都問。
“我是霸氣雄圖的高手夜未央，之前想看你們的實力才一直不發表意見的，跟你講我已經忍很久了，你指揮的都什麽亂七八糟的，我來我來。”夜未央說。
“靠！”原指揮田七鬱悶不已，這什麽人啊！哪有自己稱自己是高手的，相比起來，高手兄多謙虛啊，隻拿行動來說話的。
“用不著。”田七完全沒有被對方霸氣雄圖的名氣給嚇到。
“大哥別這樣啊！我們趕緊殺完出本，我還有事呢！”夜未央說。
“……”
“我來吧我來吧！”
“……”
“求你了。”
“靠，你來你來。”田七服了，這T是什麽高手啊！很讓人對高手兩字產生破滅的感覺。
“好，接下來聽我指揮。”夜未央這一轉眼的功夫，連裝備都換了，手提一個十字架吊墜，銀光璀璨，一看就不是一般貨色。
“媽的，這家夥一直在裝啊！”田七等人算是看出來了。
夜未央這邊一麵指揮，一麵給工會發去消息：“走眼了，那個首殺隊隻有君莫笑一個是高手，其他全是山寨。”
“這不遲了，君莫笑已經被藍溪閣弄過去了。記錄一下提升了五分鍾，太可怕了，絕對是因為這人的加入。”
“唉唉唉唉。”夜未央歎息。
“你幹嘛呢？”
“我T帶著那幫山寨高手副本呢我。”夜未央回複。
與此同時，同樣是通關記錄被刷新後，原記錄保持者中草堂的人馬也是嘩然一片。
“20分24秒11！靠，這個太離譜了吧！藍河那家夥沒這實力。”中草堂開荒會長，也是先前帶隊破記錄的高手車前子大發議論。
“是那個君莫笑吧！肯定是這人加入提升了他們的實力。”同隊高手胖大海說。
“D，我問問藍河！”車前子說著就給藍河發消息，都是三大工會的上層高手，神之領域就認識，好友還是互相加過的。
“喂喂，不講究啊你們，整這麽一個大高手啊！”車前子消息藍河。
“哈哈哈哈，服不服？服不服？20分24秒11，你25級的時候能破嗎？”藍河得意，在那高手麵前略有點苦逼，但除此以外還是倍兒有麵子啊！爽。藍河想著。
=======================================
更新越來越晚了……有一種和時間賽跑的感覺。求點擊求收藏求推薦票，我要賽跑！E
