第四十一章 退得幹脆

藍河等人出來副本的時候，門外係舟和燈花夜還在候著。早在隊伍上電視的時候二人已經佩服的五體投地了。他們就是原隊伍的成員啊，完全清楚隊伍實力，百分百確認這五分鍾記錄的提升是那個君莫笑的緣故。
先前對君莫笑很有些不信的燈花夜此時也很不好意思，最後訥訥地吐了句：“真是大神呐，膜拜膜拜，先前失禮了。”
另一邊，係舟向雷鳴電光打聽是怎麽刷的本，雷鳴電光講得是吐沫橫飛，雲歸和知月傾城在一邊頻頻側目：B的你敢再更扯點嗎？你這樣講這副本十分鍾就該打穿了。
“好了，現在副本記錄已經破了。”葉修對藍河說。
“是的是的，厲害厲害。”藍河連聲應道。
“老兄……”葉修欲言又止。
“在呢在呢！”
“東西啊！”葉修說。
“什麽東西？哦哦！你看我，高興得忘了。”藍河反應過來對方這是在要承諾的東西，“係舟，東西呢？”
東西藍河沒有隨身帶著，就是係舟也是藍河在副本過程中確認記錄可破後招呼他去取的。榮耀裏人物的移動、跳躍、攻速都和一身負重關係相當大，所以像是刷副本記錄或是P這種需要最強實力的時候大家都是盡可能得輕裝上陣。
係舟拿著東西過來向君莫笑提交了交易申請，葉修同意後，東西被擺上了交易欄，赫然是強力珠絲72個，密銀吊墜2個，還有8個白狼的利齒。
“怎麽？”葉修不解，這分明是他最初叫的價，而不是回過價後的內容。
“兄弟這一下直接提高了5分鍾的記錄，不知幫我們省了多少功夫。”藍河說。
“哦，這樣啊！”葉修有點哭笑不得。他要這些材料不是圖錢，全是為了打造千機傘。強力珠絲他本來就是隻需要24個，叫到72就是為了留個還價空間，盤算了那麽多，結果現在人家又心甘情願地真給了72個。白給誰不要啊？葉修不客氣地就收下了。再說藍河說的那話也很在理。記錄一次提升5分鍾，著實幫他們省了不少事，不然這5分鍾的提升空間他們不知要和其他工會角逐多少次呢！
“謝了啊！”葉修說。
“不客氣，兄弟你看……”藍河話剛說了一半，抓狂了。
退了！怎麽已經退了？這人居然在收到東西後就直接退出工會了。藍河這正想開始遊說這人留在他們工會來著。東西往多裏給，一方麵是記錄刷得給力，另一方麵也是確認了這的確是個超級大高手，值得收買。
我就知道！藍河悲憤地想著，這談了價錢就會變成一場交易，拉攏這樣的高手應該談感情啊！
“我看什麽？”這邊已經退了工會的葉修還在問藍河剛才說了半截的話。
“有空常聯係，以後多合作。”藍河有氣無力地說。
“好的。”葉修說。
“兄弟要不要下副本？差人不？差多少人你開口，我給你叫。”藍河說。
“哦，先不用了，我還有別的事，先走了啊！”葉修說。
“哦哦，再見再見。”藍河淚流滿麵目送君莫笑離開，雷鳴電光、係舟等人早在工會頻道裏看到“君莫笑退出工會”的係統消息，正在詫異，看人走了立刻回了上來。
“怎麽退了？”雲歸問。
“事完了，可不就退了。”藍河沒好氣。
“怎麽不留他？”係舟問。
“他那技術，退會操作比我說話快。”藍河說。、
這玩藝也講操作速度嗎？眾人目瞪口呆，這藍河是被氣傻了吧！
“拉攏這種高手，光靠好處沒用，人那水平，過來幫你做點事就對得起你給的好處了，所以他拿人也不手軟。得多套關係，拉感情。”係舟說。
“對啊！我本來就是這麽想的，怎麽就……”藍河鬱悶地總結著自己是怎麽就把一段本該建立起革命友誼的副本活動談成了一次交易的。
“唉唉，要不用美人計吧，趕快通知老大讓他派幾個美女過來。”雷鳴電光說。
“咳咳。”有人發出咳嗽聲。
“然後配合知月行動。”雷鳴電光補充。
“……”知月傾城對此很無語，隻是望著君莫笑還沒完全消失的身影。
“知月你一直望著那個方向啊？難道你……”燈花夜繞著知月傾城跑了兩圈。
“你已經迫不及待地要出手了？”雷鳴電光說。
知月傾城卻根本沒去理會這些，靜靜地說：“你們不覺得這人強得有些過分了？”
眾人一怔，隨即沉默。
“我們這些人，總該已經算是榮耀裏的一線高手了吧？就算我們不是，藍河肯定要算是吧？但這人的水平我看還要高出一截，那他算是哪個級別的高手？”知月傾城說。
“咳咳，我是太久沒玩小號了……”藍河說。
“大家都是小號。”知月提醒。
“他的武器比我的還要好，我估計有可能是橙裝。”藍河說。
“他還沒轉職。”知月再提醒，總而言之大家就是互有優劣。
“好吧我承認，這人的水平怕是比我要高。”藍河發現自己的麵子是掙不回來了，“不過榮耀玩家太多了，有這樣潛藏的高手不值得意外吧？大家又不是沒見過，比如繞岸垂楊。”
一提到這個名字，所有人突然就沉默下來了。因為他們都清楚，這是個讓藍河並不怎麽開心的名字。
這人是他們藍溪閣最近風頭很勁的一個高手，以前一直沒有太大的名氣，但這一段時間在神之領域的副本等各類戰鬥中表現極其強勁，隨著工會的重視，一身裝備也越來越好，藍溪閣裏已經有很多的人議論這五大高手是不是該更新一下了。而五大高手中被拿來和繞岸垂楊比較最多的就是藍橋春雪，藍河的大號，因為兩人職業相同，都是劍客。
劍客由於極具武俠風，在榮耀裏很受歡迎，是人氣角色之一。
這個繞岸垂楊被大家拿來討論後也很不謙虛，經常在工會頻道裏曬他的輸出記錄、擊殺記錄，說說昨天競技場打敗了哪個高手，前天野圖裏單槍匹馬挑掉了多少人什麽的，明顯是很想和藍河的藍橋春雪比個高下，就差沒直接約出來單挑一場了。
而這次藍河受命領人來第十區開荒，工會裏已有傳言說這就是工會有意讓繞岸垂楊上位，在故意支開藍河。C
