第四十三章 不要牧師

田七他們也是剛出副本一會，在那個叫夜未央的指揮下，副本後半段的確更加順利，可以看出這人是比他們水平更高，經驗更豐富的高手。
但對家夥田七他們一點都不膜拜，其實他們都沒察覺，不隻是沉玉，他們自己也已經中了高手流毒。
夜未央這已經是玩家中很高的水平了，但卻絲毫不入他們的法眼。
從副本出來後，這家夥就很神奇地站在一旁，一副“來吧，毫不留情地稱讚我吧”的模樣，結果就收到一條係統消息：“你被踢除了隊伍。”
“靠，混賬，為什麽踢我？”夜未央大怒。
“你不是有事嗎？趕緊忙去吧！”田七說。
“我現在又沒事了。”
夜未央說。
“不好意思，那也沒位置了，我們有朋友要過來。”
田七說。
夜未央聽這話眼睛一亮，連忙道：“難道是那個君莫笑？”“不關你事吧？”田七說。
結果這個夜未央居然就不肯走了，死皮賴臉地就在四人身邊打轉。
田七煩啊，有心砍死這家夥，但人是霸氣雄圖的高手，田七倒真不敢下這毒手。
這家夥不走，有什麽用意？田七猜也猜得出來。
不由得更加心煩，和這樣的高手爭，他們爭不過啊！他們實力平平，能和高手兄偶爾下幾次本已算運氣，現在如果有一支雄氣霸圖的高手隊可供選擇，高手兄還會和他們一起混？他們也不過認識一天，還沒啥交情呢！正心煩意亂，君莫笑的身影已經漸漸走近，沉玉已經大喊出來：“大神！！”遊戲裏一樣聲音越大，就會傳得越遠，但問題是這音量大小是真人發出的，可以想象，沉玉此時無論是在家還是在網吧那都是真扯著嗓子做了一聲吼……這個，要是有旁人的話，真挺傻的。
君莫笑那邊舉了下手中戰矛，算是給他們打了個招呼。
田七等人正準備上前，結果夜未央跑得比兔子還快，嗖一下就已經搶先衝上去了。
“你就是君莫笑？久仰久仰，我是霸氣雄圖的高手夜未央。”
夜未央上去就介紹自己。
“你好。”
葉修應了一聲，轉問已經圍上來的田七等人：“你們朋友？”“是的是的，我是田七兄剛剛一起下副本的生死之交。”
夜未央說。
“靠，誰啊你是！”田七從沒見過這麽沒臉沒皮的家夥。
“田七老兄，不要出了副本就不認人嘛！”夜未央說。
田七真想踢死這個家夥，急忙先給了高手兄一個入隊邀請。
一邊朝夜未央喊：“我們下本了，你忙你自己的去吧！”“帶我一個吧，帶我一個吧！”夜未央不住地叫著，那模樣哪像一個高手？就是老區新手村求帶的新人也沒不要臉的，人求帶起碼都是用打字的。
“沒位置了。”
田七說。
“好妹子，讓個位置給哥哥好不好？”夜未央這家夥竟然找準了這隊伍的軟肋，死皮賴臉去纏沉玉了。
沉玉既是新人，又沒見過這麽沒臉沒皮的家夥，一時手足無措，不知如何處置，眼看就要對那家夥妥協了，葉修及時出手。
“你是牧師啊？”葉修問。
“是啊，技術很好的，高手。”
夜未英一邊說一邊還拿出他那個銀光璀璨的十字吊墜出來。
田七他們都不認識這玩藝，但看得出來肯定是好貨。
“冰晶十字架，橙武啊！”葉修說。
“哇，果然是高手，有眼力！帶我一個吧！”夜未央大讚。
“我們不要牧師。”
葉修說。
秒殺！這就是秒殺！六個字的秒殺！很活躍的夜未央瞬間就沒聲了，田七等人真是膜拜死高手兄了。
我們不要牧師！多麽有氣場。
這換了一般人來，站在冰霜森林副本門口給人說“我們不要牧師”，連田七都要鄙視他們吹牛。
但高手兄就是不一樣，高手兄說不要牧師，那就當然不需要牧師，牧師一邊玩去！“進本進本進本。”
田七大聲招呼著。
沒人再去理會夜未央，夜未央就像個雕塑，眼看著五人排隊進了副本。
“高手兄，怎麽殺？”田七進本就把隊長直接交給君莫笑了。
“我引怪，你們盡力輸出就行了。”
葉修說。
一波流雖然最大的難點是在拉怪聚怪的T身上，但對其他幾人也有很高的要求，和這幾個人一起，葉修也沒信心能打得出來。
有高手兄坐鎮，田七等人隻覺得副本刷得都是心曠神怡，就是沉玉同學有些不懂事，居然問高手兄：“大神，我們能刷新記錄嗎？”這問題不是自取其辱嗎？他們刷不了記錄，問題可不是在高手兄身上，是在他們這些不是高手的人身上。
田七等人很是慚愧地就搶著幫高手兄把這尷尬的問題回答掉了。
副本進展順利，B掉了裝備田七等人還是整齊放棄讓葉修先挑，不過一旦是這些家夥本職業精通的裝備，葉修還是會讓給他們。
兩趟副本很快殺完，沒出隱藏B，也沒出什麽驚豔裝備。
君莫笑還能再下一次副本，田七他們卻已經沒次數了，隻能很是惋惜地離開，結果一出副本，就見夜未央那家夥正站在外麵，第一趟副本出來時這家夥本已經是離開了的。
看到五人，夜未央立刻跑了過來。
“沒次數了嗎？”這小子樂嗬嗬地，讓田七分外想揍他。
和他們一起下過的副本的夜未央是知道他們隻能下兩次的。
“我還有一次。”
葉修倒是誠實。
“這麽巧，我也還有一次呢！”夜未央說。
“是嗎？”葉修笑著。
“還有更巧的呢！你看我這邊有三個朋友，剛剛好也隻剩下一次，你說巧不巧？”夜未央說著，副本外的人堆裏已經過來了三人，頭頂上都帶著霸氣雄圖的公會稱謂。
“那還真是巧。”
葉修說。
“既然這麽巧，不如我們就順便一起把這一次給刷了？”夜未央說。
“要不要再順便刷個記錄？”葉修問。
“好啊好啊！”夜未央大喜。
“要刷記錄的話，有兩個條件。”
葉修說。
“你說。”
“第一，要收費。”
葉修說。
“唔，這個好商量。”
夜未央說，“另一個呢？”“不要牧師。”
葉修笑笑說。
====================================第二更來啦！第三更將在十一點左右登陸。
請點擊，請投票E
