第四十四章 各種收費

“哈哈哈哈……”田七等人笑得那叫一個張揚，之前還嫌沉玉高叫“大神”有這點傻，他們這會的笑聲則已經達到了讓旁人誤以為是精神病的境界。
副本外的許多玩家聽到這邊笑這麽大聲都紛紛轉視角過來看，結果就看到一個叫夜未央的人在當前頻道裏狂刷了二十多個臉被炸成黑灰的卡通表情。
“出什麽事了？”玩家們互相問著，可是誰也不知道。於是眾人小心翼翼地把自己的角色往這邊挪著，試圖聽到點什麽。
於是就聽到貌似是那個剛剛奔放刷頻的夜未央似乎在咬著牙說話：“那你需要什麽職業配備？”
“法術攻擊430以上的火係元素法師三個，22級以上修魯魯隨級加、會暗影鬥篷的魔道學者一個。技術要好，操作要穩，零容錯。”葉修說。
夜未央一怔，帶三個法師，這是一個輸出暴力到極致的隊伍。法師防低血薄，魔道學者也不過是穿皮甲，略強而已。整個隊伍都是極端的攻強守弱，一個T就有可能全軍覆滅。這果然是一個零容錯的隊伍。零容錯的意思，就是一次失誤都不許犯。
對於如此苛刻的要求，夜未央卻沒有太意外。因為現在的記錄高掛榜上：20分24秒11。
如此強悍的記錄，想打破，自然需要非常苛刻的手段。一支發生了失誤了隊伍，光救場就不知要浪費多少時間，這樣的隊伍注定會和記錄無緣。
“這樣的隊伍，眼下可能還湊不起來。”夜未央說。其實不隻眼下，短時間裏他們都湊不起來。而且不隻是霸氣雄圖，任何一家公會現在都不可能有三個法術攻擊430以上的火係元素法師。
430的法術攻擊，意味著武器必須是20級的紫法杖。紫法杖又哪有那麽容易出？就算出了，也未必就是火係用的。霸氣雄圖目前紫武元素法師一共就三個，而且很不幸一個火係的都沒有。
“沒關係，能湊起來的時候再聯係。”葉修說。
“除此以外還有別的選擇嗎？”夜未央說。
“25級的話。”葉修說。
25級那是一個全新階段，新的裝備，新的技能，所有人實力大提升。像冰霜森林這種20—25級的副本，各大區最終保持的記錄無一不是在全隊25級的時候創造的。
“行，那先加個好友吧！”夜未央說。
“嗯。”葉修和夜未央互相把好友加上。
一本正經了好一會的夜未央，加完好友後原型畢露：“那現在我們不需要刷什麽記錄了，我們這邊四缺一，你隨便我們下一趟吧！”
“靠！”田七等人驚歎。此人真是打不死踩不扁的死皮賴臉超級無敵小強。
“可以。”這邊葉修卻一樣答應，“那收費就可以低點。”
“這也要收費？難道你和他們一起下也是收費的？”夜未央說。
“收費倒沒有，但是裝備都是隊長分配，我是隊長。”葉修說。
“那沒問題，我們也這樣。”夜未央痛快道。
一旁的田七等人聽著很不爽啊！他們的隊伍的確是高手兄優先分配裝備，但他們知道高手兄人厚道，真是適合他們用的東西，從來沒和他們搶過。蜘蛛洞穴的時候連紫武都讓出來了，月中眠那還是和他有過節的人呢！
“你可看清楚了，我還沒轉職呢，什麽裝備我都要的。”葉修說。
“區區幾件裝備而已，走了走了，出發。”夜未央頻頻發出隊伍邀請，卻都因對方尚在隊伍中被係統自動拒絕，終於葉修這邊退出了退伍，把君莫笑加進了夜未央的隊。這是個一T一治療三輸出的標準隊，進隊後夜未央就把隊長交給了君莫笑。
“那就走吧！”葉修指揮君莫笑進了副本。
“走！”夜未央領著其他三人跟上了。對於這個結果他還是很滿意的，記錄什麽的他不著急，他就是想看看這個君莫笑到底有什麽身手。
冰霜森林裏冰雪飄零，四下無聲，五人齊站了一排，沒人動，也沒人說話。
靜態畫麵保持了約摸有半分鍾。
“喂喂！”夜未央好像在試耳麥。
“你喂什麽？”葉修問。
“有人說話嗎？我一直沒聽人有人說話。”夜未央說。
“是沒人說話吧？”葉修說。
“沒人說話。”另三人表示了肯定。
“為什麽不說話？”夜未央說。
“你問誰？”
“你啊！”
“我為什麽要說話？”葉修反問。
“指揮啊！”夜未央說。
“我指揮？”
“嗯。”
“指揮費。”
二十多個炸成黑灰的表情刷屏……另三人都風中淩亂了：“哥們你不至於吧？”
“嗬嗬。”葉修笑。
“指揮費怎麽算？”夜未央發現今天是遇著對手了，沒辦法啊，誰讓今天是他在巴結別人呢？夜未央暗自氣悶。
“十根白狼毫吧！”葉修說。
“兄弟你好黑啊！！”四人齊聲道。白狼毫不是毛筆，是冰霜森林隱藏B白狼機率爆出的狼毛，屬稀有材料。
“可以不用我指揮呀！”葉修說。
夜未央思前想後，為了全麵了解一個高手的素質和水平，聽一下他的指揮是十分必要的，於是一咬牙：“行，不過得出去給，沒帶身上。”
“他說話算數嗎？”葉修問其他三人。大公會都不會出爾反爾，比如和藍河口頭約定後，葉修就一點都沒懷疑對方會翻臉不認賬。但這個夜未央死皮賴臉的程度實在匪夷所思，必須要表示一下懷疑。
“算數算數。”另三人忙道。
“那好吧！”葉修答應。
“趕緊吧！”夜未央說。
“好。T開怪，輸出上，治療看好T。”葉修指揮。
四人愣神，又是靜態畫麵半分鍾。
“完了？”夜未央問。
“當然。”
“這算什麽指揮！”夜未央崩潰。
“你們都是高手，該怎麽做，你們懂的。”葉修說。
夜未央發現好像有點上當了，如果就是這樣按部就班的打法，他們這個隊的確根本就不用指揮，大家全自動行事就可以了。不行，必須得對得起十根白狼毫的指揮費啊！
“不行不行，這樣不算。”夜未央叫著，“你得一步步地指揮。”
“好吧……”葉修說，“騎士，去開10點鍾方向那兩隻哥布林。有三種可能，兩隻都是遠程時，最快速度接近，在快被遠程打到時，用落鳳錘，可以剛好跳過攻擊並震翻兩隻怪，之後近身攻擊，先拉穩其中之一的仇恨；兩隻一遠一近時，用星落錘打斷遠程怪的攻擊，近身怪近身時用擊退彈開，優先拉穩遠程的仇恨；兩隻都是近身時，落鳳錘起手，擊退彈開一隻，剩下一隻建立仇恨。明白了嗎？”
騎士淚流滿麵：這樣手把手地指揮，難道我是白癡嗎？C
