第四十五章 原創攻略

30分8秒71。
這是葉修跟著夜未央四人最終通關副本後的成績。這是一個很中規中矩的成績。一支尋常的五人隊通關冰霜森林一般都在30分鍾上下。
成績沒什麽可說的，但夜未央對整個過程真是咬牙切齒。
指揮費真是沒白給啊！從頭到尾君莫笑的指揮沒停過。但是就像是指揮那個騎士一樣，就是把最普通的打法樸實講解了一遍。如果帶著四個初出茅廬的新人，這一趟副本可以讓他們受益匪淺。但對於夜未央來說，這趟副本他算是白下了，全過程他看不出絲毫高手的特別出色之處。
結果隻是被指揮的他們四人特別壓抑。他們也算是高手，但這個打法、這個指揮完全是凡人級別的，真是顯得他們很白癡。
夜未央覺得君莫笑是在有意偽裝，他試著故意犯錯誤，想激發出點大高手的素質來。
於是大高手耐心地向夜未央解釋你剛才錯了，你應該如何如何如何……
聽到那三個哥們的偷笑聲，夜未央明白，得，現在自己是真被當成白癡了。
最後唯一能看出點端倪的，就是君莫笑沒有轉職，但在輸出和隊中另兩位完全吃平，他那把武器至少不會差。不過這戰矛是什麽？夜未央從沒見過。
“兄弟，你這是坑我們啊！”出得副本來，夜未央說著。
“怎麽這麽說，我的指揮不對？”葉修說。
“……”夜未央不知該說什麽好，指揮雖普通，但是卻無可挑剔，沒有遺漏任何細節。如果不是夜未央有意失誤，照他的指揮做下來不會發生任何意外。
這至少說明這家夥的基本功是相當相當紮實的。夜未央努力讓自己接受，努力讓自己認為這一趟副本不是白忙，自己是有收獲的，有收獲的。
“去拿白狼毫？”葉修問。
夜未央淚流滿麵啊！人家這才是有收獲的。
拿到白狼毫後，葉修告辭離開了。夜未央角色沒動，人也是坐在電腦前發怔。
突然身邊有人戳了他兩下，夜未央轉頭過來，他旁邊坐著的正是剛才一起下過副本的隊友之一，此時指著電腦屏幕示意夜未央去看。
他的屏幕上不是遊戲畫麵，而是榮耀遊戲網頁上的帖子。
夜未央湊過去看，就聽得那人在說：“我聽來聽去覺得他的指揮很熟很熟，就來看了一下……”
夜未央隻看了幾眼，差點一口血噴到屏幕上。
去TD基本功，去TD無可挑剔，王八蛋的指揮居然直接是照著攻略念的，一個字都沒差，這當然不會遺憾任何細節。
“被耍了……”那哥們說著。八根白狼毫啊！換來的就是一篇點擊率都過了百萬的攻略帖子。
夜未央卻是倍感無奈。被耍也是自找啊！人沒說要和你下副本，自己死皮賴臉硬纏著要下；人沒說要指揮，自己死皮賴臉要人來指揮；人開始也沒念攻略，是自己非要人一步一步指揮。
一步一步個蛋啊？就他們這種隊伍的素質，從來沒聽說過要一步一步指揮的，自己提這樣的要求本身就是蛋疼，看，現在真疼了吧！
“禽獸啊！”夜未央咬著牙，回自己位置劈裏啪啦給君莫笑去消息：“兄弟你不厚道啊！拿篇攻略來忽悠我們？
“不會啊，那攻略也是我原創的。”葉修說。
是嗎？夜未央連忙又轉過頭問那哥們：“那攻略誰寫的？”
那哥們顯然也沒注意這事，連忙又翻回前頁，看了後說：“一葉之秋。”
夜未央大怒，轉過來繼續砸鍵盤：“吹什麽啊吹，那攻略是葉秋大神的。”
“對啊，就是我嘛！”
無恥！太TD無恥了……夜未央完全無語了。
“有事離開一下，再聯係。”夜未央跟著又收到對方發來的這麽一條消息。
逃避，這是逃避！半夜三點鍾，能有什麽事？夜未央想著。
興欣網吧裏，葉修正抱著幾瓶可樂給客人送過去……
一夜無話。
早上七點，客人們開始紛紛下機離開的時候，葉修的君莫笑總算是升上了21級。離開新手區後，升級就變得沒有新手村那麽快了。一來所需經驗有大幅度的提升變化，而來下副本次數開始受到限製。雖然20這個等級看起來可以去無限刷新手村的骷髏墓地，但真要去這麽做就會發現骷髏墓地現在已經是被當作差5級的副本一樣被削弱了經驗。
20級以後，除了副本，玩家需要靠更多的任務還有打野怪的方式來升級了。
第十區等級榜的前列，葉修看到了藍河、夜未央這些人的名字，都是24級。顯然都是靠24小時在線，才能在開區不滿兩天就達到這樣的成績。他們這種公會出力培養出來的角色，明顯和普通玩家之間有一個斷層。24級這個第一梯隊後麵，22、23這兩個等級階段幾乎處於真空，隻是比例很少的一部分人。而20、21級就已經是剛開區就搶入遊戲勤勞奮鬥過的，像君莫笑、田七都是如此，他們這種遊戲時間，已經算是挺瘋狂的了。
更多的玩家，這時候還連新手村都沒離開呢！
“葉哥早啊！”這時網吧上早班的網管小弟、收銀小妹等人都準時來上班了，和葉修打著招呼。
“早。”葉修退出遊戲讓出了吧台的電腦。
“大家忙著，我下班了。”
“好。”
和眾人招呼了聲，葉修伸著懶腰回了二樓套間。開門時就聽到客廳裏傳來電視的聲音。
“老板起這麽早？”葉修說著進了屋，結果看到電視是開著，陳果卻是躺在沙發上直接睡著了。身上什麽也沒蓋，凍得縮成了一個蝦米團。
“老板，回屋睡吧！”葉修過去拍打了兩下，陳果擰過身去，對於睡夢被打擾臉現厭惡的表情。
葉修無奈，看陳果的房間門也沒關，進去幫陳果找點蓋的東西。下意識地打量了陳果的房間幾眼，發現這屋裏地板、牆、吊頂都挺新，但屋裏擺設的家俱、床之類看起來卻挺都陳舊。葉修沒去多想，從陳果亂糟糟的**拎了被子出來，蓋到了陳果身上，關掉電視，轉到他那可憐的儲物間休息去了。C
