第四十六章 輕而易舉的榮耀

陳果自己都記不清在這張沙發上看電視看到睡著有過多少次。經常是被凍醒後默默地爬回**去。今次醒來，卻發現自己暖暖地卷在被窩裏，被子的味道很熟悉，是自己的沒錯。還沒醒透的陳果滿以為自己是睡在**來著，舒服卷著被子翻了一個身，咣一下就從沙發上掉了下來。
掉地的陳果猶自抱著被子，半晌才回過神來，這才知道自己還是在沙發上。沙發不高，摔不出什麽事，隻是又好氣又好笑。陳果抱著被子爬起身，看到小儲物間的門關著，知道這一切都是那個新來的葉修做的。
被子放回臥室，衛生間洗漱，正收拾到一半，房門被人敲響，陳果叼著牙刷開了門，就看到一個姑娘大包小包笑盈盈地站在門外。
“咦，小唐你回來啦！”陳果咬著牙刷滿嘴泡沫地說著。
“是啊，你怎麽才起來？”唐柔大包小包不方便拿鑰匙這才叫了門，結果就見陳果這副模樣。
“昨晚睡得遲嘛！”陳果滿嘴泡沫還要堅持聊天。
“先把牙刷了去吧！”唐柔進屋後把東西隨手擱地，將陳果推進了衛生間。
“聽說你新招來個人？”陳果刷牙，唐柔斜靠在門外，望著那關著的儲物間門歪頭問著陳果。
“是啊！他們和你說啦？”
“嗯。”
“暫時沒地方住，我讓他先睡那了。”陳果說。
“聽說才來一天就把你氣夠嗆？”唐柔顯然在樓下聽來了不少新聞。
陳果很無語，何止夠嗆啊！昨晚自己都想掐死這家夥來著。但是這人一邊這麽氣人，一邊又給自己披衣服蓋被子，好事壞事全攤他頭上了。
“怎麽了？”唐柔看到陳果不支聲在那走神。
“沒什麽，他榮耀打得很好。”陳果說。
“有多好？像你一樣嗎？”唐柔笑。
“死丫頭……”陳果翻白眼，提起這個她很有些鬱悶。唐柔這個姑娘本是不玩榮耀的。陳果試圖培養她來和自己一起玩，就拿著逐煙霞一邊和人在競技場P，一邊向唐柔介紹這遊戲的魅力所在。
一心二用，那一把陳果被人虐得挺慘，不過唐柔當即表示“讓她來試試”，讓陳果倍感欣慰。
第一把，唐柔也被人虐得挺慘，隨即又向陳果詢問了一些操作方麵的細節。
第二把，還是輸，於是陳果主動介紹了一下當前這個對手可以采用的一些打法。
於是第三把，唐柔就把這個對手給反虐了。
“這很簡單嘛！”唐柔回過頭來對陳果說這話時，剛剛還很有興趣的模樣已經消失了。陳果在一旁卻隻有目瞪口呆的份。完完全全的一個新人，用兩把熟悉了一下操作，了解了一下打法後，就已經可以反虐別人了。
那個對手的水平陳果也說不太清楚，她當即從網吧客人手裏借用到了一個和之前那對手同職業的賬號。陳果雖然是玩槍炮師的，但其他職業多少也知道點，至少比一個接觸榮耀不過三把的人要強，再加上個她嫻熟的操作……
結果竟然還是被虐。
陳果簡直不敢相信，拖著已經不準備再繼續的唐柔又打了若幹把，雖然勉強也贏了幾次，但越打輸輸越多，顯然是唐柔已經越來越熟練了。
而陳果這時候也發現唐柔如此不可思議的原因所在。
手速！這姑娘竟然天生手速驚人，讓當時已有了三年榮耀遊齡，自以為已差不多快是一個高玩的陳果慚愧不已。
天賦啊！這是天賦。如此有天賦不玩榮耀真是太浪費了。陳果開始更加努力生拉硬拽地想把唐柔拉進榮耀大陸，最後卻很是失敗。陳果眉飛色舞介紹的榮耀大陸的魅力，屢次換來的都隻是張嗬欠連天的睡臉。
陳果努力了足足兩個月未見絲毫成效，最後一件事讓她徹底絕望了。神之領域的挑戰任務。要進入神之領域，玩家需要完成一係列的任務，當中有一些普通的殺怪任務，一些滅B的任務，一些尋找材料的任務，還有一些競技場P勝利的任務。但最最讓玩家頭痛的，還是當中的技巧挑戰任務。
技巧挑戰任務不隻要求擊敗對手，還要求在擊敗對手的過程中達到係統的許多操作要求。如連擊的段數、背擊的總傷害量、淩空追擊的次數段數等等。
多少人都是卡在這一環節，死活過不了關。陳果也是，在技巧挑戰上被牢牢卡住，死活達不到要求。
結果，卻是唐柔拿著他的賬號，研究了幾天後，幫她完成了神之領域的技巧挑戰任務。
陳果徹底無語了，她算是明白唐柔為什麽對這遊戲死活提不出興趣了，因為在大多數人眼中需要努力爭取、刻苦練習才能得到的東西對她來說卻是輕而易舉。
榮耀以“榮耀”為名，就是希望玩家把裝備、把技術、把每個記錄當成是榮耀。而玩家們會認同，也正是因為這些東西的確來之不易，需要努力來爭取。
但對唐柔來說呢？多少玩家被卡得死去活來的技巧挑戰她幾天就完成了，又哪會產生什麽榮耀的感覺。任何人也不會把端起杯子喝口水這麽簡單的事視為榮耀。
陳果絕望了，但又不想放棄，這兩年來時不時有個厲害對手時就拉唐柔去試試，結果唐柔一次又一次地回頭問她：“就這麽簡單啊？”
老這麽整陳果臉上也掛不住啊！自己對付不了的，人回頭就是一句“這麽簡單”，這讓人情何以堪。於是最近幾月陳果連這種事都很少做。不過此時提到葉修，陳果這封印很久的念頭又燃起來了。突然一抹嘴巴一摔毛巾，頂著亂糟糟的頭發就要去砸葉修門：“我去叫他起來你們試試。”
“哎，算了吧！”唐柔連忙把陳果拉住了：“人不是剛下夜班休息嗎？等他起來再說吧！”
“哦，那也好。”陳果想想也暫且作罷了，去拿了毛巾正準備接著洗，突然又想起來一件事：“對了，他的手也和你的手一樣，很好看。”
==========================================C
