四十七章 我玩散人

“你幫我蓋被子，我給你留早餐。”
葉修起來洗漱時，又在鏡子上看到了便利帖。
收拾完出來客廳桌上一看，無語哽咽。
大下午三點，吃哪門子的豆漿油條啊？而且還是冷的。
不過怎麽說也是老板特意留的，得給麵子。
葉修拿了根油條塞嘴裏，叼著就出門了。
網吧繼續著榮耀開區帶來的火爆，不過興欣場子夠大，還是比較少有滿座沒位置的時刻的，葉修轉了一圈，尋找著在煙區找個空位，結果一摸口袋發現煙盒已經空了，這比吃冷油條更讓人痛苦啊！更痛苦的是，煙沒了，錢也沒了，這日子還怎麽過？葉修覺著自己應該向老板預支點工資了，說管吃住的，但自己吃得少啊，平均一天就一頓兩頓，省下來的不知道折成煙錢行不行。
不過想想陳果對煙的厭惡，葉修覺得自己這個構想怕是挺難成為現實。
正胡思亂想，身後有人拍他，連忙轉頭。
拍葉修的是陳果，葉修這一轉頭，嘴裏叼的油條差點沒舔陳果臉上去。
陳果那個氣啊，立刻開始數落：“煙你也叼著，油條你也叼著，還有什麽是你不能叼的啊？你就不能拿手扶著點？”一說到這，陳果又想起葉修的手是那麽好看。
那麽好看的手拿煙被熏著，拿油條被油粘著，這都太可惜了。
難道說，叼煙叼油條這是對的？靠，這都什麽亂七八糟的念頭。
陳果甩了甩頭，瞪了葉修一眼後說：“跟我來。”
葉修跟著陳果朝前台方向過去，唐柔此時正坐在台內，看到陳果領了葉修過來，已經先一步站起身來，微笑。
“唐柔，葉修。”
陳果左右介紹了一下。
“你好。”
唐柔伸出手來，陳果望著這手，好生羨慕。
葉修的手的確好看，但到底是男人的手，如果真生在女人身上那就稍嫌大了些。
唐柔這卻是真正的女人手，什麽羊脂美玉青蔥柔荑什麽的，用來描述唐柔的手都不會覺得過分。
“你好你好。”
葉修這邊，油條剛剛三兩下填嘴裏，嚼得正生猛，發音比較不清晰。
看陳果伸手過來也連忙迎了上去。
兩人握了握，唐柔也很是注意地看了一眼葉修的手，卻很有分寸，隻是握手時順勢掃了一眼，隨後目光就繼續禮貌地望著葉修的雙眼了。
兩人的手隨便握了下就已經各自抽回，葉修麵上和平時沒什麽兩樣，心裏卻是挺詫異的，因為他沒想到這個叫唐柔的姑娘會是這樣。
樣貌、身材，這姑娘都很出色，但更讓人感覺不凡的卻是她身上流露出的氣質。
形態、儀容、衣著，哪都找不出讓人不舒服的地方。
這是一個從任何角度看過去都很著眼的傳說中的無死角美女。
隻是不同於一般女人的短發乍一看有些另類，但多看幾眼之後卻覺得這樣的短發更顯得清新俏麗。
不過葉修詫異的重點卻並不在這，他詫異的是這樣出色的一個姑娘怎麽會甘於在網吧打了近兩年的臨工？興欣網吧無論再怎麽大規模，說到底能發家致富的也隻是老板陳果。
對於普通員工來說，這裏的待遇就算能好一些，卻也說不上是什麽有發展前途的工作。
網管、收銀……有哪個年輕人會把這些職業當作自己畢生的追求？這些無非就是暫時混口飯吃的臨時工罷了。
這樣的工作，普通人做兩年都嫌長了，更何況是唐柔這樣一看就很出色的女孩。
“來來來，你們來打一把。”
陳果沒讓葉修這繼續琢磨下去，介紹了二人認識後就直奔主題。
她可都等了一天了，很克製才沒去把葉修直接從床拖出來。
“打什麽？”葉修問。
“榮耀啊！還能打什麽？”陳果說。
“哦，你也玩榮耀啊？”葉修問唐柔。
“沒有，我不會玩的。”
唐柔笑。
陳果聽了很不高興：“你不會玩，那我算怎麽回事？”“你是真的會玩，我就是那麽回事而已。”
唐柔說。
“那麽回事是怎麽回事啊？”葉修不解。
“你別聽她謙虛，她很會玩的。”
陳果說著已經拖二人過去一人坐了一台機器“小唐你就用我的逐煙霞吧！”陳果說，末了問葉修：“你呢？昨晚20級了吧？轉什麽職業了？”“還沒轉。”
葉修說。
“怎麽不轉？”“我玩散人。”
葉修說。
“散人？”陳果很是詫異，散人的年月就是有遊齡五年的她都沒經曆過，隻是聽前輩老鳥們有提起，用那些老鳥們的話來說：那就是一個傳說。
“散人怎麽玩啊？50級以後怎麽升級？”陳果說。
“曾經是不能，但現在可以。”
葉修說。
“怎麽升？”陳果問。
“神之領域。”
葉修說。
“開什麽玩笑？”陳果瞪大了眼，“你50級就想完成神之領域的挑戰？”“厲害吧？”“厲害你個頭！”陳果說，“50級挑戰神之領域……”陳果想分析一下這有多難，但一時間竟然說不出個所以然，因為這當中難點實在太多太多了，她都不知該從何說起了。
“你要想看到的話，就千萬別解雇我。”
葉修笑著說。
“你瘋了。”
陳果下結論。
葉修笑笑，一邊登錄賬號一邊說：“我號才21級啊，和你那70級的打得去修正場。”
“你想用那破號？”陳果眼瞪得賊大。
“那我用什麽？”葉修不解。
“你要玩什麽職業，我去給你借個啊！”這也是剛才陳果問葉修轉了什麽職業的目的。
陳果網吧熟客不知有多少，借個把賬號臨時用一下還是相當有把握的。
“散人……”“滾！”唐柔在一邊頗有興趣地看著這二人，發現真和大家所說的一樣，這人很能讓陳果生氣啊！“隨便打一下吧，不用那麽認真嘛！”唐柔說。
“就是。”
葉修附和。
“21級和70級怎麽打。”
陳果說。
“修正場啊！”葉修說。
陳果很無語，修正場那就是練習用的，勝負都不計入角色的評定。
因為在修正場，係統會對角色的所有屬性、裝備進行修正。
被修正後，哪怕是21級和一個70級滿級的角色相比屬性也不會不堪到哪去。
但就算屬性被修正了，技能上的差別卻無法彌補。
21級的角色肯定沒有20級以後的各項技能，這個是不會被修正出來的。
21級和70級就算是在修正場打，還是有劣勢的。
“你忘了，我這是散人，20級還是70級無所謂。”
葉修說。
陳果反應過來。
不錯，散人的話，的確無所謂，因為散人本來就不會有20級以上的中高階技能的。C
