第四十八章 千變萬化

“好，我今也就開開眼，看看傳說中的散人！”陳果說著，從她玩榮耀開始，散人這玩法就已經絕跡了。
“建房間，嗯，地圖就選那個，對最小那個。”
陳果叉腰站在唐柔後麵指揮著。
榮耀的競技場是共同服務器，進入競技場後可以跨區競技。
角色會被稱上區服的名字，這樣就算是重名的也可以區分開來。
“邀請他，君莫笑，對，就是這三個字。”
陳果說著，唐柔進行了邀請，係統提示：您邀請的玩家不在競技區。
“幹什麽呢，速度！”陳果喊。
“等會啊，技能點用一下。”
君莫笑昨晚升級、刷副本、任務，又攢了點技能點，還沒顧上使用。
“磨磨蹭蹭。”
陳果嘟囔著。
她著急，唐柔這卻是不緊不慢，翻看著逐煙霞身上的裝備：“最近有沒有搞到什麽好裝備啊？”她雖不玩，但對逐煙霞這賬號的了解度不比陳果低，陳果喜歡講這些嘛！“沒有，哪那麽容易啊！”陳果一邊回答著，不耐煩地朝葉修那邊掃了眼，卻看到那家夥鬼鬼祟祟地在朝她招手，卻是暗示她過去。
搞什麽？陳果暗自嘀咕著走了過去，目光詢問。
“特意要我和她打一場，沒什麽特殊原因吧？”葉修小聲地問著。
“你以為呢？”“我不知道啊，這不問你呢！不需要讓她吧？”葉修說。
“讓？你能打贏她再說吧！”陳果說。
“哦哦。”
葉修點了點頭，讓君莫笑傳送進了競技場：“好了。”
唐柔邀請，葉修接受，陳果又跑回了唐柔背後。
結果葉修沒急著準備，在那伸著脖子望向這邊問著：“就這麽打啊？要不要玩點彩頭？”“什麽彩頭？”陳果不解。
“比如賭包煙什麽的。”
葉修提議。
陳果差點氣死，剛要吼，唐柔卻是樂道：“可以啊！不過煙我不會，也沒有，咱們就打個一百塊錢的賭怎麽樣？”“行啊行啊！”葉修高興。
“那就果果作證，我一百塊押這了。”
唐柔掏了一百塊遞給陳果。
“你倆認真的？”陳果詫異。
“隨便玩一下嘛！”唐柔笑。
“行。”
陳果痛快接過唐柔的百元，望向葉修：“你的呢？”“我的……嗯，那什麽，我這裏有一包名貴的煙盒……”“窮瘋了吧你？”陳果真是好氣又好笑，也掏了一百出來晃了下：“這我借你的啊，工資裏扣。”
“好的好的，馬上還你。”
葉修說。
“很自信嘛，開始了啊！”唐柔說。
“開始開始。”
畫麵一轉，雙方已進入競技場，地圖是最小的擂台圖，對戰的雙方各居一角。
陳果擔任場外指導：“他沒有轉職，這種叫散人，技能的變化比較多，通過看他手裏的武器可以判斷他會使用什麽職業的技能。”
“哦。”
唐柔應了聲，她雖然沒有正式玩過榮耀，但一年多來被陳果拖著也打過不少場P，基本各職業的角色也都見識過了。
“那他手裏這個就什麽武器？”唐柔一指屏幕。
“這個……這個……”陳果看了半天，沒認出來，直接問：“你手裏什麽武器？”“賴皮啊！”葉修說，“還帶問的？”“我看著像把雨傘？”唐柔讓逐煙霞朝前跳了幾步拉近了點鏡頭後說著。
“雨傘？沒這種武器啊，是個掃把吧？”陳果也趴下來看。
“我來了啊！”葉修這邊說著，已讓君莫笑跑動起來，一條直線直朝逐煙霞衝了過來。
唐柔的操作果然極快，君莫笑一動便已經一晃鼠標一炮準準打來，但就見眼前一花，衝來的君莫笑閃動了一下就已經避過了這一炮。
一邊觀看的陳果卻是知道這個操作的技術名詞：Z字抖動，操作原理簡單，但實戰中很難掌握的技術。
閃過這一炮後的君莫笑距離拉近了很多，身子一沉，一記倒地的滑鏟就已經朝逐煙霞飛鏟過來。
“狡猾啊！”陳果感慨著，滑鏟雖屬槍手係，但卻是一個體術技能，所以用什麽武器是無所謂的，這一記攻擊依然沒有暴露出他手上拿的那玩藝是什麽。
唐柔的手速也果然不負陳果的期望，滑鏟擊中前逐煙霞已經側身滾開，跟著翻身而起已經準備使用體術技能還擊，躲避、走位、攻擊都是迅猛非常。
誰知眼前畫麵突得銀光一閃，君莫笑的右手竟從他左手提著的不知名武器中抽出了一把利劍。
而這道銀光也不僅僅是抽出了武器這麽簡單，這是劍客技能：拔刀斬！這一擊大出陳果意料之外，換作是她縱然想做出反應手怕也是要慢了。
哪像唐柔，左手此時已在鍵盤上敲完了兩下，右手鼠標一推，逐煙霞一個後跳躲開的同時手臂一揚便準備放一炮出去。
這一手既躲過了拔刀斬的攻擊，又做出了還擊，一炮射出後，利用後坐力更可以“飛炮”倒飛拉開距離。
簡直就是一舉三得，陳果正想叫聲好，卻不想君莫笑一個拔刀斬後劍早已歸鞘，順勢就連“劍”帶“鞘”朝空中的逐煙霞追打過來，此時已經甩到了麵前。
這一變化更快，陳果已經顧不上琢磨劍客的哪個攻擊是帶劍鞘來砸的，隻是覺得這一磕距離逐煙霞還有一點距離，卻不想君莫笑那手中的玩藝突然像傘一樣張開，刹那間已是傘麵倒翻，傘骨逆折，在傘頂上方收攏，仿佛一個碩大的槍頭，一下就捅中了逐煙霞。
緊接著就見君莫笑提手一翻，這一槍帶著逐煙霞劃出了一道半圓，將逐煙霞頭下腳上地甩翻在地。
陳果大吃一驚，因為這一招可不是什麽普通攻擊，這個技能叫“圓舞棍”，屬於法師係中的戰鬥法師招式。
散人會這個技能不稀奇，但問題是君莫笑剛剛用那玩藝施展了拔刀斬，那麽就應該是劍士係武器，怎麽轉眼一變又成了法師係的戰矛？唐柔心中的驚詫卻更在操作方麵，幾合交手下來，自己的操作竟然慢了一拍，這是她始料未及的事。
由於榮耀是代入感很強的第一人稱視角，所以像圓舞棍這種技能，相比起傷害，突然之間這種天翻地覆讓人找不到方向的破壞感更會讓人覺得棘手。
陳果也算是有一定經驗的老手了，不至於這麽輕易就暈。
但唐柔隻是偶爾替她玩一下，雖有手速帶來的極快操作，應付這種突出其來的視角變換卻是有些判斷力不足。
匆忙間辨清方向扭身轉向，卻不想逐煙霞竟然無法翻身而起，視角抬頭一看，君莫笑正一腳將其踩在地上，手中那玩藝又變回原來模樣。
這一次總算是近距離擺了個造型，陳果和唐柔都看出這還真是一把雨傘，傘尖卻已經對準了逐煙霞的頭。
兩人還沒震驚完呢，傘尖竄出了一串火舌，砰砰砰一通槍響，正打在躺地的逐煙霞身上。
槍手係漫遊槍手技能：踏射。
==========================================哈哈哈，今天夠早吧！起得還沒更新早的人，深深地慚愧吧！E
