第四十九章 真的不會玩

“我靠，這是個什麽玩藝？”陳果目瞪口呆，君莫笑手中這把武器竟然是三位一體。
劍、矛、槍可變身的武器？相比起陳果的驚駭，對榮耀了解不多的唐柔倒是沒太被嚇住，手指飛快跳動，逐煙霞就地一個旋風腳。
君莫笑後跳躲開，逐煙霞抬手便是一記反坦克炮。
唐柔的操作快，這技能本身發動也快，距離又近，君莫笑被轟了個正著，當場就化成了一抹輕煙。
唐柔、陳果都是一怔，別說修正場裏不可能這樣一招就把人秒殺，就算秒了，人死留屍，哪有化成一抹輕煙仿佛飛升的？不好！唐柔意識到的時候已經遲了，就見眼前“篷”得一團血花飛起，是從逐煙霞的頸間噴出。
刺客技能：割喉。
這一技能需要背身施展，有無視防禦的背身攻擊加成，雖是低階技能，傷害卻相當可觀。
至於之前那個被反坦克炮轟成輕煙的君莫笑，現在兩人都明白了，那是忍者技能影分身。
君莫笑在後跳躲避自己的旋風腳時就施展出來，將分身留在了身前，真身卻是分到了她身後，完成了這一擊割喉。
接連遭受打擊的唐柔神情已變得非常認真，連串的鍵盤鼠標聲響過，逐煙霞一個箭步穿過血花輕跳，離地不到半米已經完成了180度轉身，操作之快可見一斑。
鼠標飛速移動，正想尋找目標開火，結果視角轉過已見刀光帶著一片血霧劈頭斬到。
劍士係狂劍士技能：崩山擊。
散人所學和各職業技能雖然沒有專業職業的修正和加成，但原有的效果卻都不會差。
崩山擊半空將逐煙霞斬落，墜地後還有一個短暫的彈起小浮空。
君莫笑飛快抓住這瞬息間的機會，提膝一撞，把逐煙霞頂到了空中，千機傘一甩，對著空中的逐煙霞就是一通掃射。
這技能陳果、唐柔都是熟得要死，這就是槍炮師的技能BBQ。
空中被槍火串燒了一遍的逐煙霞墜地後立刻翻身起來再戰，結果視角轉一圈卻不見君莫笑的身影，隻見一隻綠皮哥布林搖搖晃晃地朝她扔來石塊，唐柔陳果齊崩潰，這是法師係中召喚師的召喚寵物。
抬手一炮轟殺哥布林，君莫笑突得從天而降，在逐煙霞頭頂上一通亂踩。
格鬥係拳法家技能：鷹踏。
唐柔此時哪還有開局前那“隨便玩下”的心態，被踩後的逐煙霞早已提炮斜指空中，準備將君莫笑轟下，不料君莫笑那傘尖又一次提前對準了她，火舌一噴，逐煙霞頭頂上冒出一朵血花，君莫笑卻是借著這一槍的後坐力，一個瀟灑的“飛炮”倒飛了出去。
近戰其實對槍炮師是極其不利的，唐柔一直想用“飛炮”拉開距離未果，卻不料這次是對方主動飛遠。
連遭打擊的逐煙霞生命已經無多，卻連君莫笑的衣服邊都沒有摸著一下。
唐柔全然沒有要放棄的意思，正準備繼續攻擊，卻聽到對麵的葉修說了一句：“不打了吧？”“為什麽？”唐柔問。
“原來你真的不會玩。”
葉修說。
“……”唐柔一時竟不知該如何去說。
榮耀除了平時陳果興致勃勃當開心事說給她聽的一些東西，她真的一無所知。
可就是這樣，憑借手速帶來的極快操作，硬是在競技場幫陳果打掉了許多陳果都贏不了的對手，甚至完成了難倒一大片玩家的神之領域技巧挑戰。
唐柔可以說不會榮耀，但卻很強。
就是這個原因，讓陳果千方百計地想把她拉到這個遊戲裏來。
但同樣也是這個原因，讓唐柔對榮耀這個遊戲始終提不起興趣。
很多人會因為一個事自己輕鬆上手進而順利地發展下去，唐柔卻相反，對於這種自己可以輕鬆做到的事情，怎麽也認真不起來。
折騰了這麽久的陳果也算是看出來了，這是個好勝心極強的姑娘。
當遇到讓她難以應對的事時，不需任何提點，她自己就會卯足勁衝上去克服。
就像當初逐煙霞衝擊神之領域的技巧挑戰，唐柔也是失敗了很多次後才挑戰成功的。
那段時間她所爆發出來的衝勁，看上去比陳果要喜歡榮耀一百倍。
陳果滿以為這一次已經可以打動唐柔了，誰知當完成了技巧挑戰後，唐柔很快又對榮耀失去了興趣。
刷裝備什麽的，這種攢人品的事唐柔從來都是不當回事的。
說到底，榮耀在唐柔眼中是一件“就這麽簡單”的事，想要她感興趣，先得改變她的這種印象。
所以陳果一直想找個唐柔對付不了的對手讓她意識到難度。
可惜適得其反，唐柔在競技場遇到的反謂高手，都會很快就被唐柔虐掉。
那些聲名在外的名人，那些職業圈的真正高手，陳果不隻一次地和唐柔講著，唐柔卻都是不以為然地笑笑。
沒辦法，事實才能勝於雄辯，可這樣的高手又讓陳果上哪找去？直到早上唐柔回來時，陳果才突然萌生了讓葉修試一試的想法。
葉修確切有多強陳果也說不清，但到底是個職業圈裏混過的，怎麽也得比普通人強些，大不了再被唐柔說一句“就這麽簡單”。
這是陳果的初衷，但和葉修一打交道就要被這人氣著，一氣陳果就忘了自己原來的想法，站在唐柔背後盼著唐柔把葉修給虐了替她出氣。
直到現在唐柔被打得全無還手之力，葉修甚至說她“不會玩”時，陳果這才終於回過神來。
“不會玩？”陳果覺得這個評價還是有些過了。
這樣都算不會玩，那那麽多唐柔的手下敗將該怎麽算啊？還有，這家夥強得有些過分啊，居然從頭到尾完全壓製著唐柔，職業圈裏混過的果然不一樣。
平時看比賽看錄相沒覺得強到這麽逆天啊！看來還是對手的問題，職業高手對職業高手都是勢均力敵，這一和普通玩家打上，高下立判。
對麵的葉修已經站起了身，點了點頭說：“操作倒是挺快的，但左右手之間的協調性一塌糊塗，視角快速轉換時的適應性和判斷力基本為0，對裝備、對技能的了解遠遠不夠，實戰經驗少，打法固化，這樣還算會玩？這個水平，想打敗我的話，再過一百年吧！”C
