第五十章 再來

“喂喂，你過了啊！”陳果真有點生氣了，雖然她的確想找個人來刺激唐柔一下，但沒想到這個葉修竟然把唐柔說得一無是處，有必要這麽過分嗎？
“哦，不好意思。”葉修說，“是有些過了。一百年什麽的，就是個誇張的形容，不是真需要那麽久的。”
聽了前半句，陳果還詫異這家夥真在認錯，等聽完後麵的，氣得鼻子都要歪了。
“你就不能說點好的。”陳果一邊說一邊看了唐柔一眼，心想自己真是苦逼啊！老想刺激這妹子一下，但現在真刺激了又怕刺激過頭。
“呃……操作挺快的，我說過了啊！”葉修說。
“還有呢？”陳果說。
“還有……”葉修很努力地想了想，目光遊移向了別的地方：“長得蠻漂亮的。”
陳果吐血。這是在誇人吧？這是在誇人吧？但問題現在是在討論遊戲的問題，他冒出一句“長得蠻漂亮的”，這不還是擺明了在說對方在遊戲上是一無是處？
唐柔要燃了，要燃了……陳果低頭看去，就見唐柔咬著嘴唇，右手還緊緊握在鼠標上。換是陳果，這會八成已經拿鍵盤砸人了，但唐柔畢竟不是她，隻是冷冷地說了句：“打完再說。”
“不用打了，剛才是我手下留情。不然鷹踏之後銀光落刃，天擊掃地，龍擊落花圓舞棍，你就已經倒了。”葉修說。
“那你為什麽不繼續？”唐柔問。
“那樣我就贏了，就得拿你這一百塊錢。但你根本就不會玩，勝之不武，這一百塊錢實在不好意思賺，算了吧！”葉修說著，又望向陳果：“老板，那一百塊是我的啊！工資裏扣，說好的。”
“你你你……”陳果氣半死，抓起那一百塊捏了個團扔過去：“拿去。”
“謝謝。”葉修連忙接著。他口袋倒不是真空的一分錢都沒有，但煙這東西對他來說就像吃飯一樣是固定消費，得從長遠打算，有備無患。
“輸了就是輸了，不用你讓，這一百塊你拿走。”唐柔站起身來，取了她押下的那一百塊遞了過去。
“算了吧，真不好意思要。”葉修說。
“拿著！”陳果在這邊瞪了葉修一眼，她多少知道唐柔的脾氣，這姑娘又好強又認真，葉修真要死活不收這錢，這事不好收場。她現在就怕啊，就怕這葉修也是個鑽牛角尖的家夥，死活不收，那該怎麽辦？
結果就聽到葉修說：“那你給老板吧，我還她錢。”
王八蛋！把球踢我這邊來了。陳果怒，但看唐柔全沒這個意思，完全不想激化矛盾的陳果隻好主動上去把錢拿了：“那這賬就算清了啊！”
“我們再打一把。”唐柔丟下一句話後坐下。陳果隻有淚流滿麵的份了，這就是唐柔，不會像自己一樣吼著去和人爭辯，人是行動派，事實勝於雄辯的堅定支持者，隻會用實力轟得你無話可說。
由於是練習性質的修正場，不計什麽勝負分數，進退也是自由。陳果坐下後直接選了再來一次，不等對麵的葉修說什麽便又扯了一張一百放到桌上：“還是一把一百，雖然我不太會玩，但我希望你能認真對待。”
葉修轉頭望向陳果，陳果攤了攤手，意思她是管不了了，你自己搞出來的自己收拾吧！
“好吧……”葉修沒有多說什麽，默默坐下。
新一局開始，陳果依舊是站在唐柔身後，但這回隻是默默地觀看，不再多話，也不再大驚小怪。
情況和上一局沒有絲毫的變化，逐煙霞在連君莫笑的衣角都沒沾著的情況下完敗。唯一的區別是，君莫笑這次沒有再留情，直接殺光了逐煙霞的生命。
“再來！”唐柔二話不說，扯張一百又拍下，選擇再來一次。
還是輸。
“再來！”
再輸。
“再來！”
再輸。
葉修一言不發，陳果在這邊也看不到那邊坐在電腦背後的葉修的神情。她隻是看得出君莫笑的發揮的確沒有絲毫的放水，認真，謹慎，不放過任何機會，心狠手辣。
不少網吧的客人都漸漸注意到了這邊的比賽，一些熟客已經放下手中的機器湊過來看熱鬧了。
熟客大多都是認識唐柔的，這美女可是他們不少人關注YY的對象。所以大多知道唐柔不玩榮耀，但榮耀P水平著實不低。此時就見她桌上一張一張拍起來的百元大鈔，所有人都是目瞪口呆。
至於她的對手呢？剛來兩天值過一次夜班網管，熟客也不見得馬上就認識。隻是盯著屏幕看了一會戰鬥後，唐柔身後突然有個人驚訝道：“君莫笑，是第十區的君莫笑。”
“是嗎？在哪裏在哪裏？”這一言忽然就驚起了很多人，原本沒過來看熱鬧的家夥聞聲也趕來了一少，大家一起跑到唐柔後麵努力辨認著她那個對手所頂的“ID”。
唐柔和葉修，兩人竟然都沒受到這些幹擾，繼續一絲不苟地打著比賽。陳果看到這些人對君莫笑的反應後卻很是詫異，揪了一個旁邊的家夥道：“君莫笑怎麽了？”
“第十區現在最火的角色。新手村三個首殺，冰霜森林副本記錄保持者，已經加入藍溪閣了。”
“哪啊！我認識藍溪閣的人，君莫笑昨天就是幫他們打個了記錄，刷完就退公會了。”
“我操，藍溪閣都看不上，他想怎麽樣啊？”
“喂，小聲點，人就在對麵。”
“啥，對麵那個就是嗎？”
不明真相的群眾甚至還沒搞明白唐柔這拍著鈔票較勁的人就是她對麵的家夥。
“呀，又輸了……”
“這是第多少把了？”
“不知道啊，我來時就開始了。”
“桌上有五百塊了吧？”
“有了有了。”
“呀呀，又拍了一張！”
“唐加油啊……”
就這樣，唐柔接連輸掉了整整十把。十把加起來不能說連君莫笑的衣角都挨不著了，但在每個觀眾的眼中，都完全看不出她有什麽取勝的機會。之前對她的一些加油打氣聲，已經換成了勸阻，也有人開始鄙視君莫笑忒不知道憐香惜玉了。
“再來！”唐柔卻絲毫不為所動，又一次喊出這話，隻是手一翻錢包後，卻怔住了。
沒法再來了……因為她沒錢了。C
