第五十一章 藏不住的武器

葉修聽到陳果喊“再來”，沒有絲毫動搖，隻是穩穩握著鼠標，做好再一次斬殺這姑娘的準備。隻是這次喊過後，卻始終不見進比賽，葉修站起身看了一眼，瞅到了唐柔桌上癟癟的空錢包。
“終於沒錢了？”葉修笑。
這人……就是打算自己把錢輸光然後停手嗎！唐柔蹭得站起來：“等我去拿。”
“唐算了吧……”周圍人認識唐柔的人都在勸。
“小唐……”陳果也連忙過來攔，以這姑娘好勝的勁，陳果絲毫不懷疑她會一直輸到破產。最討厭的就是那個葉修了，贏了也不給人點台階下。
結果就聽到葉修在對麵說：“算了吧！這樣逞匹夫之勇也沒什麽意思……”
還在譏諷！陳果怒，轉過身剛要說話，就聽到葉修接著說：“好好學一下吧，起碼搞清楚你和我的差距在哪，有多大。榮耀不是光有操作就可以贏的。想和我打有得是機會。”
陳果一怔，這個入情入理，這家夥總算說了句人話。但是偏偏這個時候才說，已經燃起來的唐柔還能聽進去嗎？
唐柔的腳步卻已經停了，站在那出神。周圍一片寂靜，所有人好像都在等著一個什麽重大的結果似的。陳果突覺旁邊好像有什麽動靜，扭頭一看，葉修在那對她又使眼色又打手勢的，一看，這混賬居然是在叫她把錢遞過去！！
陳果氣啊！但也知道以唐柔的脾氣這拍出來的錢肯定不可能再裝回去。此時也不理葉修，朝圍觀黨們揮手：“看什麽看什麽，結束了已經，散了散了。”
圍觀黨看看唐柔這邊似乎真的不會再有動靜，卻也不散，而是呼啦一下全圍葉修那邊去了：“哥們你那什麽武器？”
這個問題隻要是個玩榮耀的玩家都不可能不關心，這一問出來，連陳果耳朵都豎起來了，又想去聽結果，這邊又想安撫一下唐柔，簡直是忙死了。
“嗬嗬，沒什麽，一個自己做的玩具而已。”葉修說。
“自製武器？？”有人反應快，立刻讀懂“自己做”這三個字的含義，驚訝地嚷了出來。
頓時一片嘩然。自製裝備，這根本就不是普通玩家會涉及到的高端內容。榮耀運營了十年，網上公布出來的一些自製裝備的做法，做出來的頂多也就是橙字裝備的程度。真正傳說中的超越橙字裝備的銀裝，玩家隻在職業聯賽中見過。這些職業俱樂部又怎麽可能把銀裝的製作方法給公開？那可是他們在職業聯賽中競爭角逐的利器。
“哥們能看看嗎？”有人在葉修身邊問著。
“可以啊！”葉修笑著給圍觀黨們看千機傘。
陳果這邊伸手摟在唐柔肩上，一邊說著“走走走，上去歇會。”一邊情不自禁地伸著脖子想看看葉修的君莫笑手裏拿得到底是什麽玩藝。唐柔看到她這模樣，也忍不住笑道：“想看就去看呀！”
陳果聞聲回頭一看，唐柔竟然沒在抑鬱糾結，頓時大為放心。卻繼續摟著唐柔往樓上去，很威風地說：“哼，我回頭再看，敢不給我看我開了他。”
圍觀黨們這邊看了千機傘的屬性，都是一陣驚訝。大家都是識貨的，而且現在又大多是在玩新區的，正好對低級武器很熟悉，一看便知這是真銀武！傳說中超越橙武的銀武。
“牛啊這個，怎麽做的啊？”有人脫口而出。
葉修笑而不語，於是也根本沒人去追問，連先前脫口而出的家夥都自覺有些失言。自製裝備哪一件不是嘔心瀝血弄出來的？哪有隨隨便便就去打聽別人心血的。
“可惜了啊！隻有5級……”
“剛開區而已啊！就現在能弄到的材料，你還能做個70級的出來啊？”
“不是吧？我聽說自製武器隻看材料，不看材料等級啊！”
“靠，你懂啊，你懂你做一個。”
“聽說，聽說而已……”
玩家們議論紛紛，葉修隻是笑著聽著卻不去參與討論。這個高端內容普通玩家都隻是一知半解，說不上個什麽所以然。不過傳說中的自製銀武就出現在了身邊，就這已經值得大家好好說道說道了，不過所有人都不忘在後麵加一句：可惜隻有5級。
5級的裝備，哪怕再逆天也沒什麽價值，所有人都明白這個道理。雖然玩家大多也知道自製武器是可以通過編輯器提升的，但是，提升和自製也是一樣有難度的，當中有點差池就有可能把武器弄壞。5級……這起點忒低，需要提升的空間實在太大。玩家們都下意識地覺得把這東西直接提升上去，還不如直接做個高級的。
“哥們你還會做什麽職業的銀武啊？”有人到是很會抓問題關鍵，比起一件銀武，眼前這個會做銀武的手藝人才更有價值。
“沒有了，就這個也是不知怎麽扔了一堆材料就瞎搞出來的。”葉修說。
“哥們你要是還會做什麽，材料我自己出，你盡管開價錢。”還有人不死心，自製裝備啊！平時都覺得是遙不可及的東西，今天竟然就在自己身邊出現。
“真不會了。要會我還坐在這？”葉修說。
不死心的人沉默。的確，會做自製武器的人那是比一般遊戲高手還珍貴的人才，可以關起門來發財，也可以去職業俱樂部的技術團隊裏謀個差事。
“哥們下副本嗎？一起啊！”這時還有人開始邀請葉修一起遊戲了，顯然是同玩第十區的人。
“次數已經沒了。”葉修笑。
“有機會一起啊！”
“好。”
客氣的客氣，套磁的套磁，玩家終於漸漸是散了。葉修長出了口氣。說實話自製武器太珍貴了，本是應該以財不外露的精神保護起來的。榮耀裏又不能通過係統查看別人裝備，還是比較利於隱瞞。
但問題是千機傘實在太特殊，遊戲裏哪有這樣來能變形態的武器？有點常識的玩家都能猜出這是自製。而這又是這武器最大的價值和特點，實戰中不可能不去運用，所以這武器根本就藏不住。
葉修歎息著，剛把裝備界麵關了，就見陳果以迅雷不及掩耳之勢從二樓撲麵殺到，跑到葉修背後就問：“什麽武器什麽武器？”
“自製武器，自己看……”葉修無奈地又點開了。
“呃……”陳果欣賞中，肚子裏和其他玩家一樣有十萬個為什麽，卻也知道有些不該問的東西是不合適問。
“就是因為這武器，所以你打算玩散人？”陳果問。
“聰明。”葉修表揚。
“你太深藏不露了。”陳果發現需要重新審視葉修。這個被職業圈子淘汰了的家夥，比自己想象的要高深啊！雖然其實自己也不知道職業圈到底有多高……
“我藏過嗎？”葉修卻在反問。C
