第五十二章 職業選擇

給陳果參觀完千機傘後，唐柔也已經又從樓上回到了樓下。葉修和陳果齊望著她，沒人說話。
“錢怎麽就這樣放著？”唐柔走到了她原來的位置跟前，將拍在桌上的錢很自然地疊在了一起，理了理後給葉修遞了過來。
陳果歎息，這姑娘到底還是認真，不會把說出去的話當空氣。陳果此時隻希望葉修趕緊把這錢收入，不要再節外生枝。
葉修果然沒讓她失望，站起來就把錢給接過來了。這明明是陳果所希望的，但不知為何看到葉修做出這舉動後陳果瞬時就是一股無名火起。
“還真好意思收啊你？”陳果說。
“為什麽不好意思？”葉修和唐柔齊聲道。
陳果敗了，合著到最後數她裏外不是人。
“這錢我遲早會贏回來的。”唐柔把錢交到葉修手上時說。
“我可以負責任地告訴你，這比你想象的要困難得多。”葉修微笑著說了這麽一句後，接過錢塞進了口袋，隨手退出了遊戲，朝二女打了個招呼就離開了。
“這看這家夥是不是氣死個人？”陳果咬著牙對唐柔說。
“放輕鬆，放輕鬆。”結果倒是被鄙視的人在這給不相關的陳果順氣。
“你快點好好練練，然後狠狠修理一下這家夥，滅滅他的威風。”陳果說。
“你覺得我和他的差距到底有多大？”唐柔問陳果。
“這個……”陳果有些臉紅，就算唐柔還不會玩，但這話也就是葉修敢說，在陳果眼中唐柔那已經算是高手了。唐柔都比她要厲害，葉修更不用說，兩個境界都在她之上的人，她又哪裏看得出兩人的深淺？更別提兩人之間有多少差距了。她如果能判斷出兩人的水平，那麽介紹葉修和唐柔P也就不會抱著隨便試試的心態了。
“這個我真看不出來。”陳果隻得承認。
唐柔低頭望著屏幕上還沒有退出的逐煙霞，半晌後道：“看來他說的對，我連和他的差距在哪，有多大都找不著，我得全麵補一下課才行。”
陳果此時心中其實是在竊喜的。這唐柔終於是如她所願開始對榮耀產生興趣了，隻是不好在麵上表露出來，繼續一本正經地說：“正好前天剛開新區，我去給你拿張賬號卡。”
“哦。”唐柔的順從讓陳果心花怒放，她這開網吧的，榮耀賬號卡充值卡什麽的當然都是應有盡有，連忙給唐柔取了一張就陪她去建立新角色了。
起名，進遊戲。新手村裏的新手任務那是整個遊戲裏再簡單不過的內容了，要換了平日這麽簡單的玩藝唐柔頂多半分鍾就會扔一邊去了，但如今卻是意外的認真，連一些陳果覺得完全沒必要去注意的那些新手指南她都很認真地閱讀了一遍。這姑娘終於是把她的認真勁使用到榮耀上了，陳果有一種修成正果的感覺，迫不及待地就開始和唐柔討論一個很重大的問題。
“你想玩什麽職業？”
“還沒想好啊！”唐柔說。
“用不著急著決定，在20級以前所有職業的初階技能你都可以學，你可以都學來試試，看看哪個職業你用起來最順手。”陳果說。
“保持這個樣子，幹脆不轉級地升下去，就是葉修玩的那個散人了是吧？”唐柔問著。
“他那是胡玩呢，你可不要學。”陳果嚇了一跳。
“胡玩？”唐柔不懂。
“所有角色到了50級以後，需要完成職業覺醒任務，才能繼續獲取經驗來升級。但是沒轉職的散人是沒有覺醒任務的，所以到了50級就沒法再升，當初就是因為這個原因散人這種玩法才徹底消失的。”陳果說。
“剛才葉修不是說現在可以50級去神之領域繼續提升等級嗎？”唐柔說。
“拜托，神之領域誒！那挑戰任務你幫我做過的，那麽難，50級的賬號怎麽可能完成？”陳果說。
“那葉修他……”
“他瘋了。”陳果直接沒好氣地打斷唐柔。
“如果他能做到，我卻做不到，還不是說明他比較強？”唐柔說。
陳果怔了一下後立刻道：“如果他能做到，你也可以去嚐試啊！任何人都可以在50級就開始神之領域的挑戰任務，這點又不限製。”
“還有啊！”陳果接著說，“葉修的那個武器你記得嗎？那才是他會選擇玩散人的原因。那家夥居然有自製武器，這才開區兩天啊！真不知道他是怎麽搞到的。”陳果說著說著自己又疑惑上了。這是她心中的十萬個為什麽，但沒好意思直接問出來。
“自製武器？就是你常說的職業玩家才有的那種很厲害的裝備？”唐柔問著。她現在的這些問題算是徹頭徹尾地暴露了她真是榮耀小白一隻。
“對。而且他那個蠻厲害的，雖然隻有5級，但是是真正的超越橙武的銀武。我看這家夥是有手段把這銀武繼續升上去的，否則不可能為了一件5級銀武就玩散人。”陳果說。
“銀武怎麽做呢？”唐柔問。
“妹子，這內容就太高端了，我還想知道呢！”陳果說。
“不如你也和我一樣玩槍炮師吧！你也玩過我的賬號好多次了，這職業你最熟，玩起來上手肯定快。”陳果不想在自製裝備的內容上和唐柔談論太多，她怕再描述這個係統的難度又把這姑娘的好勝心給激發到這方麵上，那就有些走火入魔了。自製裝備這個係統實在太複雜，多少人試圖挑戰最後都是枉死在這上麵。陳果可不想唐柔把大好精力花費在這方麵。
槍炮師……唐柔未置可否，雖然以前對榮耀沒什麽興趣，不過零零碎碎也玩了這麽些。對槍炮師這個職業唐柔心底裏興趣不大，她倒是更喜歡那種近戰打擊類型的，感覺技巧性更強一些。不過陳果對槍炮師這個職業是很鍾愛的，唐柔不想潑她冷水。正想著，突然記得了陳果經常說起的另一個職業：“對了，那個你經常講的，你說是最厲害的，什麽神的那個？那是什麽職業？”
“鬥神一葉之秋！”陳果脫口而出，說出的一瞬間，神色卻一下子黯然起來。
=================================================
下午有點事沒寫完更新，這是第二更。第三更正在加緊趕製當中，盡量12點前更上。
另外，前一章很多人提到了千機傘等級的問題。千機傘整體等級依然是5級，隻有轉變成“矛形態”時才是15級。有疑問的同學罰看第34章一百遍啊一百遍。難道是因為每章字數太多了？導致大家焦急地一目十行？E
