第五十三章 戰鬥法師

“對對，就是那個，那個鬥神是什麽職業？”唐柔雖然連“鬥神一葉之秋”的名號都沒有記住，但因為陳果常提，總算是在她心裏留下了些許存在感。除了這個，存在感更強一些的是槍炮師“沐雨橙風”，這是導致陳果也玩槍炮師的直接原因，陳果的第一偶像，掛在嘴邊更多的角色。
唐柔一邊說著一邊朝陳果望去，卻立刻看到了陳果臉上的黯然。
“怎麽了？”唐柔嚇了一跳，認識陳果兩年，憤怒的陳果是司空見慣了，這樣露出傷感的模樣可還是頭一遭。
“葉秋……退役了。”陳果說。
“葉秋？就是一葉之秋的主人是嗎？”唐柔說。
“嗯。”
“那一葉之秋呢？”
“一葉之秋還在，可是……”
陳果也描述不清這種關係。冰冷的職業聯盟中，角色和選手被生生地劃分成了兩個部分。對於喜歡榮耀的玩家來說，有的人羨慕職業級的那些強力角色，有些人則仰慕職業選手的高超技術。於是像鬥神這種稱號，起初有些人認為是給一葉之秋的，有些人則認為更該屬於一葉之秋背後的操縱者葉秋，這當中存在爭議。但漸漸的，類似這樣的爭議，漸漸都把稱號歸屬了角色。
隻因為角色是鐵打的營盤，選手卻是那流水的兵。
選手會鬧轉會，選手會有狀態下滑乃至過氣，選手會有最終的退役，但角色卻不會。隻要俱樂部願意，角色就可以一直牢牢的掌握在自己手中不斷提升，時間越久，技能點就有可能越多，裝備就有可能越強悍。目前在榮耀中叱吒風雲的數大角色，幾乎都是一區時便建立起來，存在年限接近十年的。
它們的操縱者都已經換了不知道多少位；但它們的威名卻從響起時就再未有過墮落。
花有重開日，人無再少年。
一個強力的角色，隻要有一個強力的選手操控，就能展示出它的威力；而選手呢？在自然規律麵前，誰也無法戰勝時間這個無情的殺手。
葉秋和一葉之秋卻是個少見的例外。角色和操縱者搭擋達十年，這在聯盟中絕無僅有。當其他的角色經曆著操縱者的變換，一個個選手消失在了幕後，把名號留給角色時。鬥神，卻一直被葉秋和一葉之秋共享著。從這個名號被叫響的那天起，鬥神就一直是屬於他們兩個。
隻可惜，一葉之秋終究也是角色，而葉秋終究還是個選手。選手注定是要先走一步，由角色把名號永遠的繼承下去。
在其他角色已經發生過數次交接時，鬥神，這才隻是第一次。所以會有大把的玩家會辛酸落淚了，會有陳果一提到鬥神一葉之秋就開始黯然神傷。對於她來說，葉秋離開的一瞬，鬥神這個稱號一下就變得不完整了。原本寄托了很多感情的一樣東西，突然就這樣被撕裂了。
唐柔理解不了陳果的這份哀傷，她隻能靜靜地坐在一邊陪著她，一言不發地拉著她的手。
但陳果畢竟是陳果，昨天就已經狠狠地憂傷過了，反複在這裏憂傷那可不是她的風格。隻黯然了一會她的神采已經再度飛揚起來，望著唐柔說：“鬥神的職業是戰鬥法師，怎麽，你想玩嗎？”
“好啊！說不定什麽時候我會成為那個一葉之秋的主人，到時我就是新鬥神也說不定呢？”唐柔說。
“啊！這個目標比起打倒葉修什麽的可要崇高一千倍啊！小唐你一定要以此為目標努力啊！”陳果笑著說。
“好啊！”唐柔也在微笑著點頭。
“那我現在就來給你講一下戰鬥法師這個職業？”陳果說。
“嗯。”唐柔點頭。
“戰鬥法師屬於法師係職業，是以魔法強化自身來進行近身肉搏戰鬥，武器精通有兩種，長棍，或者戰矛。長棍攻速一般為8，出招快。戰矛攻速一般為2，比較慢，但攻擊高，範圍大。我個人更喜歡戰矛，更加霸氣，不霸氣怎麽好意思劈鬥神呢？你看一葉之秋不也是用戰矛的，有一次……”
“果果……”唐柔提醒陳果跑題了。
“哦……”陳果咳了一下，繼續講，“戰鬥法師最主要的特點就是可以強化自身屬性的魔法炫紋和覺醒時學會的鬥者意誌。尤其鬥者意誌，這完全是操縱者憑借自己技術來提升角色能力的一個被動技能，如果看到一個戰鬥法師越戰越強，千萬不要意外。一葉之秋會被譽為鬥神，就是因為葉秋的操作能夠……”
“果果！”唐柔已經無奈了。
“好吧好吧，我們來看視頻，一邊看一邊給你講好不好？”陳果說。
“嗯嗯。”唐柔點著頭。陳果這邊都不用在網上搜，鬥神的視頻她還少嗎？不知道收集了有多少，點出一個就眉飛色舞地給唐柔講了進來，講著講著開始隻剩下驚歎了。
“哎呀，你看你看，這一下……”
“吼吼吼，88個背身連擊，你知道這能讓鬥誌意誌提升多少屬性嗎？”
“哈哈哈，這傻貨，自己就撞上去了。”
“果果……”唐柔第三次無奈了。
“你不覺得我應該先看點比較初級的嗎？你一上來就讓我學習戰鬥法師中最頂尖的高手？”唐柔很是無力地說。
“哦，這樣啊！那讓我找找啊！”
兩個姑娘就這樣沉浸在了對戰鬥法師的學習當中，直到有小網管跑過來招呼兩人吃飯，也被陳果不耐煩地趕走了。
直到身後傳來一個這兩天一直讓陳果一聽到就提神的聲音：“咦，在學戰鬥法師？”
葉修！
陳果立刻回頭：“幹嘛，你管啊？”
“小唐想玩戰鬥法師？”葉修問。
“嗯。”唐柔點頭。
“這個我可以教你啊！”葉修說。
“哼，用不著。”陳果表示不屑。
“老板，你知道你剛剛拒絕了什麽嗎？”葉修嚴肅地說。
“切。”陳果完全懶得理她，回頭對唐柔說：“這些都是葉秋寫的戰鬥法師攻略，你看，我全給你排好了，由淺入深，從屬性到技能到裝備，實戰的技術、經驗、技巧，練習的方法，還有這些配套的視頻，精彩的集錦。”
“嗯嗯。”唐柔連連點頭。
“真是的，真人指導不要，非要自學成才啊？”葉修嘟囔。
“你一邊去，你的指導比得上這些攻略的萬分之一嗎？”陳果說。
“唉……你們可別後悔啊！”葉修歎息。
“吵死了你。”陳果頭都不回。唐果卻是轉過來朝葉修一笑道：“有問題我會向你請教的。”
“嗬嗬，你很快就會有了，你現在看的那篇攻略是九年前的，九年裏有係統的調整，有玩家技術上的進步，這攻略雖然還能看，但有四個地方要注意一下，那裏提到的東西完全不適合如今的戰鬥法師。”葉修說。
=====================================
第三更總算寫好了，來了來了，遲了點哈，過十二點了都。
另插播廣告一條：《重生亡靈天下》，書號1877957，笨太子的新書。喜歡網遊的讀者同誌們對這作者不會陌生吧？E
