第五十四章 指點一下

唐柔在這方麵尚是小白一個，當然完全不明情況。陳果呢？她是玩槍炮師的啊！有關戰鬥法師她多是看看精彩的視頻，沒有過真的研究過這職業。就這攻略也是下午和唐柔一起在網上翻出來的，陳果是不管三七二十一，搜索主題就找戰鬥法師，作者是葉秋或是一葉之秋，看到符合這條件的就一鼓腦給扒下來，給唐柔排列成冊，結果這才開始看第一篇，就被葉修指責說這攻略有過時的地方。
說起來也真是，九年了！榮耀不知道更新過多少次，哪個職業沒經曆過調整？九年前到現在一點變化沒有，玩家一點技術進步都沒有？如果真是這樣榮耀這個遊戲也不會像現在這麽火爆了，遊戲也是要有發展空間的嘛！
“你說真的啊？”陳果問葉修。
“嗯。”
“那是哪四個地方？”唐柔問。
“你倆去吃飯吧，我來把攻略給你稍改一下。”葉修說。
這兩人一個是沉迷於遊戲類型，另一個是下定決心就會忘我投入的類型，一起研究戰鬥法師都不想著去吃飯了。這時停下來被葉修一說，也都覺得有些餓了。
“那我們先去吃飯？”陳果征詢唐柔意見。
“好，那麻煩你了。”唐柔後半句卻是對葉修說。
“去吧去吧！”葉修趕走了二人，坐下沒多久就聽到那邊傳來陳果的驚呼：“今晚怎麽這麽豐盛，誰訂的餐？”
大家一說是葉哥請的客，陳果分別鄙視，對唐柔說：“還挺會借花獻佛。”
“嗬嗬。”唐柔笑笑。
“你也真是，輸那麽多怎麽也不見你心疼啊？”陳果看唐柔真是一點沒把這1100塊錢當回事。雖然她是在網吧做了二年的老員工，陳果刻意地提高了她的待遇，但說到底幹的活也和其他人沒什麽區別，網吧裏麽，一個妹子還能做什麽？不就是守守前台。所以高也高不到哪去，1100塊對依舊不會是個小數目，可唐柔這不在意的模樣，氣度倒和陳果這網吧老板不相上下了。
陳果這網吧經營到現在這規模，就是生意最差的月十幾二十萬的淨收入也是有保障的。千把塊錢她的確用不著太在意。不過陳果也是一步一步挺不容易才把網吧經營到如今這地步，並有了穩定的客流，她沒什麽大手大腳花錢的習慣。就這麽隨便幾把榮耀P就把千把塊錢輸掉，說實在的連陳果都有些替唐柔肉痛。
“願賭服輸嘛！”唐柔說。
“都輸光了，你這月吃什麽。”陳果說。
“吃的不都有你管嗎？”唐柔笑。
陳果無奈，她這網吧吃住全管的待遇，養出了一幫子月光族。
“快吃吧快吃吧，吃完看那家夥弄出什麽花樣了。”陳果說著。
葉修這邊，很快就把那篇陳年舊稿修改了一下。然後又看了下陳果給唐柔編排出來的教材。看得出陳大小姐的品牌意識是非常強烈的，隻要標了是葉秋或是一葉之秋大名的東西就統統給摘了下來。葉修看著真是哭笑不得，把裏麵一些不需要的、重複的、過時的，總之這些有的沒有，能刪的刪，能補的補，能修的修。正忙得水深火熱，陳果和唐柔兩個吃完回來，陳果一眼就看見葉修點開她辛苦找到的一篇攻略掃了就一眼，然後就甩人扔垃圾站去了，連忙衝上來質問：“幹什麽啊你？”
“你這胡弄一堆，好多都是重複沒用的，我給你收拾收拾。”葉修說。
“是嗎？”陳果將信將疑。雖然老是被葉修惹毛擺不出好臉色，但唐柔心底裏知道論榮耀水平，這葉修真是要高出她不少的。
“你行不行啊，這些可都是葉秋大神的帖子。”陳果說。
“行，怎麽不行，他要是知道了也會很欣慰有這個機會可以重新整理一遍的。”葉修說。
“不行，你弄到垃圾站的不許全清了，我要檢查。”陳果說。
“能看得懂的話你就查唄！”葉修笑。
陳果鬱悶啊！說實話，她沒玩過戰鬥法師，這些攻略中的那些中高級內容後她也是一知半解，到了這些內容，還真得靠唐柔自己去摸索了。但看這個葉修倍兒專業的模樣，陳果忍不住道：“你真的能教？”
“能。”
“戰鬥法師你全會？”
“會。”
“不怕教會了小唐被虐啊？”
“哈哈哈哈。”葉修樂，“哪有那麽容易。師傅領進門，修行靠個人聽說過沒有？道理都是一樣的。能不能練起來主要還是靠自己。就算我不教，攻略都是公開的，肯花時間努力的自己也能練起來。我教也就是幫她節約時間少走點彎路罷了。”
“說得頭頭是道的，那我問你啊，我想提高一下手速，應該怎麽做？”陳果問。
“絕對手速還是操作手速？”葉修問。
“當然是操作手速。”陳果說。絕對手速那就是閉著眼睛左手敲鍵盤右手耍鼠標，再快用不到實戰裏也是百搭。所以更重要的是操作手速，拋去那些廢操作後有的放矢的操作速度。
葉修摸了摸了口袋，掏出個東西遞給陳果：“拿了玩去。”
“啥東西？”陳果接過一看，一個巴掌大的塑料板上，上麵上中下三排共十個圓圓的地鼠腦袋，竟然是個掌上迷你打地鼠。
陳果鼻子都要氣歪了，有這麽糊弄事的嗎？結果就聽到葉修頭扭過來道：“試試吧！”
“試什麽呀？”
“開關在下麵，可以調等級，你就試試最低級的吧！這是我動過手腳的，包你愛不釋手。”葉修說。
陳果將信將疑，打開了下麵的開關，十個地鼠頭閃了一閃，電子提示音響起，讓陳果按地鼠頭選等級，陳果按下第一個地鼠頭後，一小段電子音樂後，地鼠頭嗖嗖嗖地開始閃光。
這種迷你打地鼠陳果玩過，哪個亮按哪個就算打中。但葉修給他的這個那閃動速度之快大出陳果的意料之外，連忙上去追著一通狂按，不到十秒，地鼠頭齊齊閃動，像是嘲笑一般響了幾聲，宣布遊戲結束。
“手速120吧！”葉修笑。
陳果發怔。
“手速120的人能勉強撐過5秒。拿去玩吧，對練反應有幫助的。”葉修說，“操作速度上不去，主要就是反應跟不上。
=====================================
12點沒到，就是早上，大家說是不是！！E
