第五十五章 超越攻略

小唐你要不要試試？”陳果把迷你打地鼠給唐柔遞去。
“她不用了，這個對她幫助不大，她的操作手速目前估計能到兩百了，但對遊戲不熟悉，沒經驗導致判斷力不足，限製了反應速度。她還有提升空間，不過得在遊戲裏慢慢磨練。”葉修說。
“那你呢？你有多少的操作手速？”陳果說。
“我？我已經過了追求操作手速的階段了，我有60的手速就足夠對付你了。”葉修說。
陳果一下子就想起第一次看葉修操作時那手殘般的速度，就靠這樣的手速，他卻單挑掉了暗夜貓妖，當時陳果就覺得挺神奇的。此時聽到葉修說60的手速就能滅了自己，陳果一點也沒生氣，她已經越來越覺得葉修不簡單了。手速收放自如，這正是職業選手和普通玩家最大的區別。
“你這還有多久能弄好？”陳果問葉修整理的攻略。
“還要一會呢，葉秋寫的攻略也不是完全麵麵俱到，還有一些其他人弄的很不錯的，我一會也給你整理進來。不過其實你還沒接觸就先看攻略不好，最好先在遊戲裏自己體驗一下，有一定基礎了再看攻略。”葉修說。
“為什麽？照著攻略不是可以少走很多彎路？”陳果說。
“攻略隻是前人總結的經驗而已，裏麵所寫的東西隻代表當下。一篇攻略，過上一年兩年，甚至幾個月內就會有人發現比攻略中更好的方案。這不僅僅是遊戲更新的緣故，更重要的是玩家的技術水平在不斷地提高進步。記錄這種東西就是為了被打破而存在的，巔峰永遠是存在於未來而不過是過去。攻略隻是參考，不應該一味參照，那樣是沒法取得進一步突破的。”
陳果聽得一愣一愣的，有些不敢相信這些大道理是從這個邋遢的死宅嘴裏說出。這道理分明是把陳果所崇拜的葉秋大神也沒放在眼裏，要放平時陳果肯定會跳起來和人爭辯的，但此時卻覺得拿不出氣勢。
“那我就先遊戲吧！”結果倒是唐柔接過了話頭，葉修旁邊坐了個機器刷了她的賬號卡。
葉修點了點頭，回頭望向陳果。
“我……去打地鼠？”這一瞬間陳果情不自禁地還是要懷疑，自己是不是被耍了。
“打地鼠隻是提高你的反應，真正的操作還是要在遊戲裏練。”葉修說。
“哦。”陳果點了點頭。
“行了，去忙吧！”葉修說。
“是。”陳果應了聲，轉身離開，走幾步反應過來，這家夥這是什麽態度啊！到底誰才是老板？
想著再回頭看，卻發現坐在電腦前弄攻略的葉修神情是那麽認真，根本沒有平時裏那要死不活的模樣。陳果怔住了，竟然不好意思再去打攏，再看看那邊唐柔，也是很專注地進入了遊戲，陳果看了看手中的打地鼠，最終默默地走開了。
小唐有天賦，葉修本身就已經有很強的實力，自己呢？陳果坐在前台裏怔怔地想著，自己也很喜歡這個遊戲，也希望能玩得很好很好，可是……陳果知道自己是一定不可能達到葉修所說的那種挑戰前人，突破過去的程度了。27歲，對於電子競技來說這已經是一個回憶過去多過展望未來的年紀了。
唐柔躊躇滿誌地進了遊戲，但沒過一會就已經是倍受打擊。她空有200手速的操作，卻也應付不了這問題。這問題葉修遇到過，陳果昨晚玩了玩小號也遇到過：新區人多的問題。
任務好不容易領到，怪半天殺不到。新手村外人那個多，反應再快，手速再敏捷也總是打不到怪。唐柔被折騰得焦頭爛額，努力堅持，半小時後，終於從1級升到了2級。
唐柔長出了口氣，朝旁邊葉修看看。攻略整理工作還在繼續，葉修依然是那麽認真。專注的程度甚至讓唐柔有些駭然。
正望著，就見專注的葉修左手摸進了口袋，掏了包煙出來，抖了兩抖就有根煙跳到了嘴裏，全過程目光都沒離開過屏幕，右手鼠標的擺弄也從沒停過。
正準備點火，突然被人捅了一下，轉頭一看是唐柔。
“這裏不讓抽煙啊，果果會發火的。”唐柔提醒葉修。
“哦……”葉修抽煙那都是不用思考的潛意識動作了，反應過來才發現自己不由自主地叼了煙在嘴裏。不過這個位置比較角落，距離前台挺遠，除了他和陳果周圍都空著。
“看不到吧！我就抽一根。不要說出去。”葉修還是偷偷把煙點上了，末了還轉頭客氣了一下：“你要嗎？”
“不要了，謝謝。”
“抽過嗎？”
“試過，不太喜歡。”唐柔說。
“哦。”葉修點了點頭，探頭過來看了眼唐柔屏幕：“幾級了？”
“2級。”唐柔說。
“加油。”
“這上麵的這個君莫笑，就是你嗎？”唐柔忽然問著。
葉修望向唐柔屏幕上點開的第十區的副本記錄，君莫笑的大名高掛四個榜單。
“現在就在打算破我的記錄了啊？”葉修笑。
“首殺這種，已經沒辦法了是吧？”唐柔說。
“嗯。”葉修點頭。
於是唐柔的目光落到了冰霜森林的副本記錄上。
“這個記錄，不是靠一個人的力量就破得了的。”葉修說。
“我看到了，還需要四個搭檔是嗎？”唐柔說。
“再後麵還有十個人的，二十人的，更多的都有。”葉修說。
唐柔沉默，不知在想著什麽。
“攻略弄好了，放到哪裏？”葉修一根煙的功夫，完結了攻略整理。
“桌麵就可以，不過要這樣弄……”唐柔過來示範，網吧的電腦都帶自動還原，不過他們工作人員從管理員通道進入的話是可以避開還原進行操作。
隻是這麽簡單的幾下擺弄，卻也看得出唐柔雙手的靈活。
“你的手速怎麽練的？”葉修忽然問道。
唐柔的動作聽到這話有一個很微小的停頓，精於微操的葉修卻清楚地看在眼裏。
“沒練過啊，就這樣。”唐柔說。
“是嗎？”葉修笑了笑，沒有多說什麽，扶著椅子站起身把位置讓給了唐柔：“你在這繼續吧！攻略或是遊戲，有不懂的盡管問我。”葉修說。
“謝謝。你呢？”唐柔看葉修是準備離開了。
“我去吸煙區，那邊安全一些。”葉修說。
======================================
咳，大家吃過晚飯了嗎？沒吃過的話就還不算晚上，我C
