第五十六章 練級不容易

葉修路過前台時，看到陳果坐在裏麵，手裏擺弄著那個迷你打地鼠，一副若有所思的模樣，於是也沒去打招呼，跑到吸煙區尋了個機器。
如今的葉修不隻是君莫笑在遊戲裏有名，本人在網吧裏也火了。玩榮耀的幾乎都知道君莫笑是這網吧網管，而且手裏有自製的銀武。吸煙區裏榮耀玩家尤其是多，不少都是下午觀過戰後玩到現在沒走的，看到葉修過來，都友好地打著招呼。
葉修也是隨便和向他招呼的人回應一下，叼起煙點燃就刷進了遊戲，結果立刻遭到消息轟炸，上線五秒後消息提示就開始閃啊閃啊閃。
點開一看都是些尋常的問候。田七等人的“高手兄，來啦”，沉玉的“拜大神”，藍河代表的藍溪閣的練級邀請，夜未央所代表的霸氣雄圖的淩晨副本活動的預約……
葉修逐一回複著，田七沉玉等人一人回了個笑臉表情，藍河的練級邀請、夜未央的副本預約都是婉言謝絕。
這各路人馬和葉修說話措辭都很小心謹慎，葉修回過一圈之後就暫時安靜下來，結果很快又是係統消息，一堆一堆的好友申請撲麵而至。
這麽出名了嗎？葉修撓頭。隻是破了個副本記錄而已，大公會可能會關注到這是個高手，但不至於被人膜拜到都想近距離接觸一下的地步吧？
葉修怔怔地把這些係統消息都忽視掉，結果旁邊有人碰了碰他：“哥們，加個好友吧？”
“啊？”葉修回頭，結果發現網吧不少客人都往他這邊望著，揮著招呼：“兄弟好友一個唄！”
感情全是同網吧！葉修汗一個。由於是新開區，同網吧裏第十區玩家比例還是相當大的，大多數還是悶頭玩自己的不太當回事，但有些人是喜歡結交朋友結交高手的，尤其大家在現實中能在一起的話那關係更是牢靠，於是連網吧裏都有不少人來加葉修了。
“哦？什麽名？”同網吧的，當著麵不大好意思直接回絕人家，葉修問著大家的遊戲ID，逐一添加好友。片刻後君莫笑的好友名單已經多達37人。而且沒有一個不在線的，除了前兩天認識的田七等人，統統是興欣網吧的客人，以煙區為主，另外不遠萬裏從網吧的另一端跑過來專門邀請加好友的也有。
大串的名單，葉修和真人是完全對不上號，乘著這熱鬧勁，有人玩笑似地說了一句：“都一個網吧的，不如我們一起組個公會得了。”
這個號召沒得到什麽響應。榮耀至今一共就才十個區，再加上公共區神之領域，同一網吧碰到同一區的玩家在榮耀這個網遊裏一點也不稀奇。葉修會被大家排隊加好友，除去副本記錄顯示出的高手身份，同網吧這些人可比藍河他們這些人更知道一個情況啊：君莫笑是有銀武的。
這東西可比副本記錄什麽的更引人注目，藍河他們要是知道君莫笑還有藏著這麽一手，拉攏更得瘋狂。
建公會的提議換來的隻是幾聲冷清的幹笑，提議的哥們討了個沒趣，也就閉嘴玩自己的去了。大家戴了耳機，重新沉浸到了遊戲世界。葉修這邊，卻是主動去申請加了一個別人的好友。
寒煙柔。
這是唐柔角色的名稱，葉修也不知道有啥含義，估計就是“逐煙霞”的“煙”字輩加上了唐柔名字的柔字再故亂添了字。
申請好友，不見反應，葉修估計這妹子對遊戲是太不熟了，都沒注意到這類係統消息。這樣多發也沒用，發一個是那樣閃，發十八個也是那樣閃。於是先不去理會，收拾了一下身上的東西，葉修準備先去打怪練級。
新手村此時最大的問題是人多，但出了新手村，就20級這個階段，在眼下最大的問題依然是人多。
新手村有係統臨時添加的來分擔壓力，但出了新手村大家就匯聚到同一片土地了。雖然這片土地比新手村要廣袤若幹倍，但各大新人村20級玩家出村後蜂擁而至，情況最後也就和新手村時基本吻合了，布爾斯鎮以及周邊地帶那也是人山人海。
葉修昨晚那是乘著淩晨在線人稍少才搶著做了些任務，此時正值網絡高峰，做任務那是給自己添堵。領任務、交任務要排隊，殺怪什麽的要搶，想想都夠。與其任務，不如找個地踏實地刷怪練級。
這個階段什麽樣的練級區人會比較少？當然是等級偏高一點的練級區。榮耀死亡掉經驗的設定，讓玩家都不敢輕易涉險，寧可排隊任務排隊搶怪也求個踏實。去高級區練級，不是高手不敢有這個想法。
榮耀裏練級，副本是最快的方法，其次合理的任務路線，最次才是刷怪。但是當前形勢，副本次數沒有，任務排隊，刷怪一下正了最佳選擇。
難度什麽的，那不在葉修的考慮範圍。以他這種頂尖的程度，NPC隻要不是等級壓製太過火的基本不存在難度。
而殺怪經驗的獲取，在榮耀裏有個等級範圍。這個範圍依然是以五為標準。超過玩家等級五級，或是低於玩家等級五級的怪都是最低幅度的經驗。標準範圍內，那自然是等級越高經驗越多。所以說高過玩家五級的野怪，是經驗最多的。
五級聽起來不大，但在榮耀中，高過一級就存在一個等級壓製的問題。
榮耀中的等級並不隻是用來定義的玩家的，物理傷害、法術傷害、出血、僵直、束縛等等狀態，都存在一個等級問題。
在沒有係統明確等級提示的情況下，這些東西的等級都默認為玩家等級。
也就是說，此時的君莫笑此時的傷害等級是21，靠連突操作打出的隱藏出血，出血等級也是21。
21的傷害等級或是21的出血等級，打在22以上的怪上，效果都會打折。等級差越高，打折就越明顯，這種情況在榮耀裏就被稱之為等級壓製。
高等級對低等級的優勢，並不隻是更高等級的屬性和裝備帶來的麵板數據上的差距。等級壓製的隱藏計算，進一步加強了越級挑戰的難度。
=====================C
