第五十七章 埋骨之地

君莫笑此時是21級，5級上限，打26級的怪經驗最多。但這個多也沒多到哪去。每高一級，經驗增多百分之二，五級多出百分之十，但這五級所提高的難度可不隻百分之十這麽簡單。玩家去單練的話，風險大不說，單位時間裏獲取的經驗也根本看不出這百分之十的優勢，更少倒是有可能。
不過眼下情況特殊，葉修越級打怪絕不是追求多出來的這點經驗，而是為了躲開人山人海找個安靜的地方練級。收拾了一下行裝後，葉修便讓君莫笑去了23－26級的區域：埋骨之地。
埋骨之地不隻是個練級區的名字，同時也是一個副本的名稱。這和冰霜森林情況是一樣的。冰霜森林外部是20－23級的練級區域，有大量野怪，往林子裏一走，便可進入互不幹擾的冰霜森林副本。埋骨之地這裏，有著23－27級的副本埋骨之地。
像藍溪閣的藍河這些等級前列的玩家，此時也都已經把埋骨之地副本征服了。榜單上所顯示的埋骨之地首殺隊是霸氣雄圖的隊伍，葉修看到了那個叫夜未央的家夥，至於昨天同隊的另外三人卻未在其他，看來那三人還是不是霸氣雄圖第一流的角色。而埋骨之地的通關記錄則已被刷了四次，最新成績又暫時是中草堂。
至於埋骨之地的三大隱藏B，藍溪閣倒是大發神威一家搶到了兩個。這副本記錄看來看去始終就是在這三大公會手中打轉。
葉修也不去理會那麽多，君莫笑很快到了埋骨之地一看，果然這邊玩家稀少了許多。葉修的21級就是目前玩家群中的主流等級了，大多老老實實的在冰霜森林和人搶怪，在那就已經有可能遇到22、23的怪把他們壓製了，埋骨之地這邊他們更是扛不起。
葉修挑了個不錯的刷怪地點後，讓君莫笑千機傘一抖，甩成了戰矛形態便殺了過去。千機傘裝了八個暗夜貓指甲，相當於給戰矛換了個槍頭，加上連接軸的更換，這才讓戰矛形態時的等級得到了提升，達到了15級，除此其他原型和其他係別的武器形態都還停留在5級，輸出效果顯然是無法和戰矛戰態相比。
埋骨之地的小怪和骷髏墓穴一樣，是暗黑係的死靈生物。僵屍、骷髏、骷髏弓箭手、骷髏法師等等，等級在23－26級，主要特點是攻高防高，但移動較為緩慢。
以葉修的技術，NPC這種玩藝從來就不會是一種威脅。操縱君莫笑衝上後，開始在選定的這一區域遊走殺怪。
葉修殺得很隨意，並不過分追求要害攻擊、連擊、淩空追擊、背擊之類特別的攻擊效果。要充分打出這些技術性的東西，那需要提高集中力、爆手速、加強微操，這些可都是傷神又傷力的，隻是練個級而已，葉修可沒想著要把這當成職業聯盟的總決賽去打。
打打歇歇，君莫笑殺怪的速度未必有多快，但卻很穩。相比起進攻，葉修更注重小心的躲閃，這讓他從來沒有因為生命不夠而跑去休息恢複，全都是在整條法力消耗殆盡後才去一旁恢複。
榮耀中的恢複物品有食物和藥水。食物無冷卻，但需要在非戰鬥情況下使用，回複量大，速度也快。藥水不如食物，但是可以在戰鬥中使用，關鍵時候可以成為救命稻草，不過效果越好的藥水冷卻越長，而且同種類藥水之間還有公共冷卻，想一次喝上幾瓶不同等階的生命藥水基本不可能。
食物和藥水NPC處都有售，但都隻是最低級的，而且價格昂貴。除此以為除了打怪獲得外，生活職業廚師可做食物，藥劑師可做藥水。每個玩家可學兩種生活職業，但隻能選一種進行職業覺醒。沒錯，生活職業也有職業覺醒任務，同樣是50級時，完成覺醒的生活職業才能繼續提升。
此時開新剛兩天，除了各大公會有意培養的，還沒有人開始學習生活技能。各公會的廚師藥劑師也是連自家公會都尚且供給不足，暫時還拿不到市麵上來賣。玩家們隻能忍氣吞聲，消被係統狠狠地敲詐著。刷怪刷副本做任務賺的那點錢在初期基本都是花在藥費上了。
葉修也不例外，這種前期的投資是必不可少的。隻不過憑借優秀的技術，生命方麵的食物和藥水他是省了不少，主要還是法力方麵的消耗，相比一般玩家來說已經節儉了不少。
刷怪刷了差不多一個小時，君莫笑又脫戰出來喝飲料恢複法力。葉修自己也點了根煙稍事休息，正好看到有一條消息提示，翻開一看是係統消息：寒煙柔通過了您的好友申請。
唐柔過了一個小時總算是發現了葉修的好友申請，此時一條消息也已經發了過來：“不好意思，剛剛看到。”
唐柔和陳果真的很不一樣。
她不像陳果會很積極主動地和別人搞熟關係。她待人不會太熱情，但也不會讓你覺得冷淡。你說話時，會覺得她聽得很認真；而她說話時，你會覺得她是在對你講。如果說陳果和人打交道的方式是很江湖氣的野路子的話，唐柔那就是學院派，含蓄，有分寸，有禮貌。
除了在輸給葉修後接連十把“再來”表現出的好強和認真略有些失態以外，其他時候都讓人挑不出任何毛病。
葉修相信這姑娘肯定也是有來頭的，這種涵養和氣質體現出的是良好的教育背景。此外就是她的手速。
在葉修問到她手速如何練成時，她表現出了遲疑。這讓葉修確信她的手速也不是什麽天賦，而是練習的結果。這從她的雙手也可以看出來，和葉修一樣，她對手也有著苛刻的細心和保養。
葉修可以肯定這不是一雙打遊戲練出來的手。遊戲選手的左右並不完全一樣，因為遊戲選手通常都是左手鍵盤，右手鼠標，這是兩種截然不同的操作方式。而唐柔左右手卻是超乎尋常的平衡穩定，這反倒讓她在打遊戲時左右手的手速不太協調。
如果自己判斷得沒錯的話，葉修相信這是一雙彈琴練出來的快手。
“沒關係，有什麽問題你就消息我。”葉修看出唐柔不一般，但對於追究她的背景故事卻也沒多大興趣。老實說他自己這邊目前還需要好好明確一下方向呢！
關了和唐柔的聊天窗，葉修操縱君莫笑正準備接著打怪，突然聽中聽到一陣急速的腳步聲，一人飛速地君莫笑的身邊抹過，長棍一甩便把君莫笑剛要去攻擊的小怪給挑了個空。
=========================================
更新，搶沙發嘍！！E
