第五十八章 搶怪

無聊！
對於這種惡意搶怪的家夥，葉修隻能做出這樣的評價。
埋骨之地這邊玩家稀少，有足夠的怪夠玩家刷，這人卻偏偏要挑自己要攻擊的目標。這種惡意搶怪的行徑，大多是出於炫耀，對自己實力的炫耀。
這人手提一根戰棍，腳下有魔法波動，是一個轉職後的正牌戰鬥法師。腳下的魔法波動就是戰鬥法師的招牌技能炫紋所產生的強化自身的增益效果。
炫紋是由戰鬥法師通過不同的技能攻擊時觸發產生，共有五種。觸發出的炫紋會漂浮在戰鬥法師的身遭，持續時間是30秒。30秒內，可以用炫紋發射的操作來讓炫紋飛出攻擊目標，在殺傷目標的同時給角色一個20秒的增益狀態。
20級的戰鬥法師可以學到第一個炫紋：無屬性炫紋，通過龍牙的攻擊觸發產生，是五大炫紋中攻擊力最低的，產生的增益狀態是增加角色的移動速度。1級無屬性炫紋可增加1的移動速度，最高20級，增加移動速度20。
炫紋正是戰鬥法師這個職業最特色地方，用魔法強化自身戰鬥力的說法也是因此而來。君莫笑現在雖然也已經到了20級，但在法師係的技能學習中卻不會出現炫紋的選擇。
這戰鬥法師技法也很純熟，一棍將小怪挑空後，快速轉至小怪身後，一記龍牙捅出，打出了一個淩空追擊加背擊。一顆無屬性炫紋在棍尖凝聚，閃到了他的身側。這根據打擊時的操作效果，產生的炫紋還有差別，分大中小三種。雖然對增益狀態沒什麽影響，但炫紋攻擊時的殺傷效果卻是有區別的。戰鬥法師在榮耀中是一個上手容易，但要玩精通卻相當有難度的職業。炫紋的使用，以及覺醒後鬥者意誌更苛刻的操作要求，都是易學不易精。
這家夥一個轉身，正好正對君莫笑，搶了怪後還當著人麵繼續耀武揚威的殺著。
葉修一看，這人自我感覺還真不是一般的好。不說這炫耀操作的行為，就看他勇於把自己這副尊容上傳做角色外貌便可以知道。這是一張多麽違合的臉啊！遊戲裏的樣貌編輯器無論是默認還是自己胡亂搭配都不可能製造出這麽衝突的效果。
葉修搖了搖頭，可沒想著和這麽一個炫耀帝去糾結搶了一隻小怪這麽小的事情。誰想炫耀帝在轉過來正對著君莫笑炫耀了沒兩下就突然一個失誤，原本浮空連擊的小怪掉到了地上。
葉修忍不住一笑，正準備讓君莫笑離開，卻聽到這人叫出了他的名字：“君莫笑？”
“嗯？”葉修聽到叫聲，又把君莫笑的視角轉了回來，那人正一邊被小怪撓著一邊朝君莫笑走了過來。
“原來是你。”對方說。
“你是？”葉修看了一眼這人的ID，千成，沒印象。難道是剛剛加了好友同網吧的？葉修點開好友列表準備看看，結果就見這人在一邊道：“聽說你蠻厲害的嘛？來，切磋一下。”
“你誰呀？”好友列表裏就三十多個人，葉修很快一眼掃過，不見千成這個名字。
“這不是重點，重點是我在向你挑戰。”千成說。
葉修什麽也沒說，君莫笑轉身就走。
“哎你別走！！”千成連忙叫著，但之前他打了一半的小怪此時還在撓他，千成一個天擊將小怪挑空，走位後一個落花掌。小怪打著轉飛出，卻正好是朝君莫笑砸了過去。
離開新手村以後，就不再有係統保護，玩家可以互相P。這小怪眼看就在砸到君莫笑，君莫笑卻突得轉身，戰矛一抖已經捅中了半空飛來的小怪，揮臂一掄就將其摔到了地上，卻是用一個“圓舞棍”一氣嗬成地化解掉了千成的這一下吹飛砸人。
“果然有兩下子，不過我勸你還是跟我去競技場，免得野外死了掉經驗。”千成這邊說著，結果對方也不答話，同樣也是一個天擊挑向摔地小怪，完後一個落花掌將小怪轟了回來，隻不過他這一次落花掌接得更快，小怪浮空很低便被轟飛。
“哼。”千成不屑地哼了一聲，戰棍捅出，準備像剛才的君莫笑一樣也是一個圓舞棍把這一吹飛攻擊給接過。
戰棍瀟灑地遞出，千成琢磨著自己一會甩到哪個方向會比較帥，誰知這吹飛過來的小怪眼看飛到卻又忽然落地，自己這遞出的一棍竟然捅了個空。
千成驚詫。
如果這不是一個巧合的話，那這人竟然是把落花掌的力道掌握得恰到好處，而且算準了他也會用圓舞棍去接招，於是打出的吹飛距離剛剛好在自己的圓舞棍攻擊距離以外，讓自己這一棍捅了個空。這得是多麽可怕的微操？
“你還差得遠呢！”
千成聽到對方說了這麽一句，連忙抬起視角望去，君莫笑卻已經自顧自地走了，自己這卻又被爬起來的小怪撓著。
“你別走！”愛炫耀的人那自然是最怕丟了麵子，此時又被戲耍又被鄙視，千成不依不饒，又一次把小怪轟了過去的同時人也已經追了過去。
君莫笑再度出手，抬手一記龍牙，飛過來的小怪在半空被緩了下來，跟著一個天擊，小怪打著轉飛得更高，而後一記連突，小怪張開雙臂朝著千成抱了過去。
“我靠！”衝太快的千成這下是反應不及了，他沒想到君莫笑拿著這怪玩了半天才打回。翻轉的小怪撲麵而至，第一視角導致整個屏幕上看到的都是僵屍身上腐爛的臭肉，惡心得不行。千成被僵屍直接撲倒在地。
拔開僵屍連忙起身，結果卻被僵屍抱了大腿，張著一口爛牙就往上啃，千成揮著戰棍一通敲打，好容易把這隻僵屍扁死，結果咯吱咯吱的骨骼摩擦聲在耳邊響起，自己不知何時又進了一隻骷髏怪的仇恨範圍，骷髏怪提著大刀正朝他大步趕來。
“不是喜歡搶怪嗎？慢慢玩著。”君莫笑朝他招呼了一聲。千成連忙望去，這家夥竟然在這麽一會的時間裏已經聚起了四隻怪，此時一個落花掌轟出，四隻小怪一起朝著千成砸了過來。
==========================C
