第五十九章 哄小孩呢？

四隻小怪，四個方位，加上提刀大步來砍的骷髏，千成這次真是避無可避，炫耀什麽的早忘到九霄雲外去了，跟著骷髏僵屍們一起摔翻在地，視角轉來轉去，身邊都是這些死靈生物的骨頭沫子和爛肉。
死靈生物們動作比較遲鈍，起身較慢，千成是倒地一堆中第一站起來的。視角轉去一看，君莫笑這次沒有離開，提著戰矛大步已經逼了過來。
千成吃了一驚，不由地就是一個後跳。跳完卻又大為懊悔，自己為什麽要躲呢？自己不是一直就想和這人交一下手的嗎？
此時行動遲鈍的小怪們也都爬了起來，其中四隻小怪雖然是砸了千成，但仇恨還是在君莫笑身上。提刀骷髏本來的攻擊目標倒是千成，但現在同被四怪砸翻，算是受了君莫笑的攻擊，仇恨一下子也被吸引過去了。五隻小怪這一起身，卻是都朝著君莫笑衝了上去。
千成想說先清了小怪我們再來好好打一場來著，結果話還沒出君莫笑的戰矛就已經紮到小怪身上，和五隻小怪展開了激烈的戰鬥，視角根本就沒有轉向他這個方位。
難道這家夥根本就是來打怪，不是衝著自己來的？自己還不如五隻死靈生物有價值？
“喂。”千成喊道。
“想要怪？給你一隻，玩去吧！”君莫笑挑空，直刺，一隻小怪被擊飛過來，穩穩落到了千成腳邊。
千成發怔。
他從來沒有過這種感覺。
以往每次搶怪炫耀時，被搶的家夥都是氣急敗壞，有的立刻和他拔槍相向，最後又被他打趴時，那種感覺真的好爽。
而這次呢，對方的反應和舉動讓他覺得自己是非常幼稚。人一次聚了五隻怪，隨手打了一隻過來給自己，那模樣就像在說：“小朋友乖，不要鬧，叔叔給你糖吃。”
千成愣在當地沒有動，那落到腳邊的小怪仇恨當然還是在君莫笑身上，趴起來後就又衝了回去。
“怎麽？不要嗎？”君莫笑竟然還在問他。
千成真得很有跟著僵屍骷髏一起上去圍毆這家夥的衝動。
“等你打完怪，我們好好打一場。”千成的口氣忽然變得很認真，不像之前挑釁時那麽吊兒郎當了。
“不必了。”君莫笑回答他。
“為什麽！”千成脫口而出後就後悔了，對方都說過一次“你還差得遠呢”了，為什麽要給他第二次鄙視自己的機會。
“沒時間。”結果君莫笑卻是這麽說的。
千成淚流滿麵。小孩！自己真是小孩，要纏著大人玩的小孩。於是大人就告訴小朋友：“叔叔忙，乖，自己玩！”
自己此時遭受的待遇是何等相似啊！千成已經不知道該如何接口了，就等這家夥打完小怪硬上吧！
千成如此打算著。於是靜靜地候在一邊等待。可同時打五個怪沒那麽快打完，千成想著要不要上去幫把手？但隨即覺得這樣太沒立場了。於是索性自己也開了隻小怪殺著打發時間。結果自己這邊殺完了，轉視角一看，那邊還是五隻。再開一隻吧！殺完，怎麽那邊還是五隻？這家夥技術不錯，沒理由殺怪水平這麽糙啊！千成納了悶了，但細看了兩眼後發現，現在的五隻怪好像不是之前五隻了吧？
正拿不準，一隻骷髏小怪被一矛刺中後變成了一堆碎骨，隨後就見君莫笑帶著怪跑去又開了新的一隻，繼續五隻怪一起打。
千成吐血。自己這等著人滅了這堆怪後決鬥，結果人根本沒把他當回事，人是在專心練級啊！
千成怒了，他決定上去幫手。不對，不是幫手，是搗亂。他要繼續搶怪，一直搶到這家夥忍無可忍為止。
於是千成衝了上去，對著君莫笑聚起來的五隻怪一通猛紮。
君莫笑的視角似乎是朝他這邊瞥了一眼，緊跟著，千成接到了一個組隊的邀請。
靠，誰要和你組隊啊！我是來搶怪的！千成惱怒地把邀請拒絕掉，繼續殺殺殺。
五隻小怪死得更快了，但是看到分配來的經驗值，搶怪專業戶千成這次搶怪真是失敗極了。
兩人不組隊，這樣的情況下同殺一隻怪，這隻怪的經驗會由二人來分。其中第一擊和最後一擊就已經可以分走三分之二，餘下得三分之一由兩人的傷害總量來確定比例。
千成當然是沒有第一擊，他原本是想狠狠地搶來最後一擊，結果五隻小怪他竟然一個最後一擊都沒有拿到，加上傷害總量也完全低於君莫笑，最後拿到的經驗少得可憐。而且這種情況下掉落的東西也完全是君莫笑的，千成連一個子都撈不到。
更可氣的是先前五隻怪倒下去的時候，君莫笑這邊早已經開好了新的怪，始終有怪在這殺。千成奮力又搶了一波，結局和上次一樣悲慘。結果就是他提高了君莫笑殺怪的速度，而且經驗讓給對方拿大頭，他在後麵吃點經驗渣。這樣算來君莫笑一點也不吃虧，而他則是個被壓榨的苦工。
千成明顯是氣昏了頭了，這一波後，他搶怪從開怪做起，主動上去開了個怪帶回來。
結果這次君莫笑就帶著自己開的怪就走了，把千成開的怪留給他玩。
千成淚流滿麵，自己這是在做什麽啊？
飛速把手中這隻怪給滅掉，千成衝上了前：“喂，我要和怪一起打你了啊！”
“別鬧了，好好練級吧！”對方淡淡地道。
千成咬牙，手中戰棍揮出，已經準備朝著君莫笑敲去了，突然聽到附近傳來一個聲音：“咦，你們怎麽在一起練級啊？”
千成連忙回頭一看，一隊頂著藍溪閣公會稱號的人正朝這邊走來，說話的人正是第十區的藍溪閣會長藍河。
千成收起棍子當時就要跑路。
“千成去哪？”藍河卻在喊著。
千成淚流滿麵。會長你沒腦子啊！沒見我不頂公會稱號，這不就是不想暴露身份嗎？於是一邊跑著一邊公會裏發消息：“會長假裝認錯人了！”
“搞什麽？”藍河莫名其妙。
“我得罪君莫笑了。”千成說。
“你……你幹什麽了？你搶他怪了？”藍河倒是很了解這部下的毛病。
“我……我想搶來著。”千成淚，人得罪了，但自己一點沒爽到，冤不冤啊？
==============================================
在大家的強力支持下，上一周拿到了周點第一！周推第三！新書第一的強力成績！真是太威猛了。十分感謝同誌們的辛勤點擊和投票。這一周沒有上周三江封推那麽顯眼的推薦，更需要大家勤奮地支持。同誌們，不要大意地上吧！用點擊和推薦進行暴力地輸出，刷記錄呢！不要牧師不要T，隻要暴力輸出！E
