第六十章 野圖B

千成是藍溪閣的一員。別看在葉修麵前被搞得灰頭土臉，但在玩家群中已經算是難得的高手，單論實力，未必就比所謂的五大高手差到哪去。
五大高手這樣的名頭，首先的確要有過硬的實力，其次就要有過硬的人氣。頂的人多了，便成了五大。千成呢？人氣也算有點，但關鍵他還有個過硬的毛病：喜歡搶怪。
藍溪閣是三大公會之一，但正是因為如此，對公會成員的要求反倒更高。雖然不至於要求大家謙虛謹慎夾緊尾巴做人，但像搶怪這種惡劣的行為卻是公會規定中明令禁止的，這樣的會規，大家也無話可說。
那種有點實力就囂張跋扈，組團出去圈地搶怪的公會，是注定無法發展起來的，成員素質太差。
但千成這人偏偏就有這樣的愛好，而且偏偏還是個高手，比較難得的高手。公會不想要他這素質，卻又舍不得他這高手。到最後也就睜一隻眼閉一隻眼。好在千成這家夥也算識趣，出去幹壞事從不頂著公會的稱號，好些被他欺負了的玩家也就沒所這賬算到藍溪閣頭上。
這次第十區公會開荒，這家夥不知怎麽心血**也報名要參加。這人雖然暫沒給公會惹來什麽非議，但終歸讓人覺得是個定時炸彈。會長大人一看主動要去新區，立刻雙手讚成，大加褒獎，最後再把炸彈一腳踢給藍河，讓藍河看著炸彈別讓炸了。
藍河淚流滿麵啊！這新區開荒，正是打怪練級頻繁的時刻，這炸彈簡直就是在火爐邊上烤啊！
好在新區剛開始人滿為患，大家都在搶怪，千成樂在其中倒是發揮了特長，一點也不算突出。至於以後，藍河思索著練級時就盡量把這家夥組到一起，看著他，減少他出去搶怪的概率。
結果新區開放第二天還沒過完，這炸彈就已經炸了。而且千不炸萬不炸，偏偏炸了自己現在最重視的人才君莫笑。
藍河有些氣惱，他在公會裏分明是提醒過的，這個人才是公會要爭取的，大家見到都可以去拉拉關係套套交情，千成也應該有看到，但這小子拉關係的方式也T是搶怪嗎？
藍河知道現在不是糾結這些的時候，這君莫笑既然是自己立誌要拉入公會的人，那麽千成這小子也是藍溪閣的事那是沒法瞞的。現在假裝不認識跑掉又有什麽用？這個白癡。
藍河暗罵了幾句，已經快步到了君莫笑跟前，哈哈一笑打著招呼：“怎麽這麽巧你也在這啊？”
“練級啊！”葉修說。
“哈哈，那個小子你別介意啊！這兩天公會裏大家都談你誇你，那小子大概聽了不爽，故意來找你生事。”藍河說著。
藍河處理的手段不可謂不高明，首先把千成惡意搶怪的事給遮過了，說成了是千成妒忌高手的名氣和實力所以來搗亂挑戰一般，這就比較容易解釋。而且不經意間又表露了一下公會上下對君莫笑的欣賞，馬屁拍得都是不動聲色的。
可惜葉修卻知道千成是先搶怪，隨後才看清自己是什麽人的，妒忌名氣實力想挑戰，那也是搶怪之後的事。不過葉修卻也懶得去糾結這些，隨便笑了笑後就說：“孩子比較淘氣啊！”
“是啊是啊！你看，他還跑了，怕我罵他。”藍河說。這要換了別人，他可以喊過來道個歉什麽的，千成的話就還是免了，這要是一個能聽人話的家夥，早被勸著改掉搶怪這個臭毛病了。
“那什麽，你要不要和我們一起啊？”藍河問。
“不用了，我自己練就好。”葉修說。
“其實我們不是來練級的。”藍河說。
“哦？”葉修心思一動，這個時候，這一天也要結束了，藍河他們不可能埋骨之地的副本還沒有刷完。不是來刷副本，也不是來練級，難道是……
“血槍手亞葛。”藍河說。
果然！葉修印證了自己的猜測。
血槍手亞葛，埋骨之地的野圖B。
野圖B雖是百分百刷新，但是卻比隱藏B還要珍貴，因為這B每星期隻會刷新三次，而且時間地點都是隨機，隻不過是在埋骨之地的地圖範圍內。
野圖B同樣有榮耀榜，有首殺，還有擊殺次數。首殺當然隻可能有一位或是一隊，擊殺次數則和副本通關記錄一樣會列出前三甲的名字和成績。
目前第十區還沒有野圖B被殺過。目前玩家能力範圍內的卻不過隻有兩個，一個是這埋骨之地的血槍手亞葛，另一個則是冰霜森林的哥布林商人洛林。新手村那邊是沒有野圖B的。
野圖B葉修也是有需求的，但是這東西可遇不可求，葉修孤身一人，倒是不太妄想。野圖B這邊的東西他原本是準備從市場渠道上獲得。不過正巧遇上，倒是不妨一試。
不過殺野圖B最關鍵卻從來不是殺，而是搶。那些同樣前來獵殺野圖B的玩家才是比野圖B更需要重視的對手。野圖B難度雖大，但畢竟也就是個係統怪，玩家殺得熟的，組隊是有能力無損耗過的。但每次獵殺野圖B的過程中卻沒有不死人的，實在都是因為互相競爭帶來的混亂局麵。
葉修就算有能單挑的實力，卻也沒法單槍匹馬從集體力量的公會手中搶到B。因為B的歸屬計算不同於普通小怪。野外B生命值在所有B級別的怪中也是最恐怖的，需要長時間的大量輸出，如果第一擊和最後一擊就能簡單擁有三分之二的歸屬，那中間這苦力活大概就沒人願意去幹了。
因此野外B完全是靠強力的輸出來決定歸屬，再強的人也不可能一個人的輸出強過一隊了。
“兄弟有沒有興趣一起去看看？”藍河這邊繼續說著。
“好啊！”葉修卻是欣然接受。
藍河爽朗地笑了聲，發了個入隊邀請過去。等君莫笑成為隊伍一員後，又比較遺憾地說：“早知你先別退出公會就好了。”
榮耀裏的設定，退出某家公會五天內是不能加入新公會的。
=================================================
起床了輸出們！點擊、推薦、新書，三大副本等你們刷呐！E
