第六十一章 獵殺亞葛（一）

榮耀組隊的上限是十人，隊伍之間又可以組團，上限則是十隊。
葉修入隊一看，隊伍剛好十人滿，絕大部分自己居然都認識：藍河、係舟、燈花夜、雷鳴電光、知月傾城、雲歸，此時也都在身遭，對他也不陌生，紛紛上來打招呼。另有三個沒見過的：流雲吹，職業彈藥師；旋流萬丈，職業槍炮師；還有一個光看名字就猥瑣，叫聖光摸你，是個牧師。
這三人也被藍河逐一介紹引薦了一下。另外還有兩隊二十人藍河也就不去囉嗦了。其實真要隻是獵殺血槍手亞葛的話一支十人隊足夠了，這裏一次帶了三十人，可見獵殺野外B的主題真的是搶。這一戰藍溪閣可謂是精銳盡出，這三十人個個都可以在目前十區等級榜的前列找到。
葉修掃了一眼整齊的人數，冷不丁冒出來一句：“我把千成的位置頂掉了？”
藍河一怔，沒想到葉修心細到連這個都想到了。的確，千成就是他叫來準備一起去獵殺血槍手亞葛的，但現在巧遇了君莫笑……藍河覺得這正巧又算是一個交待，幹脆大氣地說：“不用管他，我們走我們的。”
“血槍手什麽時間刷的？”葉修問藍河。
“我們是五分鍾前收到的消息，就趕緊把在這邊練級的兄弟都召集起來了，後續部隊一會也會趕到。”藍河說。
“用得著這麽多人嗎？”葉修笑，就算是要搶怪其實也用不到這麽多人，到時人全圍著一個目標，很多人根本就沒有位置輸出。
“得防止生變啊！”藍河歎息。
葉修知道，這不是防止B搞什麽花樣，這防得是人。網遊裏最可怕的永遠不會是NPC，而是玩家。
“我們能收到消息，我估計中草堂和霸氣雄圖的人也差不多。”藍河說。他們三大公會除了搶副本記錄外當然也關注野圖B記錄，一早就專門提醒練級玩家要注意這野圖B的刷新。
“他們已經來了。”葉修轉視角左右掃了一下，發現了不遠處也有一堆人在狂奔，明顯和藍溪閣的人馬是一個方向。
“靠！”藍河轉視角過去也已經看到，仔細辨認了一下模糊的字體：“是中草堂的人。”
葉修不得不膜拜，他放眼看去這些玩家頭頂的稱號ID根本就是一堆色塊，藍河居然能從中把字認出來，不愧是糾結多年的老對手，互相相當熟悉。
藍河認出對方的時候，對方顯然也認出了藍溪閣，藍河很快收到了中草堂十區會長車前子發來的消息：“老藍你有點素質，你看很明顯是我們先到。”雙方都知血槍手的位置，目前看隊伍的行進位置，的確中草堂的更接近一些。等級又都差不多，裝備也都是一樣的副本貨，藍溪閣反超希望不大。
“滾蛋。”藍河回道。野圖B從來就沒有過什麽先來後到的道理，但這個車前子就喜歡扯些有的沒的。
“你帶了多少人？”車前子問。
“和你差不多。”藍河說。
“合作一下？”車前子說。
“合作什麽？”
“你我都到了，估計霸氣雄圖也差不多，各分點人去擋擋他們，然後咱倆各憑實力去切B怎麽樣？”
“好啊！”藍河隨口就答應。
“出多少人？”
“一半吧！”
“行。”
半分鍾過去了……
“你的人呢？”車前子問。
“你的呢？”藍河反問。
“點好了，等你呢！”
“我等你呢！”
又是半分鍾的沉默。
“看來你不信任我。我找霸氣雄圖合作去。”車前子說。
“去吧，其實我已經和霸氣雄圖說好了，就在前邊埋伏你，你小心。”藍河回。
車前子再沒來過消息了。
兩人都挺無奈。這不是第一天認識了，三大公會打交道更是好幾年，互相都了解。真要談合作，每次都會扯來扯去，像這樣三言兩語就能談下來的基本沒可能。誰也不敢輕易的相信誰。這幾年明著暗著互相使絆爭鬥單挑大鬧哪一樣都不少。
藍溪閣現在比中草堂慢了一點點，不過這一點點也算不了什麽，中草堂就算先到，也未必敢就立刻開打，身後被人抄了怎麽辦？別看現在兩人這消息聊得挺親切，但真要群毆起來誰都不會手軟。遊戲就是這樣，痛並快樂著。
兩堆人就這樣保持著距離，稍有個先後到達了血槍手的所在。結果到了地方一看，早有一堆人在一邊站著了，霸氣雄圖的人竟然比他們兩家來得更要快。不過雄氣雄圖卻也沒有動手，此時正有一堆不知哪來的玩家正在和血槍手纏鬥，但一看狀況明顯就是路過發現B胡亂組起來試一試的，藍河看了幾眼，就一個判斷：“送死！”
血槍手亞葛一身白色的皮甲，灰白的麵容沒有任何表情，顯然也是死靈生物。手持左輪手槍，行動快速無比，四下遊走射擊，一堆臨時湊成團的玩家被打得嗷嗷直叫，根本就沒有什麽有效反抗，來獵殺B結果反倒是被B虐。
霸氣雄圖的人早到，卻是在一旁靜觀著局麵，穩穩地站在血槍手的攻擊範圍之外。中草堂和藍溪閣的人到了以後，舉動和霸氣雄圖什麽二致，對於這些玩家的生死他們漠不關心，甚至對於血槍手也沒有多看幾眼，大家的注意力都在相互之間。
看到兩家公會的人到場，霸氣雄圖的隊伍裏很快走出了一人，朝著藍溪閣方向過來。
要談判嗎？藍河心下默道，不由地往中草堂那邊看了看，那邊沒什麽動靜，看人物的站姿，大概也都在注意著霸氣雄圖朝藍溪閣走來的這個人。
來人漸漸到了跟前，藍河正準備去招呼一聲，卻聽到來人一聲吆喝：“君莫笑，你怎麽在這裏？”
“來看看熱鬧。”葉修回答。
“這邊位置不太好，來來來，去我們那邊看吧！”
能如此公然不要臉的人，非夜未央莫屬。
藍河的肺都快氣炸了，這簡直是把他們當作空氣。還位置不好？位置你妹啊，這邊是個荒郊墓場，就一些枯木雜草和歪斜破碎的墓碑石棺，哪個位置都是一樣，哪有什麽好壞之分？
============================================
第二更來嘍！同誌們加緊輸出。E
