第六十二章 獵殺亞葛

“在哪還不都是一樣？”葉修的回答顯得有些老實巴交。
“但是這邊一會可能會有一些事情發生哦，所以還是躲開一些的好。”夜未央說。
藍河心中禁不住咯噔一下。這話分明是說出來給他們藍溪閣聽的。從表麵上來分析，似乎是在暗示霸氣雄圖和中草堂已經聯手，今天他們藍溪閣是討不到好了。
“哦？我怎麽聽說你們的那個位置才是不太安全的呢？”藍溪閣的係舟站出來說。
心理戰。
反心理戰。
反反心理戰。
三大公會之間的競爭經常就需要遇到這樣的糾結。藍河很煩這個，所以他喜歡以靜製動，不變應萬變，糾結的問題交給別人去處理。
“哦，這樣嗎？難道說是中草堂的家夥在暗算我們兩家？不如我們聯手？”夜未央說。
聯手，還是不聯手，這是個問題。
藍河隻覺得非常蛋疼，直接給兩邊的會長去了消息：“搞毛搞，都過來。”
中草堂的會長車前草回複：“我啥也沒搞。”
霸氣雄圖的會長夜度寒潭回複：“我不是已經派人過去了嗎？”
兩人都很不配合。藍河頭疼，其實他挺希望三家出代表，石頭剪子布決勝負算了，但他知道這不可能。就算大家表麵上同意，但最後肯定會賴皮翻臉，贏的那個基本就是螳螂捕蟬的蟬，等著被人背後捅刀吧！這樣的事不知發生多少次了，到最後贏了約定的人也都是小心謹慎，折騰來折騰去大家都恍然了，原來約定什麽的有和沒有一樣，那還浪費那時間幹啥？
三大公會對外都是很注意形象，一言九鼎，信譽卓著。
但一到了三家之間的競爭，什麽樣的卑鄙無恥都有，什麽信用什麽承諾，那都是浮雲。
隻因為三家之間的競爭，才是他們真正在乎的利益。
哪怕是大家各憑實力輸出決勝負，這樣的法子藍河都不敢相信，他隻相信落後的一方肯定會耍詐，他隻知道每一次野圖B的獵殺都會死不知多少人。
這一瞬間藍河懷念副本。和獵殺野圖B一比，再難的副本都顯得是那麽溫馨。
永遠沒有真心的合作，有得隻是相互的試探和提防。這就是三大公會之間的關係。
看著夜未央還在喋喋不休，藍河準備拔劍了。其實剛才他招呼兩大會長過來，也沒安什麽好心。反正大家都是不要臉的，兩人真敢過來，直接拿下。兩人都沒過來，就一個夜未央在這囉嗦，藍河覺得弄死算了，反正大家之間關係很明了。
結果突然聽到葉修說話：“那個不是千成嗎？”
藍河聞言一怔，轉了視角一看，一人腳踩魔法波動，手提戰棍，衝到現場二話沒說就去砸B了。
藍河懶得管他了，這就是一個無組織無紀律的主。
“我去幫幫他。”
藍河沒想到君莫笑突然丟下這麽一句後就衝了上去，這卻是一個他想管也沒法去管的。
“哎哎你怎麽在跑了，我還沒說完呢！”夜未央還在叫。
藍河突然拔劍一記拔刀斬朝小子劈了過去。不成想夜未央竟然早就提防著他，一個後跳翻滾避過了這一劍。
“堂堂會長還搞偷襲啊！”夜未央嘲笑。
藍河動了，立刻身邊好幾人就要衝上去動手，但夜未央已經跑開，霸氣雄圖也立刻也有人來接近，藍溪閣的人立刻就又收了回來。
他們可沒想著要和霸氣雄圖衝突起來，一邊還有個中草堂呢！
三大公會互相牽製，糾結，都不敢輕舉妄動，場內玩家卻已經死得更多了。原本拚湊起來的一個十人隊，此時隻剩五人，已經掛了一半。
“怎麽都站著看啊，快點來殺啊！！”
君莫笑衝近後，葉修聽到這五人這樣喊著。
很顯然他們完全不了解情況，不知道這三大公在一旁的糾結。
但不管三大公會糾結成什麽樣，他們五個的命運卻注定是悲劇。
他們殺不過血槍手，得死；他們殺得過血槍手，更得死。三大公會沒對他們下手，隻因為他們現在屬於前者，他們根本沒能力對付血槍手。
“入隊啊！！”這時五人中的一人又對著那邊的千成喊了一聲。千成是場上的第六人，衝進戰團，對方立刻邀請入隊，這家夥卻沒有理會。
“加我一個！！”君莫笑衝到跟前後，葉修喊道，一邊麻利地退出了藍河的隊伍。
“他想幹嘛？”藍河有點茫然，君莫笑衝上去讓他茫然，突然退出隊伍，看起來是要加入普通隊伍也讓他茫然。
“如果是君莫笑在殺B，我們搶不搶？”係舟突然冒出了這麽一句。
藍河一怔。
難道這家夥是想利用各大公會對他器重的心理，不跟他搶來把B吃下？
這個想法未免有些幼稚。三大公會的確都很看重他，很多地方願意為他做出退讓，但是，這是在三大公會主動的情況下。而此時，他主動利用三大公會的這種心理逼迫三大公會退讓，那可就是另外一回事了。
沒有人願意接受這樣的脅迫。更何況是三大公會。表麵上謙虛謹慎禮賢下士，但你這樣算計人家，誰還會咽你這口氣？
千成四下遊走尋覓機會。
五名玩家基本就是被血槍手追著打。
君莫笑一投入下戰團，卻立刻變得不一樣。
高速移動的血槍手，竟然依然能被他被準確捕捉到身形，一次天擊挑出，已將血槍手給挑翻。這是千成加入進來半天都沒有得手的一次攻擊。
落花轟出！
血槍手在地上滾了出去。這是野圖B，比副本隱藏B更加強力的存在。天擊根本就沒挑起多高，這要換了一個人來操作，這一記落花掌能不能完成淩空追擊都是問題。
淩空追擊情況下，吹飛效果有加成。
淩空越高，加成就越多，血槍手也就能被挑空這麽點高度了，君莫笑的這一掌的擊飛效果已經算是極限。
人影一晃，場中突然出現兩個君莫笑，一個在原處，一個卻閃到了血槍手身手。
影分身！
閃到身後的那個當然是假身，當即抓住血槍手扔了出去。
柔道技能：拋投。
血槍手又被直接扔出了一截。
中草堂的人突然開始嘩然了。這血槍手怎麽離他們越來越近了？
=========================================
推薦榜咋就是上不去呢，淚流，有路過的滿票輸出沒？入隊啊！E
