第六十三章 獵殺亞葛（三）

血槍手的仇恨當然不可能跑到中草堂玩家的身上，事實上它到現在還根本沒受到過什麽有力的攻擊。此時一氣受了君莫笑天擊落花加拋投三段攻擊，對君莫笑的仇恨已是爆漲。拋投落地後不見摔倒，就地一個翻滾已經起身。
這個技能叫受身，在玩家這邊和疾跑、翻滾一樣是通用被動技能，學習之後可以使用，用法是在要被摔倒觸地的一瞬間使用翻滾，那麽角色就不用倒地而會直接翻身而起。
這個使用出來需要一定的技術，要順著摔倒的方向，在觸地一瞬進行翻滾才會做出受身。而且也有一些受身無效的技能，比如戰鬥法師的圓舞棍，柔道的背摔，神槍手的踏射等等，都是受身無效技能。
血槍手也會受身，不過隻會機率施展，此時吃了君莫笑三段攻擊，它一個受身直接滾地而起，抬槍就已準備射擊。
一聲槍響，就見血槍手握槍右手向後一擺，跟著槍口噴出火花，槍響第二聲。
“**”中草堂中有人一聲驚叫，連忙一個下蹲，這一槍擦著他的頭皮飛過，結果就聽他身後第二聲“**”，這第二名玩家卻是再不及閃避，這一彈正中腦門，飆出一串血花連退數步，生命直接下去了一半。中草堂牧師連忙上來搶救，這一時間誰都沒反應過來血槍手怎麽會突然朝他們甩了一槍。
但從藍溪閣這個角度眾人卻是看得清楚，方才君莫笑拋投將血槍手扔出後，手裏不知怎麽就出來了一條長槍，那第一聲槍響不是血槍手，而君莫笑的槍聲。這一槍打到了血槍手的右手，導致血槍手那一槍甩向了身後，這是巧合？還是有意？藍溪閣的人都不知道。他們隻知道這一槍以攻代守，既給了血槍手一擊，又把血槍手可能的還擊給化解了。至於血槍手甩出去的一槍爆了中草堂的玩家的頭，這大概純熟巧合。
不過這個巧合還是讓藍溪閣的玩家們非常開心。
“他到底想幹什麽啊？”在所有人嘲笑中草堂玩家被血槍手的“槍走火”擊中時，係舟卻因看不透君莫笑的用意而皺眉。
“真的是想當著我們的麵把血槍手給挑了？”燈花夜也在嘀咕。
兩人一起走向藍河。
“**，空中圓舞棍，精彩啊”兩人剛到跟前，就聽到藍河一聲叫好。
兩人一頭黑線，這是沉醉在對方操作中的時候嗎？
喚醒了藍河後，藍河一觸及這個問題，卻也很無奈：“其他公會不動，我們怎麽動？”
係舟一怔。
“難道這家夥想利用的其實是我們三家公會之間的互相牽製，而不是說我們不好意思去搶他的怪？”係舟說。
這藍河看了看左邊方向的中草堂，又看了看右邊方向的霸氣雄圖，他看到兩家公會的會長也在古怪的左右轉動，顯然也和他一樣是在觀察另兩家公會的舉動。
果然啊這種時候，三家公會竟然沒人敢上前。
因為上前的隻會是捕蟬的螳螂，後麵還會有一隻大大的黃雀，不，是兩隻才對。
“這……”藍河發現這個僵局真的好尷尬。
他連忙給中草堂和霸氣雄圖的人去了消息：“兩位，難道我們就這樣眼看著B被切掉？”
“老藍，學**險了？”車前草回複。
“不想啊，不如你們藍溪閣快點上去把B奪回來，我們霸氣雄圖在圈外給你們掠陣？”霸氣雄圖的夜度寒潭回複。
藍河無語，中草堂和霸氣雄圖明顯都十分不相信他。而影響這兩家判斷的最主要因素就是：他們並不了解君莫笑的實力，他們不相信君莫笑能擺平血槍手。
不過即便是藍河，此時靜下心來一想，也覺得這很是一個問題。
雖然他和君莫笑一起刷過副本記錄，更直觀的了解過君莫笑的實力；雖然此時君莫笑憑借出色的技術對血槍手進行著周旋，但是沒有人有可以在這個等級單挑血槍手，就算是最最頂尖的職業高手也不可能。
因為法力肯定跟不上。
以血槍手的生命以及這個等級玩家的輸出能力，絕對不可能在自己法力耗幹的情況下擊敗血槍手，就算身上背滿了藥水也不可能。就看君莫笑這時候高節奏的輸出方式，新手村那種初級的小藥水根本就加不過來。
沒有法力，就用不了技能，用不了技能，隻靠普通攻擊絕對奈何不了B。技能相比普通攻擊，除了更強的威力以外，更重要的是多少能達到一些控場的效果。
如天擊的高效挑空，龍牙的短暫僵直，落花掌的吹飛，圓舞棍的無視受身摔地。這些特別的效果是普通攻擊不具備，而這些效果對對手的行動都有一定的控製作用。
一想到這些，藍河忽然放下心來，果然中草堂和霸氣雄圖才是此時更關鍵的對手嗎？他禁不住又左右各掃了一眼。
圈內的五名普通玩家，繼續被人當作死人看待。藍河甚至都沒想著君莫笑衝上去會和他們有什麽瓜葛。在君莫笑離隊，他也無法阻止時，他隻是招呼千成過來加入隊伍。
眼中有這五人存在的，或許隻有葉修。
在連續地擊打，做到一長串五人完全無法做的事，驚得這些人目瞪口呆後，葉修突然讓君莫笑一個圓舞棍，將血槍手摔在了五人當間。
“還看？攻擊啊”葉修喝道。
五人如夢初醒，立刻武器一起向上招呼。
“不要亂打，聽我指揮。”葉修一邊喊著，他的君莫笑的攻擊卻始終沒停。
傻愣愣的五人，此時才終於發現一件事情。
“君莫笑，這個人是君莫笑”
注意到君莫笑的並不單是三大公會，就像興欣網吧裏的玩家看到君莫笑的大名也會詫異一樣。這些隻顧得邀請君莫笑入隊，隨後就去看君莫笑與血槍手搏殺的五人，竟然在此時才注意到君莫笑頭頂上的ID。
新手村完成三個首殺的君莫笑。
帶領藍溪閣刷新了冰霜森林副本記錄的那個君莫笑。
“狂戰十字斬。”君莫笑一記龍牙捅在血槍手身上時葉修喊道。
狂戰士反應不慢，立刻揮出手中重劍。刷刷兩身，處在短暫僵直中的血槍手無法閃避，被劍鋒刻上了一個十字，一個十字的小血花**而出。
“流氓拋沙。”葉修喊出這話的同時，一個天擊將血槍手頂出一個小小的浮空。E
