第六十四章 獵殺亞葛（四）

流氓是屬於格鬥係的職業，技能多是街頭流氓擅使的一些下三濫的手段。
比如此時的拋沙，就是扔出沙子弄髒人衣服的卑鄙招式。
此時這位流氓一聽到葉修召喚，立刻毫不含糊的一把沙子扔到血槍手的身上。
葉修汗，沒想到這人是個大新人，連忙提示：“拋沙冷卻一好就扔，照著臉正麵扔。”
這才是拋沙的真正奧義
拋沙的隱藏效果，是在對著人眼扔時，有機率讓對方進入失明狀態。由於是隱藏效果，失明機率和時間沒有係統數值，但經玩家自行測定，最低級的拋沙就擁有50的失明機率，持續可達4秒。但技能升到滿時，更是可以擁有100的失明機率和8秒的持續時間。
這效果就著實恐怖了，在榮耀早期，流氓們都是一把拋沙走天下，遇到不順眼的一把沙子照臉上甩去。失明狀態下，玩家屏幕是一團漆黑，什麽也看不到。流氓們就會乘著這個機會上來一通海扁，非常卑鄙下流。
不過現如今，玩家們也發現了不少對付拋沙的奧義。
最最簡單的，莫過於拋沙過來時把視角換個方向。向上、向下、向左、向右，隨便都行。
拋沙雖然也有一些弄髒衣服的傷害，但比起這個恐怖的隱藏效果，那點傷害誰都承擔得起。
不過對付拋沙更無敵的，卻是一件飾品：眼鏡。
這玩藝和葉修目前到手的密秘吊墜等物一樣沒有任何屬性，純裝飾。但是眼鏡這個裝飾，卻可以讓拋沙的失明效果變成浮雲。
流氓玩家在榮耀中最痛恨的東西，非眼鏡莫屬。
好在NPC們不會這麽無恥地戴上眼鏡裝斯文人。
進入了失明效果的NPC會失去方向感，找不到原本的仇恨目標，被玩家欺負都有可能找不對還手的方向。葉修的目的當然就是想讓這流氓玩家試著觸發下失明，誰知這小子太新嫩，拋沙竟然往血槍手的身上扔，也不知這23的等級是怎麽練上來的，比自己還要高兩級。
“磚襲”葉修繼續耐心指揮這個流氓。
磚襲是這個技能的係統學名，葉修怕這個新嫩玩家不知道俗稱，所以以這個標準的技能名相稱。其實在玩家當中，這個技能都是被稱之為板磚的。
沒錯，就是天上地下無處不在，街頭巷戰中每每會被人當作利器的板磚。
在榮耀裏，流氓的板磚可直拍，可投擲，甚是威武。此外這一技能也有特別效果，有50的機率讓目標產生3秒的眩暈。不過想產生這個效果，拍得地方還得是頭，另外板磚也有隱藏效果，那就是在板磚拍頭打出的是背擊時，眩暈機率將是100，持續時間4秒。
葉修這邊真來不及給這流氓做詳細解說，不過好在板磚砸頭會暈，這效果不是隱藏，技能裏就有說明，這流氓玩家顯然是注意到了這一點，這一磚正是朝著血槍手的腦袋去的。
不過遺憾的是，他這一磚脫手而去，是投擲出去的飛磚。
飛磚傷害減半，眩暈機率減半，眩暈效果減半……
而且這一磚還飛歪了。
“白癡，磚頭拿起來對著後腦勺砸。”另有旁人代替葉修做出了指導，板磚的這個奧義從來都不是秘密。
新手流氓連忙虔誠地“嗯嗯”著。
“烈焰衝擊。”葉修召喚元素法師。
一道烈焰騰得升起，葉修滿意地點了點頭，總算不是像流氓那樣的新嫩。
隻不過麵對B血槍手，低級烈焰衝擊的浮空地甚是渺小，不過葉修卻早已經指揮君莫笑技能接上。
“崩山擊”
“鬼劍開個刀魂”
“拋沙”
“烈焰”
“鬼斬”
葉修簡潔利落得進行著指揮，五個原本當作死人的玩家，突然發現，對付血槍手原來竟是這麽簡單嗎？
原本他們千方百計都打不到的血槍手，此時簡直就像是一個沙包，砍出的劍，拍出的磚，放出的法術，無一不中。
五人中較有經驗的玩家看出來了，這一切都是君莫笑居中調配的結果。這人會用他的攻擊將血槍手剛好控製在他們的攻擊範圍內，而指揮他們放出的技能也正好會成為下一位攻擊者提供的控製，於是環環相接，就在這樣美妙的節奏下痛快地輸出著血槍手。
血槍手也不是毫無還手之力，但它還手攻擊的目標總是君莫笑，而葉修卻是早已經看穿了他的套路，每一擊都躲得恰到好處，而且絲毫不連累隊友。
一支原本被當作屍體的混亂五人組，瞬間已被葉修捏合成了一個配合默契的團隊。五人技能用得愜意，葉修可一點都不輕鬆，他很清楚他無論是在技能操作上有一丁點失誤，或是在指揮上有絲毫地判斷不準確，馬上就會是另一番局麵。
還各站一方的三大行會玩家此時卻已經全都呆住。他們浩浩蕩蕩各帶數十人馬，在有持續後援的情況下，卻在看著一支臨時拚湊起來的六人小隊獵殺B而不敢上前，一個個心神不寧地在這左顧右盼，怎麽看怎麽弱智。
“看嘛這才是我想看到的指揮”霸氣雄圖這邊夜未央叫著。
“現在是高興這個的時候嗎？”會長夜度寒潭黑線。
“這個君莫笑，竟然有這麽可怕……”中草堂是一直對君莫笑隻有想法，尚在觀望的一家，現在他們總算是觀望到了君莫笑的實力，會長車前子目瞪口呆。
“這樣下去，血槍手真要被這個家夥給殺掉了。”藍溪閣這邊燈花夜也在對著藍河叫了。
於是三位會長大人又開始了奇怪的扭動，這邊轉一下，那邊轉一下，觀望著另外兩家的反應。
心照不宣，這個時候該怎麽做大家都清楚。
“把另外幾個人幹掉，君莫笑不要碰，如果他們向君莫笑出手，要幫忙”藍河下令。
“幫誰？”有不上道的問。
“廢話，難道去幫那兩家混蛋？”藍河說。
眾人會意。
“哪支隊伍有空位，立刻把君莫笑加進來。”藍河說。
眾人都有了幾分悲壯的神色，空位現在當然沒有，但一會就會有，因為必然有人會掛。這一掛就會回上戶口的城鎮，自動脫隊。
三大公會的人幾乎是同時開始了動作。E
