第六十五章 獵殺亞葛（五）

“咦，那些人要來幫忙了”流氓玩家突然說著，語氣中居然還帶著驚喜。
葉修歎息，這家夥還真是完全不了解狀況啊這些公會怎麽會來幫忙，他們是來搶怪的。之前沒動，隻不過是看這些家夥烏合之眾根本不值得搶，血槍手就可以把他們剿滅而已。
“閃人”葉修沉聲道。
“什麽？”流氓玩家莫名其妙。
其他四個玩家其實也都是新人，不是新人的話就該知道血槍手的厲害，不會聚點烏合之眾就來送死。隻不過他們沒有這流氓玩家這麽小白，多少看出點不妙來。那些家夥早不動，晚不動，眼看他們打B順利的時候突然有了動作。幫忙？雪中送炭那才叫幫忙，現在這局麵誰知道是幹什麽來了。
“不跑等死啊”葉修說。
“那我們白打了？”隊中的狂戰士說著，形勢不對他看出來了，可現在跑的話早先何必殺得這麽辛苦？
“還不知道。”葉修說。
五人都是一片茫然。
“還不走就來不及了。”葉修一邊說著，君莫笑的攻擊卻一直沒有停過。三大公會的人快速逼近，遠程如槍手此職業都已經開始拔槍瞄準了。
“閃”五人中終於有人帶了個頭，調頭就跑。三大公會根本就沒把這些人放在眼裏，加上三家之間互有提防，所以也沒整啥包圍，一看五人要跑，都沒立刻派人追殺什麽的，都是去打量其他公會的動靜，那才是他們主要的對手。三位會長大人幾乎是不分先後地喊出了“停”。
百來人急急刹住，大眼瞪小眼互望。這血槍手幾乎就在眼前了，可現在就勢衝上去開始圍B，讓其他公會在背後偷襲了怎麽辦？三個會長幾乎都是一樣的考量。
因為場中的戰鬥卻仍在持續。
那五個逃開的玩家跑出半截也突然意識到君莫笑並沒有跟過來，回頭看去，就看到君莫笑依然在與血槍手纏鬥。
“這人什麽意思啊？”五人費解，他們隻是對遊戲不熟，不是沒有腦子，這人叫他們跑，自己卻留下，行為古怪，讓他們不知是好是歹。於是不由地都停下了腳步。
“跑遠一點這邊危險”葉修突然在隊伍頻道裏發出了一句話。
“可他們沒要來殺我們啊”流氓小白說。
“信我”葉修這次隻打了兩個字。
這幫新人是太沒眼力勁了，如果來個藍河級別的玩家，這時候肯定都目瞪口呆死了。和血槍手單對單那麽激烈快節奏的戰鬥中，還能抽出空來打字，這得是多少的手速？
流氓小白不由自主地開始跑了，一邊招呼其他同伴：“快跑。”
另外四人遲疑了一下，有兩人跟著流氓小白動了。
另有兩人卻還是待在了原地，他們對葉修的話依然是將信將疑，他們覺得這人是要故意甩開他們。
葉修看到了五人不同的舉動，對於懷疑他的兩人他隻能表示遺憾。他沒功夫解釋，他的嘴一直在用來指揮戰鬥；他也沒功夫打字，剛才兩句話已經是冒險爆手速敲出來的，頭前八個字險些耽誤到操作。
“遠程職業是不是能試著先攻擊？”藍河此時征詢手下意見，人先不上前，先遠程職業搶點輸出先。
“那可不能保證不會誤傷君莫笑……”遠程職業們汗。血槍手速度見長，和他的戰鬥就是快節奏快走位。此時君莫笑和血槍手移來晃去的，誰知道打出去的攻擊會擊中哪個。
“這家夥到底搞什麽啊”藍河鬱悶。
中草堂那邊車前子卻已經站出來喊道：“這位好漢，帶你的隊伍加我的團吧出的東西全歸你們。”
“靠”藍河暗喊車前子奸詐，這隊伍入了團，之前的輸出就算入整個團隊的了，自己怎麽沒想到這樣做呢
“莫笑兄弟，加我這邊吧東西隨便了。”藍河連忙上前，他覺得自己多少還是和君莫笑更親近些，一樣的條件，君莫笑沒理由不加入他們。
“加我們這邊，獎勵全歸你們，另送上白狼毫20根。”霸氣雄圖這邊夜未央也喊話了，敢情他是認為葉修對白狼毫有特殊的嗜好。
“莫笑兄弟別信他的冰霜副本才下幾次啊就有20根白狼毫？”藍河忙喊。
“20根我們這邊有”車前子這邊又喊上了。
係舟在一邊喃喃自語：“難道這才是這家夥的真實目的？”
藍河也很頭疼。這家夥還真是，完全不和人談感情的，非要把任何事都變成買賣嗎？
君莫笑卻還在無動於衷地打著怪，於是三公會都覺得是價碼不夠，繼續往上抬著價。
那兩個沒有跑開的玩家都已經傻眼了。光是“出的東西全歸你們”就已經讓他們兩個心跳加速了，後麵三公會許諾的東西，好像都是他們聽都沒聽說過的，但敢拿出來叫板，顯然都是很值錢的東西。
兩人那個著急啊恨不得替君莫笑答應。
不過兩人很快反應過來。
這個事，君莫笑答應也沒用啊因為目前他們這個隊的隊長根本就不是君莫笑。接受入團或是申請入團，這都是隊長才有的權限。
兩人連忙一看隊伍列表，隊長是流氓小白。
兩人連忙在隊伍頻道裏疾呼：“快回來”
“你倆怎麽不跑。”流氓小白回答。
“跑個毛這邊的幾個公會開條件呢，讓我們入他們的團，然後裝備全給我們，還給好多值錢的東西，隊長快回來”兩人激動得語無倫次了都，搶著在這發信息。
“有這好事”流氓小白懂啥呀，一聽有裝備就星星眼了，連忙就要往回跑，另兩個哥們看到隊伍裏的消息也一樣激動了。
無動於衷的隻有君莫笑。三大會會的會長都湊上前去對著他進行入團邀請了，結果看到係統提示後這才一拍腦袋反應過來：“靠，他還不是隊長啊”
沒辦法，其他五個人實在是太沒存在感了。
“隊長跑哪裏去了？”三大會長開始關心原本根本不在他們視線之內的家夥。
君莫笑卻在此時突然開口：“都當心了。”
“什麽？”所有人茫然。
就見君莫笑一記圓舞棍將血槍手甩翻後，血槍手突然混身泛起一層血光，猛得發出一陣淒厲地怪叫。
“**？暴走了？”三大公會那都是老鳥，有知識有見識。
“開什麽玩笑？生命多少了”百來人集體震驚中。E
