第六十六章 亡靈軍團

生命下降到10時會紅血，紅血時B會暴走，這是榮耀中恒古不變的規律。
在這麽多榮耀老手的密切注視下，他們怎麽可能放任一隊人把血槍手的生命打至10的紅血？
但是，並非紅血的血槍手，此時卻偏偏就進入了暴走狀態。
作為一群老手，他們很清楚血槍手的暴走狀態有什麽大招。如果是他們在打怪，他們一定會在紅血暴走前做好準備，但誰知血槍手會在這樣一個時候突然進入暴走。
“紅血不是唯一的暴走條件。”係舟突然說著。
藍河的臉色已經變了。
的確，在有些B身上，除了紅血狀態，還會有一些其他方式導致B暴走。暴走，說白了就是B在瀕危時刻的自救。像血槍手這種高端的野圖B，不是隻覺得紅血時是瀕危，還會有其他條件讓他覺得需要暴走來化解危機。
“連擊200？”藍河脫口而出。
現在注意到這些都已經遲了，從血槍手開始泛血光發出厲叫，一切都已經遲了。
所有人感覺到了腳底下的鬆動，到處都有泥土開始翻開，歪斜的墓碑，殘存的石棺，都好像蘇醒了一般地開始活動。
血槍手的暴走，是召喚他的亡靈軍團。
召喚的數目以他仇恨範圍內的玩家數為準。此時就相當悲劇了，三大公會的會長都在血槍手的仇恨範圍內，他們剛剛還邀請君莫笑入隊來著……
他們三人代表的可都不是一個人，他們是團隊的團長，每個人都意味著各自公會在場的全部。
如果是正常打血槍手的流程，紅血之前，隊長肯定是第一個退出血槍手仇恨範圍的。這麽多年來，靠這一設定三大公會之間互相都不知陰過多少次，他們太熟悉血槍手的這個大招了。
“嗬嗬嗬嗬嗬……”
血槍手的叫聲還在繼續，大堆的僵屍、骷髏已經從泥裏翻出，墓碑下翻出，棺材裏翻出。
數量上百
“保持陣型保護治療和法師”三大會長的指示幾乎都是一樣的。
新召喚出來的亡靈軍團可不會沿襲血槍手的仇恨，重新建立仇恨的它們屬於見人就殺，身邊有誰就攻擊誰。瞬時間埋骨之地裏展開了一場百人軍團的大戰。
血槍手召喚出來的僵屍和骷髏並沒有比埋骨之地的普通小怪厲害，但問題是等級高。他們全都和血槍手一樣是26級，埋骨之地的最高等級，對在場的所有玩家都有著等級壓製，讓玩家應付起來沒那麽輕鬆。
再加上出現得太突然，分布方式又是隨機，讓大家都沒提防，第一時間三大公會都有人被圍，瞬間就一命嗚呼了。
三大會長臉色都很不好看，他們知道這肯定是君莫笑故意打出來的兩百連擊。
這個連擊統計不是以攻擊方為統計，是以被攻擊方為統計的，但血槍手遭受密集的圍攻時，很容易就突破200連擊這個數字，所以說這是限製玩家以多欺少太過分的設定。
正常打血槍手這個是肯定會被注意的，連擊嘛要中斷比起連起來其實容易多了。
但君莫笑這個家夥卻偏偏指揮著隊伍打出了一個兩百的連擊，而且還是在三大公會圍上來的時候，分明就是為了製造暴走來纏住三大公會。
目的，當然還是為了血槍手。
此時的血槍手呢？
血槍手的仇恨卻不會因為暴走而改變，依然是在君莫笑身上，暴走之後立刻一通暴射，當場把君莫笑打成了一股白煙。
看到的三大公會玩家可都沒覺得痛快，這被打掉的不過是君莫笑的影分身罷了。
君莫笑的真身呢？影分身移開後，又是一個槍手們的飛槍技術，倒飛滑出了好一截。
血槍手不依不饒地追了過去，三大公會的玩家被亡靈軍團纏著，此時猶自自顧不暇，哪裏還顧得上阻攔。
流氓小白三人此時都被驚呆了。他們正興衝衝地跑回來準備入團去領獎來著，誰知道就橫生變故。三人眼睜睜地看著他們同隊的那兩個隊員瞬間就被亡靈軍團撕成了碎片。
三人連忙停住了腳步，他們終於知道君莫笑所說的危險是什麽了。
隨後他們就看到君莫笑飛槍跳出，身後還跟著速度驚人的血槍手。
三人有些不知所措，他們不知道君莫笑這到底是逃命還是在幹什麽，隻到他們在隊伍中看到君莫笑的指令：走
“去哪？”三人問。
“藏起來殺B。”葉修說。
三人茫然地回身跑著。
“這邊”葉修給三人指示著方向。
三大公會都看在眼裏，苦於分不出人手，個個暴跳如雷。
“那家夥把血槍手帶走了”所有人都在嚷嚷。
藍河也快氣死了，給君莫笑去了消息：“兄弟你不厚道啊”
君莫笑此時隻是跑路，偶爾停下摔翻一下追近的血槍手，倒是有時間給藍河回回消息。
“怎麽了？”葉修回道。
還說怎麽了藍河看到消息後氣，正準備再回，突然發現自己沒詞。
對啊，怎麽了？人幹了什麽？人就是設計著把血槍手搶走了。難道說這個不厚道？榮耀裏沒這種說法啊野圖B向來就是搶的，隻不過平時都是他們三大公會互相搶，難道今天被三大公會以外的人搶走，就成了不厚道了？
藍河說不出話了。
除了他，夜未央也發來了消息。
“狠啊你”
“嗬嗬。”葉修回。
“不過別得意得太早。就你們那點人，能在我們殺光這些垃圾之前打倒血槍手？你以為跑遠了我們就找不到了？”夜未央回著。
“那你們可要抓緊時間了。”葉修笑著回道，深吸了一口煙。
“我們要跑去哪裏啊？”君莫笑身邊的流氓小白問著。
葉修還沒來及回答，另一人已經在叫：“啊呀，有人朝我們來了。”
“別慌，隊長給我。”葉修說。
流氓小白想也沒想就把隊長移交給了君莫笑。
係統提示：玩家田七加入隊伍。
玩家淺生離加入隊伍。
玩家暮雲深加入隊伍。
玩家月中眠加入隊伍。
玩家沉玉加入隊伍。
“殺”葉修高喊了一聲，流氓小白三個目瞪口呆地看著那一堆人衝上前來，有叫“大神”的，有叫“高手兄”的，也有一言不發的，都已經齊齊朝著血槍手攻去。E
