第六十七章 提速

“高手兄你太仗義了。”田七等人一邊衝上來一邊還激動。
“你們膽子也挺大的。”葉修笑。情況他都告訴這幫人了，這是虎口拔牙，三大公會會不會善罷甘休他也不清楚。結果幾人都不帶含糊的，來得很迅速，連沉玉小姑娘都來了。不過這新人妹子很有可能是不明真相瞎湊熱鬧。
“怕個毛。”月中眠叫著，砍得相當起勁，這人昨天一天沒上，今天上來等級有點落後，已經苦練一天了，勉強到了21級。
“這都是你叫的人？”流氓小白三人還在一旁呆立著。
“是啊”葉修說。
“什麽時候？”流氓小白問。
“我上來加你們隊伍的時候。”葉修說。
“那時候你就有計劃了？”三人驚恐，這心思相當深遠呐
葉修笑笑，沒有多說什麽，開始指揮各人的站位和技能配合，甚至連如何吃藥都指揮得很詳細。
藥水那都是有冷卻的，如何吃才能最有效地為自己的戰鬥續航？這本就是一門學問。
此刻看似是九人一起在打怪，事實上那八人都算是提線木偶，完全是按照葉修的指令來行事。剛開始有些手忙腳亂，畢竟葉修隻有一張嘴，不可能一次性給八人八個指令，但殺了一會後，田七這些不算高手卻也是老手的家夥已經基本知道該怎麽做，流氓小白等人也做得像模像樣。
葉修細細觀察了一下每個人的輸出能力，盤算著是不是能在三大公會解決掉死靈軍團前把血槍手解決，結果很快得出結論：傻站在這打肯定不行。
於是他開始調整策略，拉開空間。血槍手像是隻羊，一邊被砍一邊被趕，流著血漸殺漸遠，非常淒慘。
此時此刻，葉修當然不會再搞出二百連擊來自找麻煩，但是10生命時的暴走卻是肯定避免不了的，不過對於葉修來說那個難度就太低了。
血槍手生命飛速下降，葉修估量著兩邊的時間，三大公會大概已經差不多了，而血槍手的生命還有20，他們邊殺邊趕雖然又拉出來了一截距離，時間卻依然很緊。
葉修轉視角朝他們一路殺過來的方向望去。埋骨之地沒什麽遮擋，一覽無餘，遠端的大批玩家似已開始朝著他們這個方向湧動，三大公會果然已經完事。
而他們這邊輸出已經被葉修指揮調整到極限了，除非有更高級的武器裝備換給大家，這顯然是不可能的，再或者……
“高手兄，他們都過來了。”田七突然說話，顯然也是注意到了時間有些不夠用。
“嗯，我們得提一提速了。”葉修說，事到如今，已經不能不搏一搏了。
“怎麽？”八人問著。
“提高手速，大家集中注意力了。”葉修說。
此時唯一的方法，就是提高手速。
葉修本人當然是沒有問題，他為了配合眾人，手速是有意控製到這麽低的。但現在，要在有限的時候裏把血槍手輸出掉，全隊的節奏必須加快，這個隊裏有不少新手，這一點進行有些難度，但眼下已經沒有別的辦法了。
手速，並不能提高角色的攻速，角色的攻速是以本身的職業和裝備來決定的，是一個固定的數據。手速可以提高的是操作的速度，操作的速度快，技能出得就快，角色包括移動、滾動、攻擊等等每一個動作的變化和銜接就快。
葉修此時想讓全隊提高的，就是操作的速度，這得是有效手速。
屏幕上放兩個點，A和B，要求將光標從A移到B。職業高手的能力，就是能在最快的手速下，光標從A到B後可以準確地在B停住。
而普通玩家，為了能準確停留B點，隻好是降低手速，降低光標移動的速度。強行提速，B點就可能點擊不準，或者不到，或者移過頭，總之會失去最佳的效果。
但此時的葉修已經顧不上這點了。
好在他們也不需要提高太多，總不能一下子就讓眾人都做到職業級的手速。
葉修略做估算，目前的節奏，提升個百分之二十就差不多夠了。以他的觀察，目前這個節奏有些人比較行有餘力，比如田七、月中眠，提升百分之二十他們問題不大。暮雲深和淺生離兩人比較中規中矩，突然提升以後，就要看兩人的集中力了。至於其他四個新人，沉玉葉修完全不指望了，這姑娘現在就吃力，屢屢犯錯。流氓小白比較讓葉修意外，這人雖然是最小白的一個，但手速上看來還有兩把刷子，指揮他做的，都很到位，沒有偏差。另外兩個，比沉玉強，不如流氓小白。
拚了
“加速了”葉修一聲喊過，手底首先加快，他這一提，其他人的配合都得跟著上升。結果如他所料，田七和月中眠迅速跟上，暮雲深問題也不大，淺生離卻是反應慢了，遲鈍了半拍。沉玉姑娘那已經“哎呀”上了，流氓小白再度讓葉修驚喜，攻擊之準確可比田七和月中眠。最後那兩個哥們卻也是手忙腳亂，攻擊變得有的沒的。
“不要慌，注意力集中”葉修看了一圈，除了沉玉是完全沒救，淺生離和那兩個哥們還是有可能發揮出來的。
“不行啊”沉玉這手忙腳亂，攻擊都打空了。
“沉玉你自己打，冷卻好的技能最快速度放上去就行了。”沉玉水平不行，還偏偏轉了刺客這一對操作要求較高的職業。刺客不快，P最愛。這名榮耀裏的刺客名句就是表達了沒速度的刺客就是一悲劇，P隨便欺負。
沉玉就是悲劇，直接被葉修放棄掉了。
餘下七人的配合讓葉修倍感欣慰。淺生離的速度也跟上了，那兩位哥們也不像一開始提升那麽慌亂了，雖然當中還是偶有失誤，但都有葉修救場給救回來。他們隻是提升了百分之二十的手速，葉修此時可是爆了百分之二百來專門糾錯。陳果此時如果在葉修身後，一定會把手殘黨三個字吃回去。此時葉修的手速起碼160，這要是手殘，她陳果就是手斷。
“快快快”田七這一邊喊一邊以此為口號不住地念著，這一邊吼他的速度一邊還有加快，於是還帶動了一其他人，隻不過他這一次提升幅度很小，眾人都是在不知不覺間就跟上去了，也就葉修可以細微地察覺到，這還真是個意外之喜，如此把握就更大了。
“快紅血了”田七突得喊了一聲。E
