第六十八章 血槍手首殺

葉修動作也是很快，直接飛隊長移交給了田七：“都退出去。”
田七等人老玩家，沒殺過血槍手，但也聽過血槍手的故事，知道這B的爆走是怎麽一回事，立刻抽身就退。流氓小白三個現在覺悟也高了，不問東問西，聽令行事，也調頭就走。
葉修心底自然是比田七還要清楚，哪還用他提醒。那八人在田七率領下都退出了血槍手仇恨範圍後，葉修大爆手速，君莫笑戰矛幾個技能放得閃花了眼，血槍手生命瞬間被刷到了百分之十的紅血線。
“嗬嗬嗬嗬嗬……”
血槍手又開始泛著血光怪叫搞召喚，但在玩家早有提防的準備下，他的仇恨範圍裏隻剩一人，而且還不是隊長。
被吃透規則的B，必然是要被玩家如此無情地戲耍，葉修此時要做的就是控製住血槍手，讓他在召喚這個階段不要跑到人堆裏去了。
這種事對葉修來說簡直就像吃飯一樣簡單。
血槍手召喚完畢，身邊出現了孤伶伶的一個骷髏，顯得是那麽的單薄。
田七等人沒有動，他們也就是看過血槍手的攻略而已，這種野外B他們雖然有過公會，也參與過，但根本就沒經曆過這種大招階段，這血槍手暴走召喚完了，是不是就可以入場接著殺了？他們不太清楚。
“殺”
直到他們聽到君莫笑的指示。
八人狂奔回來接著殺，血槍手召出的護衛瞬間就被打成碎骨，誰讓它這麽孤獨來著。
圍攻繼續。
“血槍手不是就召喚這一次吧？”田七問著。
“嗯。百分之五還有一次，還有臨死前一次亂射。”葉修說。
“B就是賴皮啊26級就會亂射。”田七說。
“大家注意躲閃就是，最後一個亂射暴擊率很高，多中幾下肯定掛。”葉修說。
“亂射怎麽躲？”月中眠提出質疑。
“對你來說……跑遠一點。”葉修回答。
“靠”
顯然局麵順利，水平高的都能看出他們可以及時把血槍手解決，於是談話都輕鬆起來。生命百分之五時，八人再一次閃出仇恨圈，血槍手又召喚出寂寞孤獨冷的一個僵屍，瞬間被人打成肉醬。
三大公會的玩家張牙舞爪地已經越來越近，葉修又收到了夜未央的消息，丫還在那得意呢：“哈哈哈，還殺呢？辛苦了啊不如現在加入我們公會的團。”
葉修沒理，關鍵時刻，關心殺B，事實就是一切。
三大公會的人接近，血槍手的生命卻還不到底，田七等人有些急了，好像有點來不及啊？他們的判斷究竟是不如葉修那麽清晰自信的。
“蹭蹭蹭蹭……”
他們耳中似乎已經聽到了三大公會逼近陣容中的槍手們掏槍子彈上膛的聲音。
“散”葉修突然大喊。
田七等人頭也不回地撤離現場。
三大公會的人一看到這幕下意識地就停下了腳步。
“我又來”有人叫著。
“哪有這麽巧”有人不信。
“隊伍得跟我上”藍河幹脆利落，團長給另一隊的隊長一移交，帶著本隊最精銳的十人衝上。
霸氣雄圖、中草堂也都是一樣的決定，都是上了一個十人隊。這樣就算血槍手再暴走，也就是召30個人，他們留有後續，可以一邊擺平亡靈軍團一邊挑滅血槍手。
三隊人都在狂奔，他們進行著相互的競爭，這一瞬間，他們又把場中正在對抗血槍手的人當不存在了。這是一種習慣。
“一家出三人把那些家夥解決掉。”藍河喊著。
他們不可能還讓這支隊伍存在，就算不殺，也起碼要逼得他們和血槍手處於脫戰狀態，那樣才能把他們的輸出統計還清掉。
至於君莫笑。藍河比較惋惜，如果不合作的話，這下還真是不好辦了，藍河有一些猶豫。
那邊霸氣雄圖的會長卻已經應了一聲，隊中派出三人。
藍河又看中草堂這邊，人是出了，但沒見車前子。
“車前子呢？”藍河問了一句。
中草堂的人很尷尬：“掛了。”
“掛了？”藍河意外，跟著大笑，笑得肚子疼。
亡靈軍團被召喚的一瞬，局麵混亂，誰掛了也不太稀奇。但車前子水平不低啊，裝備更不會差，起碼可以比許多人多撐很久，結果都沒撐住掛了，可以想象當時他是多麽地淒涼無助。
藍河的大笑讓中草堂的玩家很鬱悶。但更鬱悶的還在後麵。
“笑什麽呢？”那邊霸氣雄圖的夜度寒潭問了一聲。
“車前子掛了。”藍河說。
“是嗎？恭喜啊”夜度寒潭比較不動聲色。
“同喜同喜。”藍河說。
中草堂的人吐血。
這時衝近血槍手的人同時聽到君莫笑喊了一聲：“當心啊大家”
藍河聽聞了車前子的死訊心情正好，大樂道：“放心吧兄弟，我們頂得住。”
“那就好。”葉修笑。
“不對”千成突然叫道，這個以搶怪為樂的家夥，對怪物的生命多少有一種天生的直覺，此時尚未完全接近，卻已經有了不詳的預感。
“什麽不對？”藍河問著。
“呀呀呀呀呀”血槍手又泛著血光開始怪叫了。
而且這一次他還擺了一個造型。
馬步，雙手交叉擺在胸前，左手拖起了持槍的右手。
“我，亂射”高手們崩潰了。
亂射發動。
血槍手口中叫聲不停，持槍右手已化成一片殘影，無數的子彈幾乎是在同一時間飛出，飛向四麵八方。雖然理論上他手裏的槍還是左輪手槍，但他連射出的子彈就是比六顆多，而且不帶裝彈的，這就是技能。
衝上得三大公會玩家被射得抱頭鼠竄。當場就有三人掛掉了，實在是距離太近，射速又高，避無可避。蹲得，趴得，扭得，大家都不顧形象，隻求活命。
但首當其衝被擊中的還得是君莫笑。但眾人看到的依然隻是一縷輕煙。
又是影分身。
這次真身出現的不是三百六十度的任何一個位置，而是正上空。
君莫笑落下，卻是施展了格鬥家技能鷹踏，正踩在血槍手的頭頂。
一腳，兩腳。
戰矛遞出，空中圓舞棍
血槍手暴走亂射雖是霸體狀態，但圓舞棍卻是個無視霸體的抓取類技能。
戰矛挑著血槍手劃出一道幾乎270度的大半圓。
君莫笑落地，雙手甩著戰矛狠狠砸地，血槍手被壓在矛下。
亂射停住，三公會高手感覺像是撿回條命。那邊君莫笑卻已在天擊龍牙加落花。
血槍手終於叫出了他最最慘烈的一聲。
係統公告：田七，君莫笑，包子入侵，牧火，亮亮菌，暮雲深，月中眠，淺生離，沉玉完成血槍手首殺
三大公會的人臉如死灰，葉修飛快在隊伍中消息：“血色步槍讓我，其他你們隨意”E
