第六十九章 再追不客氣

“哇”血色步槍拿沒拿到葉修還不知道，就覺著耳邊突然爆發出一陣驚呼聲。就連前台正專心打地鼠的陳果都被這陣驚呼聲給驚起來了。
興欣網吧裏好多客人都站起了身，一起朝著某個方向望著，還有不少人扔下遊戲朝那邊跑了過去。
“怎麽了怎麽了？”陳果跳出前台一邊朝那邊張望一邊問著。
“君莫笑又完成了首殺了。”一客人激動地說。
“他完成你激動個什麽勁啊”陳果很無語，末了問道：“首殺了什麽？”
“血槍手”對方說。
野圖B陳果驚訝，這玩藝要拿下首殺比拿副本的還難。她曾經目睹過一次獵殺野圖B的全過程，各大公會殺得那是硝煙彌漫，一邊打B，一邊互相使絆暗算，看得人都搞不清這到底是在殺B還是在公會大戰。這種大場麵，不夠班的公會根本沒資格參與，上去就是一個死字，沒公會的玩家就更別想了。
血槍手雖然是低級B，但這就是遊戲裏的格調問題，和級低級高沒有任何關係。
陳果跟著一夥人衝到了葉修所在的機器，結果就和大家一起聽到葉修在那很沒出息地叫著：“跑跑跑快點跑”
噓聲一片。這口號好像有些不正常啊看來這首殺拿得很有些問題。
結果已有第十區的玩家在遊戲裏打聽到了一點小道消息的，湊上來給大家八卦了：“聽說是從三大公會手底下搶走的。”
“我，這麽牛？”大家驚訝，突然就覺得大喊“跑跑跑”也沒什麽，不影響此人依然是英勇和智慧的化身。
大家齊盯著葉修的屏幕，就見他的角色玩命飛奔，時不時扭頭甩一下身後，於是大家都看到他身後有大片的追兵，正是三大公會的玩家。
“搶B真不容易啊”大家沉痛地表示著。
“咱這有第十區三大公會的人嗎？”有人突然惡趣味地左右打聽著。
沒人出聲。
“有大概也氣死了吧”有人打趣。
“老板娘快去看看有沒有暈倒在電腦前了，120啊”看到陳果的人和老板娘開著玩笑。
陳果沒吭聲，很多人也沒吭聲，這些人都是一言不發地盯著屏幕，想知道葉修到底能不能脫離危險。三大公會可不是那麽容易打發的主，這才20來級就把三大公會一口氣全得罪了，有些人可並不會覺得這是英勇和智慧，他們會認為這是傻得冒泡……
會有什麽下場呢？這是他們關心的。
陳果？或許隻有她不是抱著純粹的看熱鬧心態，看著葉修在那敲著鍵盤狂奔，她有點替他感到揪心。
“你們先跑，我頂一下”突然所有人看到葉修在隊伍頻道裏麻利地敲打了這麽一句。
“哇，純爺們”大家齊讚，通過葉修的屏幕他們都有看到葉修的隊友，八個人全比他快一大截，大家都不知道這樣的局麵是怎麽造成的。
君莫笑轉身，竟然剛剛好有四個人到了他的身後。戰矛順勢一個橫掃，四人明顯都沒料到君莫笑竟然突然停下反擊，都沒能避過這一下。
君莫笑緊接著一記小跳，淩空拔劍落劍，銀空落刃的衝擊波剛好波擊到了四人。
“操作好快啊”有觀看的玩家驚呼。銀空落刃這個技能是在跳起的空中才能施展，君莫笑剛才隻略略跳起了一小步，這技能就已經放出來了，幾乎沒讓人看到“落”這個過程。
四個玩家，三個倒地，另一人卻是成功施展了一個受身，一個前滾避免了這次倒地，起身的過程中一個天擊挑了出來。
千成
這家夥不愧是高手級別的人物。受身雖然算是基本操作，但想完全掌握卻也沒那麽容易。另三個玩家在那一瞬未必就不想使用受身，但或者是君莫笑那一個銀空落刃太快，或者是他們操作沒掌握好時機，顯然都是失敗了。
隻有千成，非但受身成功沒有倒地，而且成功發動了反擊。
但天擊還沒出完全，就已經被君莫笑一腳踩翻在地。
破招攻擊
破招也是一種攻擊判定，就像連擊、淩空追擊、背擊都是攻擊判定一樣。
破招，顧名思義，打斷了對方的攻擊，就叫破招。
此時千成想用一個天擊，結果卻是被君莫笑一個踏射打斷，形成了破招攻擊。
“哈哈哈哈……”槍火噴出時，葉修身後的觀眾齊聲笑著被踩的千成。
但個別有水平的玩家卻笑不出來。
那樣的銀光落刃還能受身成功，這個千成不是低手；這一個前滾順勢一個天擊，已經是反應極快的反擊，結果還是被破招了，這個君莫笑水平卻要更高。
如果換是自己，會怎麽樣？好多人就是想到這的時候，笑不出來了。
齊衝上來的四個轉眼都被打趴，四人都是清一色的戰鬥法師，就是靠著無屬性炫紋的移動速度加成才領先了其他人一步。否則新區新角色，還沒到挑裝備堆屬性的時候，移動速度都一個檔次的。
四人雖趴，君莫笑卻沒機會殺死四人。大家看得真切，此時的君莫笑完全沒有法力。
“再追就不讓了啊”君莫笑突然蹲下，像是在千成的耳邊，大家聽到葉修說了這麽一句。
觀眾竊笑。這是偷機啊都沒法力了，完全是嚇唬人家。
君莫笑起身接著跑，觀眾很著急，都想知道那四人有沒有追上來，但君莫笑不回頭啊大家知道葉修戴著耳機，多少是可以聽到身後腳步的，看他這麽從容，估計是真被唬住了。
能不被唬住嗎？君莫笑有多強，他們這些人可比網吧這些觀眾更了解。三個人上去被輕易擊倒，水平高出一線能做出反擊的千成也被踩翻在地，四人哪裏還敢繼續追來送死，隻好等著人多再一起上了。
“追上了？”藍河這時偏偏來了消息。
千成鬱悶地回複：“追上了，打不過。”
“那就……先撤吧”藍河消息。
千成望著君莫笑漸跑漸遠，一動沒動。而他身邊那三個同職，反應也和他大致相同了。
=================================E
