第七十章 複製提升

三大公會的人終於還是沒有再追上來，葉修長出了口氣後，摘下了耳機，望向自己身後。他早感覺到了自己身後一堆子的人氣。
“兄弟，猛啊”大家齊誇。
葉修笑笑：“運氣，運氣。”
“爆到什麽了嗎？”有人好奇問問。
“拿了個血色步槍。”葉修說。葉修當時看到爆了這裝備後立刻點了名，田七等人看到後還多了個心眼。他們當然是不會和高手兄爭的，但問題是那三個新人呢？
榮耀裏沒有什麽裝備綁定，任何裝備你就算用不了，拿到手出去賣錢總是可以的。所以在榮耀裏野隊下副本那是一團混亂，如果抱著裝備需求的心態，野隊絕對不是什麽良好的選擇。有需求，那就找公會，找親友，這樣組起的隊總是會考慮到職業優先的。野隊，那都當是刷經驗賺錢的地方。
所以田七他們聽到葉修的需求後，雖然沒有搖點，但也沒放棄，他們要看那三個陌生人的態度，如果三人中有人搖點，他們也好後發製人也搖一遭，幫高手兄再搖回來，他們人多，機會還是大些。
不過事實是他們多心了，那三人也是很麻利地就放棄了血色步槍。田七等人相繼放棄後，血色步槍總算是落入了君莫笑的口袋。
其他東西大家還沒來及細看呢，那邊高手兄一直“跑跑跑”的催促，眾人胡亂搖點，連是誰拿到了都沒太注意看就閃了。
一周隻刷三次的野外B掉起裝備還是很痛快的，方才光是藍裝就一次掉了四件，都是25級的貨色。其實這還是人品不夠紅，不然野外B是連橙裝都是有機率掉的。
不過相比之下，首殺更讓人覺得美妙。看那三大公會的人氣瘋了的樣子，又怎麽可能是因為四件藍裝被人搶了？田七等人此時不住地欣賞著榜單上他們的名字，樂得嘴都合不攏。
葉修呢，這邊也是遭到了強力的圍觀，不過此時抽身應付了幾句，大家又不是很熟，胡亂扯了扯，看到再沒什麽戲可看後也就都散了。隻有陳果還站在那。
“老板……”葉修招呼了一聲，看了下時間，連忙下線關電腦：“我這就去前台。”快十一點了，該是他接夜班了。
陳果看葉修這模樣，也沒好意思說她其實不是叫他來接替，而是來看熱鬧的八卦黨徒。
十一點，網吧一下子冷清了很多，剛剛還圍著葉修看熱鬧的人也一下子下機走了不少。雖然榮耀新區熱度還在，但人們需要的學習、工作也還在，整晚整晚打遊戲的閑人永遠不會太多。
隨著工作人員交班離開，陳果覺得網吧更加空蕩了，前台隻剩葉修一個人孤伶伶地坐在台內。陳果過去一看，這家夥已經又進遊戲了，真是分外鄙視，這個一天到晚就知道遊戲的死宅黨。
陳果一邊鄙視著，一邊又朝網吧另一角走過去。一看，唐柔也還趴在電腦跟前，專心地玩著遊戲，屏光映在臉上忽閃忽閃的，唐柔卻連眼都不帶眨一下。
陳果走上前去，看到唐柔還在努力任務，這姑娘比較不幸，趕在晚上高峰期，任務做得那叫一個辛苦，此時在線人少了些，情況才有了些許好轉，做得正開心。
陳果拍了拍她，唐柔扭頭，望向陳果，大聲問：“幹什麽？”
陳果拔了她的耳機：“十一點了。”
“啊？都十一點了？一點都不知道呢”唐柔驚訝。
“幾級了？”陳果問。
“六級。”高峰期的原因，唐柔這任務升級著實不快。
“還不去睡？”陳果說。
“你先去吧我等會。”唐柔重新戴上耳機回到遊戲世界。
“那我先去了，你早點睡。”陳果說著，結果唐柔一點反應沒有，顯然戴了耳機後已經聽不到陳果說話了。陳果一邊離開一邊茫然，原本自己是網吧最迷榮耀的一個，這來了一個葉修，又帶起來了一個唐柔，看這兩人這瘋勁，自己變得一點都不敬業了啊？陳果這胡思亂想著，卻還是先回二樓房間休息去了。
網吧真是變得一個閑人都沒有了，大家都坐在各自的位置上專注地遊戲著。
葉修重上了遊戲後，田七等人連忙發來問題，看到高手兄突然下線，他們都當是出了什麽狀況。
“沒事，我挺好的，不過你們也都要當心。”葉修回複眾人。
“管他呢”田七他們這邊是不屑一顧。老實說，他們會有這風骨和葉修是很有關係的。以前他們把三大公會的高手就當成是神一樣膜拜，但跟著葉修混了幾次，才發現當初的眼界太低了，和高手兄比起來，他們哪有資格稱神。如今又成功跟著高手兄搶了三大公會的B，這幾個家夥儼然已經有種把三大公會踩在腳下的感覺，心裏快感遠遠超過擔憂。
至於沉玉、包子入侵那幾個家夥，新人完全還搞不清楚這其中利害呢，就剛才分到了裝備就感覺很高興了。
“我先回鎮子了。”葉修和大家招呼。
“哦哦，高手兄慢走。”大家忙回複著。
“大家當心。”葉修又提醒了幾人一聲後，操縱著君莫笑跑回了布爾斯鎮。小鎮裏安全區，不可能再受到任何攻擊，葉修放心地把君莫笑一丟，打開了裝備編輯器。把新搞到的血色步槍也直接導入了裝備編輯器。
這兩天收集材料挺順利，千機傘已有數個部件可以升級了。打開了結構圖後，從傘麵撐開的形態下，葉修開始小心翼翼地拆卸傘麵。這傘麵共有八塊，卡在傘骨中連接成一整個傘麵。
隨便選了一塊傘麵放入了複製的模板框，另一邊的材料槽中，葉修點進了五個強力蛛絲。
複製開始，進度條走完後，五個強力蛛絲已被編織成了傘麵模樣。隨後又重複了七次複製。八個強力強絲編織而成的傘麵製成。
新傘麵重新裝上，隨後是槍械和藏劍的部分。
傘杆被拆卸下來，分麵兩部分，杆，和杆中的藏劍。兩者同樣是作為複製的模板。
複製杆，添加進的材料是血色步槍和骷髏勇士佩劍的劍鞘。
藏劍，則是用骷髏勇士佩劍。
點擊複製，完成，再小心翼翼地將新組件裝回千機傘。
全過程葉修做得很細致，但看起來卻並不太難，除了拆傘裝傘，就是點點複製而已。
但是，如果不是有千機傘原來模板的話，又哪來的複製功能？E
