第七十一章 武器和技能

葉修看了看裝備編輯器裏的材料箱，裏麵還有一些最近收集的稀有材料，不過暫時還用不上。葉修退出材料箱，確認了千機傘的更改，變更進度條結束後，退出了編輯器。
返回遊戲，抖開千機傘看新更改後的效果。千機傘原形態依然是5級不變，但這次更改後，千機傘的劍形態和槍形態等級也都上升到了15級。重量不變依然是2.3千克，攻速也都是5，但是物理攻擊和法術攻擊卻和15級的矛形態大不一樣。
千機傘（劍形態），物理攻擊240，法術攻擊265。
千機傘（槍形態），物理攻擊238，法術攻擊210。
矛、劍、槍，這不同係的武器，屬性上自然就差異，即便是同職業係的，武器也會有不同的側重點。
就以劍係為例的話，同係武器中，物理攻擊最高的是重劍類，攻速一般為1，最慢；法術攻擊最高的是短劍類，攻速一般為5；攻速最快的則是光劍類，攻速一般為9。另有兩類是大劍和太刀，大劍偏物理，但不如重劍，攻速卻稍快，為3；太刀偏法術，不如短劍，同樣也是攻速略快為7。
如此劍士係的職業就要根據不同的習慣和需求來選擇武器了。比如魔劍士和鬼劍士兩個職業以法術攻擊為主，那就很少會有選擇重劍做武器的。狂戰士和劍客物理攻擊為主，短劍如果不是什麽特別的效果也不會去考慮。
而光劍係卻是一個特殊的存在，這武器隻有劍客才能使用，遊戲職業設定的解釋是隻有追求劍之極限的劍客才能掌握如此快速的光劍。因為攻速上的優勢，光劍屬性類似太刀，不過物理攻擊和法術攻擊都要稍低上一點。
此時千機傘在劍形態的屬性，是偏太刀係的，但共享的攻速5卻又是短劍的水平，和同水平的太刀比就稍遜了一籌。但再看千機傘的矛形態，290的物理攻擊，這就是法師係武器中物理攻擊最強的戰矛類了，相當於劍係中重劍的地位。戰矛原本和重劍一樣是1的攻速，但現在共享成了5的攻速，千機傘的矛形態卻是絕對要比同水平的戰矛強出一截。
葉修檢查了一遍各形態，發現編輯進化無誤後，隨即又點開了君莫笑的技能列表。
20級時技能點會有一次重置，君莫笑雖是散人，卻同樣能享受到這個待遇。不過其他職業在50級職業覺醒時還會有一次重置技能點的機會，散人卻是沒有，所以從此時開始，技能點的使用就要比較謹慎了。但葉修十年榮耀經曆，被譽為教科書，所有技能早都爛熟於胸，此時他隻是需要明確一下君莫笑的技能搭配方案。
對於散人來說，可學的技能此時已經算是全擺在麵前了。榮耀六大係別，每係四個轉職，共24個職業，平均下來每個職業在20級以下都有5個左右的技能。共計120個，這就是散人可學的技能。數量絕對可觀，但由於都是低階技能，威力自然無法和中高階的大招相比。
但就是這120個低階技能，也是需要一番取舍，因為技能點實在有限。
低階技能所需技能點雖然不多，都在30點以下，但由於有的技能存在等級問題，如何搭配取舍就需要好好計較一番。否則就算技能點堆滿也不過是5000點，120個技能全都學到滿級，根本就不可能。葉修目前還沒有確定下來最終的方案，隻是把一些他認為是必學的技能都先學習了，等級方麵的添加，他準備經過一段時間的實戰檢驗後再看。
正檢驗著技能列表看是不是有什麽遺漏，葉修突然聞到了一股子茶香，心下一怔，抬起頭來一看，是唐柔端著個茶杯站到了前台外麵。
葉修愣了一下。他熬夜的習慣可是由來已久了。過去的時候，蘇沐橙總是在他熬夜的時候幫他泡杯綠茶，那姑娘堅持認為熬夜的人需要多喝綠茶。
而如今……
如今就見唐柔捧著茶杯喝了一口。
葉修汗，他顯然有點自作多情了，他還當唐柔是像蘇沐橙一樣給他送茶來了。
“你在幹嘛？”唐柔問。
“看看技能。”葉修說。
“哦，我也能學技能了。”唐柔說。
“天擊和龍牙？”
“對。”
“很有用的兩個技能，不過等級的選擇就要看個人的習慣了，你先多熟悉一下兩個技能吧”葉修指點。
“好。”唐柔抱著杯子離開了，留在空氣中的茶香又讓葉修愣了好一怔神。隨後默默地點了根煙，繼續感覺他的技能。
此時的藍河，望著好友列表裏在線的君莫笑，心裏是前所未有的糾結。
血槍手一役實在是讓他太意外了。
藍河邀請君莫笑的初衷，其實都隻是大家一起活動活動建立友誼，他甚至沒想著君莫笑能在獵殺血槍手中給予什麽助力。這可是公會之間規模的搶B運動，一人之力又能有多大用？
結果君莫笑的表現震驚全場，直接領著幾個估計他自己都不認識的人把血槍手給殺掉了，還把三大公會給弄了個焦頭爛額。中草堂會長車前子都以身殉職。
藍河不知道那兩家公會此時對君莫笑是個什麽態度，反正他卻是更加佩服這人了。他已經完全承認這人的水平在他之上，至少當時那種情況，他藍河絕沒有本事帶走血槍手，哪怕是像君莫笑一樣充分利用三大公會之間的矛盾。尤其後來在他們對付亡靈軍團的時間裏，他們那隊人就幾乎要把血槍手給推倒了，這輸出的效率簡直比他們公會的精英團隊還要高。這八成都是那個君莫笑指揮的功勞。
不過佩服歸佩服，藍河心中卻也是極其的不爽。
吃虧事小，麵子事大。
要知道這人可是他帶過去的，結果卻讓他竹籃打水一場空，藍河心裏覺得君莫笑這事做得有點沒意思，太不給麵子了。
這事藍河決定還是要和君莫笑好好說道說道，他點開了對君莫笑的消息窗，發了消息過去：“兄弟，今天做得有點不地道了吧？”
================================E
