第七十三章 拋沙技巧

三大公會的反應說實話也挺讓葉修意外的，表現得都是相當大氣成熟，不愧是經營多年屹立不倒的大公會。霸氣雄圖反應最快，血槍手的事過去沒多久，那個夜未央就來消息了，絲毫不提這個事，直接邀請同殺哥布林商人。待遇好說，但首要條件當然就是保證完成哥布林商人首殺的是霸氣雄圖。
葉修沒異議，哥布林商人這邊他也有需求，原本是指望靠市場的，現在有現成機會當然不錯過。千機傘要提升，要涉及的範圍實在是太廣，眼瞅自己現在都21級了，千機傘還沒有全麵升到15級，虧得這是銀武，不然就有些落伍了。
霸氣雄圖反應快，藍溪閣這邊呢稍慢了些，從藍河的話裏葉修也可以看出他的糾結，對此葉修非常理解。隻可惜在這種時候有了情緒，結果就是失了先機。
至於中草堂，葉修沒那邊的消息，中草堂的人一直沒有和他正麵聯係過。
要殺哥布林商人，可這B隨機刷新，也說不上個時間。不過這麽多年大家也早習慣怎麽麵對了，反正都先該幹嘛幹嘛，發現野外B時，能去就去。
所以這十二點一到，人人依舊是組織著下副本，葉修收到了田七的消息，問去不去冰霜森林。
高手兄殺血槍手主動招呼他們，讓幾人挺激動，覺得和高手兄的關係又親近了幾分，一看十二點到了，副本次數又有了，連忙主動聯係。
“差人嗎？”葉修問。
“差啊，四缺一。”田七說。
“哦，那我馬上過來。”葉修說著，副本是每日必做的功課，是經驗和經濟的主要來源。就算沒有田七等人邀請，葉修也肯定是要混野隊的。和這哥幾個一起，至少遇到自己需求的時候可以先挑，這一點可不容易。
讓君莫笑到了冰霜森林後，葉修卻是意外地看到了那個流氓小白包子入侵。
“怎麽是你？”葉修奇怪，一掃眼前，月中眠又不在。小毛孩還在仇視自己？葉修也不知道，他根本沒有月中眠的好友。
“是我是我，跟著幾位大哥多學習。”包子入侵非常謙虛。
葉修卻知這家夥雖是榮耀新人，但操卻是挺熟練的。
“月中眠那小子白天玩一天了，下了，沉玉妹子也說不能再通宵了。”田七解釋著。
“唉，明天我也不行了。”暮中深很遺憾地說著。
“高手兄你呢？”田七借機打聽葉修作息，從這三天來看高手兄是天天通宵的。
“我還是晚上出沒。”葉修笑著回答。
說著組起了隊伍，五人開始下本。這個包子入侵雖是新人小白，卻是五人中等級最高的，有23級。大家聊著一問，才知這家夥玩起來太瘋，開服那天直接是24沒休息，第二天胡亂睡了會，接著起來戰鬥。開服至今48小時，吃飯睡覺一共花掉6小時，42小時在遊戲，基本可比大公會的輪番上崗。
眾人一陣唏噓，開怪練級。葉修依舊坐鎮中央指揮，一切都很順利。
“拋沙之後最好不要立刻正麵衝上攻擊，這是打怪，還好些。如果是P，有經驗的玩家中了失明肯定會第一時間施展橫掃或是類似的攻擊的控製身前。”葉修一邊還抽空還指點著包子入侵。
“那應該怎麽做？”包子入侵虛心請教。
“笨，繞身後唄，反正人也看不見了。”田七等人也七嘴八舌地當老師。
“繞身後是一種辦法。”葉修沒有直接否定田七等人的教導，“不過這個需要時間，有些浪費來之不易的幾秒失明狀態。其實最好的辦法，是不要用拋沙做起手招，把拋沙運用在連擊中。在交手的過程中，出其不意地用拋沙進行偷襲。同時你得保證即使沒有打出失明，你也有別的選擇。”
“意思就是不能把後續攻擊完全寄予在失明的基礎上？”包子入侵說。
“沒錯，起手拋沙打出失明後進攻，那都是老梗了，現在除了新人沒那麽玩的，除了新人也沒人會就這樣中招。”葉修說。
“那要是起手就是偷襲呢？能不能用拋沙？”包子入侵問。
“這個……可以……”葉修回答完汗了一下，真是長江後浪推前江，現在連新人小白的思路都這麽卑鄙。
“但是一樣不能把後續攻勢完全寄托在失明上對吧！”包子入侵總結要點。
“是的。”葉修說。
“明白了。”包子入侵自覺學到了一招，十分滿足。而後就開始在殺怪中演練，試著在攻擊的過程中尋找機會使用拋沙。NPC的傻怪們對於這些攻擊本來就不會像玩家一樣還有扭頭甩臉這麽無恥的回逼失明方式，包子入侵的拋沙運用看起來很不錯。
“高手兄，啥時候再帶我們把哥布林商人給殺了去啊？”田七等人問著，這些家夥可也是很貪心的。
“那個啊，我答應了幫霸氣雄圖去殺呢！”葉修說。
“霸氣雄圖？”田七等人納悶著，“你要加入他們嗎？”
“沒有啊！”
“那這是？”
“就是幫他們殺一下哥布林商人。”葉修說。
“打工？”田七等人問，這詞他們也不陌生，下副本之類的團隊活動經常會有打工者，多出現在中低公會的副本活動中。因為這些中低公會實力不夠，會有一些副本拿不下，為了拿到裝備提高水平，有時就會外聘一些高手玩家加入隊伍助拳。
但打工這種事幾乎是不可能出現在三大公會身上的。三大公會什麽高手沒有？什麽樣的副本拿不下？什麽樣的B打不過？他們就是遊戲裏頂尖的團隊實力，如果連他們都對付不了，那也根本沒有什麽外來的打工者能幫上忙。
但現在，高手兄竟然受邀給三大公會打工，這可一點不像是在賣身，這種感覺像是求明星前來走穴一般，是收出場費的大牌。
田七等人真是好生羨慕嫉妒恨，想到最開始還企圖拉攏高手兄去他們月輪工會，真是無地自容。連三大公會都是付費請他出場，他們神之領域排名五十開外的區區月輪工會，就是把會長位置讓出來給高手兄都不夠資格啊！
正邊打邊聊，消息提示閃起，葉修翻開，是夜未央：“哥布林商人出了！！”
“副本中啊！”葉修遺憾。
“一樣，全都副本呢，出來了聯係！”夜未央說著。
==============================================
今天的第二更，繼續寫第三更，嗖嗖嗖嗖！E
