第七十四章 掌握資料

12點，20級以上的玩家不說全部，但絕大部分都在刷副本。新區第三天嘛，大家繼續保持著瘋狂的練級情緒。至於20級以下的玩家，出不了新手村，冰霜森林的事是完全與他們無關。
哥布林商人什麽時候被發現，誰第一個發現，到底有多少玩家發現，這個誰也說不清楚。總之現在霸氣雄圖已經收到了消息，立刻通知了公會成員，沒在副本的已經趕去，在副本的加快副本進度，葉修自然也被順便通知到了。
“哥布林商人刷新了，咱快點打，我得趕過去。”葉修這邊也指揮隊伍提速了。
田七等人羨慕，手底下也不耽誤，在葉修的強大指揮下進展急速，28分鍾推翻了冰霜賽恩。出了副本葉修聯係夜未央，他們那邊也已經通關，此時正朝哥布林商人出沒地點進發，葉修問到地方後立刻指揮君莫笑全速趕去，田七等人表示想看看熱鬧，葉修也沒攔著。
冰霜森林的密林處是副本，外圈大麵積比較稀鬆的地方就是練級區了。一路上葉修看到不少奔跑方向和君莫笑相當雷同的玩家。畢竟冰霜森林這邊不比埋骨之地，這裏有更廣泛的群眾基礎，對野外B有野望的從來不會隻是三大公會，不少公會也是積極參與這項活動，而且不凡成績卓著者。畢竟三大會公之間相互的是掣肘永遠是一個可乘之機，會利用這一點的不隻葉修一個人。
“我看到你了。”正跑，忽然收到消息，葉修一看是夜未央，左右一打量，果然看到了這家夥。
夜未央一個邀請遞了過來，君莫笑出副本後就已經退了田七的隊伍，葉修接受邀請進隊一看，顯然是霸氣雄圖的第一主力隊，隊長正是他們的會長夜度寒潭。
“歡迎君莫笑。”夜未央在隊伍頻道裏打字，發了個鼓掌的表情。
下麵一串人複製鼓掌，葉修也不含糊，回了個抱拳問候表情。
雙方會合，直接語音交流。
“人很多啊！”葉修說。
“嗯，這次就不單單三大公會了，會來湊熱鬧的人很多。
“除了中草堂和藍溪閣，還有哪些比較有競爭力？”葉修問。
“嘉王朝、輪回、煙雨樓、踏破虛空、百花穀、呼嘯山莊、三零一度……”
“行了行了行了……”葉修發現夜未央有說起來沒完的趨勢。
“隻是哥布林商人而已，有能力殺的人實在是太多了。”夜未央說。
“這麽複雜的局麵，君莫笑你覺得什麽最關鍵？”會長夜度寒潭過來問道。
“仇恨。”葉修一針見血，“哪一方能拉穩哥布林的仇恨，哪一方就可以占據主動。”
“但你要知道，拉住仇恨的那人相當於拉住了在場所有玩家的仇恨。”夜度寒潭說。
“所以拉仇恨的人不能隻有一個。”葉修說。
“不能隻有一個？”
“對，組一支暴力輸出隊，輸出的控製要完全控製得住，保證隨時隨地，任何一人聽到命令就可以立刻T！”葉修說。
“你到底是有多喜歡暴力隊啊？”夜未央吐槽。
“這樣會死很多人吧？”夜度寒潭說。
“充分利用森林地形的話，未必會死很多。”葉修說。
“具體怎麽做？”夜度寒潭問。
“給我五個20級紫武以上的輸出。沒問題吧？”葉修說。
“沒問題。這個隊裏所有人都是紫武。”夜度寒潭說。
“我是橙武。”夜未央顯擺。
“牧師自重。”葉修說。
“要什麽職業？”夜度寒潭問。
“全遠程最好。”葉修說。
“我叫人……”夜度寒潭，顯然他這一隊裏不可能帶著五個遠程打手。
“人馬上到。”夜度寒潭消息聯係後說。
“武器資料。”
“稍等。”夜度寒潭又去收集資料，然後逐一這邊發出來。槍手係是完全的遠程主打職業，除此法師係和魔劍士都具備一定的遠程能力。夜度寒潭召集到的五人，三個槍手係，分別是神槍手、槍炮師和彈藥專家，另兩個是元素法師和魔劍士，裝備清一色的本職適合的紫武。葉修掃過以後，又問：“技能等級呢？”
夜度寒潭又跑去問，片刻把五個人的技能選擇和等級介紹了一遍。
“身上還有沒有……”
“大哥，你還要知道什麽一次全說了，拜托！！”夜度寒潭淚流滿麵，咱是會長啊，來來回回的跟個秘書似的，像話嗎這！
“我主要是想清晰掌握這五個人的輸出能力。”葉修說。
“你早說啊，我讓他們看看個人麵板不就行了嗎？”夜度寒潭哭。
“輸出能力，不是輸出數據。武器有什麽特別效果？裝備有沒有什麽附加技能？技能的傷害是多少？這些個人麵板上有嗎？”葉修說。
“大哥我錯了……”夜度寒潭淚流滿麵又去問了。
了解過裝備後，葉修說：“這些都了解一遍，麵板什麽的還用看嗎？”
“不用了吧？”夜度寒潭完全不知道這句話到底是反問句還是疑問句，他隻好也疑問了。
“五人快些到位吧！”葉修說。
“你領這一隊輸出，我們呢？”夜度寒潭問。
“我們這一隊是拉仇恨的，你們才是輸出……”葉修說。
夜度寒潭淚奔，自己好像新人一樣啊！怎麽辦怎麽辦？
“看，哥布林商人！！”葉修這邊一路了解信息，角色前進大家都沒停，此時終於是到了目的地，就見林中一片熱鬧的景象，玩家叫嚷著捕捉著哥布林商人。
這哥布林商人也是一身綠皮布，但麵容並不如林中或是副本中的哥布林小怪一樣狡詐，看上去很是憨厚。身後背著一個碩大的書包，在林子中矯健的奔跑時。時不時手往書包裏一掏，出來就是一樣道具，往後一扔。
爆竹、手雷、燃燒瓶、磚頭、酒瓶……
一切都有可能。
看情形玩家發現哥布林商人也不算太久，至少此時還完全沒有形成有效的包圍，哥布林商人引領著隊伍，嘴裏嘰哩咕嚕著念叨著大家聽不懂的語言。
一個燃燒瓶扔出燃起一片火海後，哥布林商人輕快從一截樹樁上飛躍著。
劍光一道，在昏暗的林間劃過，劍氣卷起地上的枯葉，紛紛揚揚地飛起了一線，半空的哥布林商人被這一劍準準地砍中，落地。
劍客技能：拔刀斬。
樹後轉出一人：藍河。
========================================
好了，遲到的第三更總算也是到了！周末應該是有夜黨的吧？來點掌聲！E
