第七十五章 奪怪完敗

藍河確實已算是難得的高手了。這一記拔刀斬準確、到位，人未到，刀先至，半空給了哥布林商人一個漂亮的淩空追擊。換了田七他們，怕是很難出這麽一刀。
藍河緊接又是一個三段斬，這是一個攻擊與移動一體的劍客技能，角色飛快滑步上前，哥布林未及完全落地，刷刷刷三道劍光，已是三簇血花飛揚而起。
上挑！藍河又是一劍切出，準備將哥布林挑起到空中，忽得身側一枝造型古怪的戰矛遞出。藍河看到這奇怪的戰矛心下已經一緊，視角瞥來一看，果然是君莫笑。
一劍一矛一齊朝哥布林商人身上招呼。劍快，矛長，誰會先到？
是自己嗎？藍河覺著自己挑出的劍刃與君莫笑刺出的矛尖已經是同時倒達，哥布林吃了這一擊卻已經更高的浮擊而起。
戰矛捅入，哥布林商人立刻被扯出一個半圓，直接被君莫笑摔到了他的身側。
圓舞棍。
兩人的技能都打中了哥布林商人，遺憾的是君莫笑用的是一個抓取技能，哥布林商人這一甩開，他已攔到了藍河的身前。
君莫笑的眉目就在自己眼前，但角色的眼神永遠是那麽的空泛，藍河不知此時的君莫笑是什麽樣的心情，他隻知道自己很平靜，沒有遲疑，沒有猶豫，一記橫斬便朝著君莫笑劈了過去。
君莫笑向後一記大跳閃過了這一劍，半跳到了趴地的哥布林商人身後。突然一擊天擊挑起哥布林商人，緊跟著一個落花掌轟到了哥布林商人的身上。
哥布林商人飛出，直朝藍河撞去。
太快了！
此時親身與君莫笑對敵，藍河終於體驗到了這人的操作有多快。剛才天擊的時候，他的後跳結束了嗎？空中就能這麽精準挑到倒地的哥布林商人身上？落花掌接得更離譜，那時候哥布林商人已經被挑起來了嗎？如果還是倒地狀態，落花掌可是沒有掃地效果的。
掃地，又是榮耀中攻擊狀態的一種。專指對於倒地目標的追加攻擊。落花掌是一個直線攻擊正前方的技能，倒地目標是打不到的。先施展一個天擊，就是為了讓倒地哥布林商人處於浮空狀態，這樣落花掌的攻擊才能轟到它。
在藍河眼中，隻覺得君莫笑後跳天擊落花掌快得不可思議，他根本沒看清挑沒挑中，轟沒轟到，結果哥布林商人已經飛到身上。
藍河畢竟實力不俗，哥布林商人砸到他身上的一瞬已經連忙一個格擋。哥布林撞在劍身，藍河向後滑倒一步，但人終於是沒有被這一撞擊撞倒在地。
眼下的重點不是對付君莫笑，而是搶到哥布林商人！
藍河的思路倒也異常清晰，隻是他沒有像圓舞棍那樣可以把哥布林抓起扔到一邊，拉開和君莫笑距離的技能。藍河唯有增加傷害輸出，建立仇恨讓哥布林商人自覺地往自己這邊來。
起落，銀光落刃。
可憐劍客目前也是一個沒啥掃地技能的職業。
結果剛剛跳起劍還沒拔，已見一道劍氣縱橫的劍光飛揚而至，速度似乎不及藍河，但霸道有餘。藍河就見自己胸前飛了倒血花出去，在空中被斬至倒飛，心裏隻有一個念頭：這不可能！
他清清楚楚地看到，君莫笑施展這一記拔刀斬時，沒有從包裹裏換出武器，而是直接從他手裏那把形狀古怪的戰矛尾端抽出了一把利刃，劍光一閃即沒，藍河此時再看時君莫笑手中已無劍，難道是自己眼花了？
藍河相信自己沒有，但他完全弄不明白剛才那一瞬到底發生了什麽。
藍河沒有跌倒，落地的一瞬一個翻滾，利用受身技術避免了倒地。此時距離哥布林商人又遠了一段，藍河心下急切連忙急跑向前。
“轟！”
一聲轟地般的聲響，藍河又被彈飛出去了。
靠！藍河暗罵。這回是他自己失誤，隻顧得接近布哥林商人，忘了B在倒地起身時是會有一個震地波的，否則倒地被圍豈不是再也別想起來了。
震地波將藍河彈飛，他再次受身沒有倒下。一看君莫笑卻是熟練地後跳躲過了震地波，此時又已經衝到哥布林商人跟前，直接一個拋投就把哥布林商人扔得更遠了。那邊，數名霸氣雄圖的玩家已經一擁而上。
爭奪B的短暫較量，藍河完敗。
但他知道這還遠沒到結束，在場的所有人，包括他們藍溪閣，都絕不會放任霸氣雄圖隨隨便便地殺到哥布林商人。
“人還沒到嗎？”葉修控製君莫笑衝回霸氣雄圖陣中，刷刷又是幾記攻擊將哥布林商人的仇恨先穩控在自己身上後問了一句。
“就到了。”夜度寒潭比葉修還著急，這哥布林商人都牽過來了，葉修所需的人手卻還沒有到位。自己他的隊中隻有一個彈藥專家和一個元素法師是葉修需要的，正在葉修的指揮下加緊對哥布林商人輸出著。
大量的玩家已經朝著這邊衝來，不過看到目前哥布林商人是落在霸氣雄圖的手中，許多人稍稍遲疑了一下。不是想就此對B放手，而是希望有出頭鳥去衝一衝，畢竟心底裏還理不想和霸氣雄圖起正麵衝突的。
不過並不是所有玩家都會如此顧忌霸氣雄圖，藍溪閣的人就一點也不怕。
血槍手事件曆曆在目，事情壞就壞在三家猶豫不決，思前怕後上了。藍河這一次異常果斷，想都不想，帶頭就衝了上去。他的身後藍溪閣玩家也到位了十數人，和目前霸氣雄圖到陣人數不相上下。
“散！”葉修一聲令下，夜度寒潭等人按他布置的走位四散開去。哥布林商人則被君莫笑又是一擊落花掌狠狠地轟飛了出去，那彈藥專家和元素法師左右走位，身形大部分時候隱在樹後，技能冷卻一好，就會突然冒頭給哥布林商人來上那麽一下子。夜度寒潭帶領的一幫近戰好手，也不上去圍攻，隻是注意跑位。這哥布林商人有時一經過某個樹旁時，樹後經常冷不丁就冒出一人砸上一拳或是劈上一刀。
藍河目瞪口呆，他從沒見過這樣打B的。
========================================
咳，本章是高科技更新，跑去書評區搶沙發的，辛苦了！E
