第七十七章 直接飛過去

後有藍溪閣的人在追，前方卻又突然出現了中草堂的人，霸氣雄圖一下子就陷入了前後被夾的困局。
“元素！”葉修喊了一聲。
元素法師連忙一個火焰爆彈丟過去，又是一次毫無疑問的T，哥布林商人朝著右邊樹後的元素法師蹦去。
“果然是故意的！！”藍河等下這人是可以完全肯定了。
“是準備從東邊逃出夾擊範圍嗎？”係舟判斷。
“向東。”藍河率隊斜插東路，準備搶一步先機。
“遇到霸氣雄圖的人不要客氣！”藍河指示。
“絕對不會。”大家齊齊表態。
隊伍斜插東路，所有人留意身遭樹後，希望能撿個霸氣雄圖的人熱熱身。結果一路上能撿到的隻能普通的哥布林小怪，一個霸氣雄圖玩家都沒看到，偶有霸氣雄圖的人露臉，比哥布林商人還要遠。
藍溪閣做出變向，前方攔截的中草堂玩家也不甘落後，像是跟藍溪閣人賽跑一般也衝向了東路。
兩家這一都變線，係舟立刻一怔：“不會是聲東擊西吧？”
藍河也覺得不能大意：“你帶些人繞西！”
係舟連忙點了數名玩家，藍溪閣兵分兩路，一路斜向東攔截，一路斜向西預備攔截。
中草堂也立刻做出同樣反應，分出部分玩家朝西路斜插了過去。不知情的人看著一定會以為這兩家根本就是一夥的。事實上可一點都沒有，兩家都巴不得另一家判斷出現一千個失誤。
奔向元素法師的有哥布林商人突然遭受了樹後的一記擊退，倒滑出了一截，而後一聲槍響，哥布林商人又是一個遲疑的轉身。
果然是聲東擊西。藍溪閣和中草堂的玩家看到這一幕都在心下念叨，而且就看到哥布林朝著正前方的君莫笑衝了過去。
靠！
誰也沒想到又T到仇恨的竟然會是君莫笑，而這家夥依然是在執著地向北奔跑，雖然中草堂剛剛有了東西分兵的趨勢，但此時重新合並攔敵卻也是來得及的，這樣繼續跑下去，還不是往鐵板上撞？
“他耍什麽花樣？”喜歡思考的玩家都在琢磨君莫笑的思路。
“肯定還是會改變路線的吧？”有的人想著。
而這個問題中草堂思考得要更嚴肅一些，畢竟他們這是要攔上去的，東還是西，還是原地就可以等到？
車前子最後無奈地兵分了三路，他不得不把每一邊都防備到。沒辦法，對方這根本就是想T就T，想讓哥布林商人怎麽走就怎麽走，他們隻好三個地方都防備起來。
會是哪邊呢？
所有人抱著這樣的疑問死盯哥布林的跑動，結果他們沒有看到任何變化，就看著君莫笑領著哥布林商人直接朝著中草堂的正麵攔截衝了過去。
中草堂這裏也有十數人，立刻散成扇形圍了上來，遠程攻擊的槍手類玩家都已經開始拔槍射擊，法師開始釋放法術。
君莫笑突得跳起，槍手們連忙調整準星，結果卻看到君莫笑在空中轉身180度，把屁股對準了他們。
屁股就屁股吧！槍手們並沒有啥講究，光標都飛快地瞄了上去。
一聲槍響。
槍手們心生佩服，這是誰這麽快就瞄好了？操作很強嘛！
然後他們就見君莫笑嗖一下滑過了天際。
“日，是他的飛槍！！！！”眾槍手們驚叫。飛槍時槍的後座力越大，飛速越快，君莫笑這一下起碼是步槍以上級別，眾槍手舉槍砰砰開火，結果都是打了個空，目標移動實在是太快了，不好掌握。
君莫笑的屁股轉眼就已經到了他們的頭頂，隨後他們就見君莫笑轉過了身。
寒光一閃，君莫笑空中拔劍。
“銀光落刃！快閃！”劍客玩家提醒著。
判斷沒有錯，一道銀光已從半空劃下，正是劍客技能銀光落刃。
中草堂這十數名玩家也不是庸手，紛紛一個後跳，銀光落地，震起一圈小光波，十數人卻都已經跳出了圈外。
“上！”某人一聲大吼，光波退散的一瞬十數人已經重新衝了上來。
君莫笑千機傘一甩，傘麵倒翻上去後，卻沒有保持戰矛形態。倒翻上去的傘骨三分之一處突然一折，之上三分之二的傘骨便彎了下來，形似一個鐮刀。與此同時傘柄處朝外一脫，利劍似要拔出，但出了三分之二卻又停下，最終隻是將傘柄沿長了一截。
這一切變化隻在瞬間完成，圍上來的玩家隻覺得眼前一花，君莫笑手中的武器已經換了個模樣。看起來有些不倫不類，但這件武器的大致造型……
揮臂一甩，千機傘沿身邊地上畫出了一個360度的大圓。在起點與終點銜接上的那一刻，畫過的圓圈突然藍光一閃。
“靠！！升天陣！！”有玩家終於叫了出來。
圍上來的眾人這次再閃卻終於有些遲了。泛起藍光的圓圈突然向內外擴了一擴，一道淡藍的圓環猛然升起，十數名玩家都恰好踏在圓環範圍之內，躲避不及，被藍光衝向了半空。
聖職者中的驅魔師技能：升天陣。
技能效果是給升天陣範圍內的玩家一個法術傷害，並讓其浮空。
十數人浮完空餃子般跌落時君莫笑早已經衝過了他們的攔截，有些人在半空中還努力想向君莫笑發動攻擊，但浮空狀態下攻擊需要對視角，需要在敵我都不停移動的狀態下找準方位，這並不是簡單的操作，不是所有人都可以做好的。到最後所有人的攻擊都隻是盡盡人事，根本沒有絲毫的威脅。
落地後的受身操作卻是絕大多數都完成了，顯示了中草堂玩家過硬的素質。
結果都在他們翻著跟頭站起身時，齊齊看到他們圈子當中的一個手雷。
轟一聲響，十數人再度被炸得東倒西歪，硝煙滾滾中，哥布林商人背著書包瀟灑的從他們當中穿了過去。
所有人淚流滿麵，哥布林商人的仇恨不可能在他們身上，這一雷當然不是衝著他們。但這顯然是君莫笑故意引哥布林商人朝這丟的。這哥布林商人咋就這麽給麵子呢？這時候你扔塊板磚不行嗎？偏偏要扔個大範圍殺傷的手雷？
===========================================
有一種好久沒更新的感覺！後來仔細一看，嗯，確實是好久沒更新了……E
