第七十八章 被逼無奈

東倒西歪的十數人還沒來及調整好心情呢，就見霸氣雄圖鬼鬼祟祟藏身樹後移動的十數名玩家若隱若現地就也這麽衝過去了。離他們近點的還乘機占點便宜，同樣扔個雷啊放個法術什麽的，而後也不浪費時間，繼續追著哥布林商人就去了，畢竟那才是大家夥齊聚此地的真實目的。
又一次東倒西歪的十數人鬱悶啊，正重新調整心情呢，藍溪閣的人馬卻也呼嘯而至了。
“廢物啊！真是廢物。”藍河毫不留情地痛斥著這些競爭對手，而後帶領一幫手下刷刷刷刷也是乘機占了點便宜，砍兩劍放幾個法術什麽的。
可憐這十數人前前後後被這麽折騰，有運氣不佳的，比較群嘲的，被占便宜比較多的，直接就嗚呼死掉了。
車前子氣個半死，B沒攔住，結果還被乘火打劫，直接給藍河去消息：“禽獸啊你們！！”
“你們真是一幫廢物，這樣都攔不住。”藍河回。
“D你們早到這麽半天了，不一樣沒辦法。”車前子回。
“彼此彼此。”藍河回。
隨後兩邊都是默默無語，心中不詳之感很重很重。
前方，哥布林商人遭受的火力越來越重，顯然是霸氣雄圖的援兵也漸漸到了。藍河等人每每追進，都被霸氣雄圖那靈活的T給避開，這哥布林商人行進一點也不規則，讓眾人很沒脾氣。
藍河原本指望中草堂的攔截能讓他們撿個便宜呢，誰知道中草堂的人這麽廢，無奈之下，隻好又重拾了他原本的計劃。
“兩人一組，找霸氣雄圖的人解決！”
哥布林商人根本捕捉不到，偶爾能打中一下兩下，但這樣等於是幫著霸氣雄圖輸出，仇恨搶不到，就始終占據不到主動。再這麽浪費時間下去，霸氣雄圖輸出足夠，這B愛誰殺誰殺，他們的隊伍隻要還在，那歸屬就已經搶不走了，除非把他們全都趕走或是殺掉。
所以說，搶B這事其實挺難的，遲到太多，輸出根本沒法追回，那就隻能走殺人劫B這條道路。這變成P難度就大了，因為人與人的水平總是很接近的，殺人永遠比殺怪要難，而且後患無窮。
藍溪閣他們現在倒是不用考慮什麽後患，和霸氣雄圖這樣的直接對手，搶B會引發P大家都習慣了。對於他們來說，更關鍵的是霸氣雄圖實力和他們完全差不多，所以即使用了這麽一手，結果依然是在五五之數。
但不管怎樣，總比此時眼睜睜看著要強。藍溪閣前前後後到陣的也有二十多人了，此時分成十多個二人小組，大範圍地擴散在林中，一看到霸氣雄圖玩家的身影立刻奔過去。
哥布林商人一下子已不再是唯一的焦點，霸氣雄圖的所有人都是。發現目標的二人組都用心地去靠近目標。
可這追人也不是容易事啊，大家等級裝備都差不多，移動速度和耐力就差不多，最後也就是個不上不下的局麵，追著追著，雷鳴電光突然隊伍頻道裏說話：“咦，哥布林商人去哪了，我看不到了。”
一言驚醒眾人，所有人都隻關注了眼前的目標，而這目標之後的終極目標呢？還在嗎？所有人這一留意，這才發現就算是還能看到哥布林商人的，也突然變得很遠了。
“上當了……”係舟反應過來。
“這次B，放棄吧！”藍河鬱悶地宣布。
公會的人都不吭聲，這樣的情況在他們藍溪閣這樣的名牌公會裏可是著實少見的，拚到一半的時候就產生絕望？這種心態一般都是在開荒一些陌生的新副本新B時才會產生。但現在呢？隻是一個哥布林商人，大家殺到爛熟的小B，對手也是熟得不能再熟的霸氣雄圖，隻因為對方陣中多出了個君莫笑，居然搞出了開荒一樣的難度，而且很快就已經逼得他們放棄了。
“喂，你們怎麽不追了。”車前子此時發來消息。
“讓給你們了。”藍河說，
“你想搞什麽鬼？”車前子疑惑。
“你追追就知道了。”
車前子他們由於是剛剛從前方攔截轉為後方追擊的，此時還沒完全領教霸氣雄圖這次殺怪時利用T控製哥布林商人走位的變態作法，士氣還高昂著呢！
不過這也就是片刻間的事，中草堂追了一會終於也是被這種T走位的打法完全震驚了。左試右試都無法破解後，車前子沉重地宣布：“二人一組，開殺霸氣雄圖的人。”
藍溪閣的人雖然已經放棄，但還是隨便跟著想看看熱鬧，看到中草堂和他們如出一轍地也分散去追殺霸氣雄圖的人時，突然覺得好爽！
“嘖嘖嘖嘖。”人群中滿是這樣的聲音。
五分鍾後，車前子給藍河發來消息：“你妹！直說能死啊？”顯然他們也發現如此戰術最終還是被戲弄了。
“我說了你會相信嗎？”藍河回道。
車前子沉吟半晌，沉重地回複：“絕對不信。”
“那不結了。”藍河說。
“現在怎麽搞？你們是要放棄了？”車前子說。
“嗯。”藍河說。
“我……又有點不信。”車前子說。
“你妹……”藍河無奈。
中草堂的人灰溜溜地重新聚集起來的時候，藍溪閣的人距離他們也不遠，距離他們很遙遠的，是哥布林商人。
其他那些雜七雜八的公會或是玩家，有水平的都已經看出中草堂和藍溪閣是被對方搞無奈了。這兩大公會有水平，有組織，最終也沒能撈到半點好，他們這些次一等的公會和其他散兵遊卒又能搞出什麽花樣呢？
此時所有人如果能團結在一起，或許還會有希望，但是，會有人帶這個頭嗎？
車前子蠢蠢欲動，湊到藍河跟前直接說話：“咱們殺不到，也不能讓霸氣雄圖撈了這個便宜啊！把所有人一起組織了，管他誰完成首殺，反正別掛上他們霸氣雄圖的名。”
“一個哥布林商人而已，搞這麽大場麵有意思嗎？”藍河說。
車前子一想，的確沒意思，這隻是最小的一個野圖B，霸氣雄圖爭取到了也說明不了什麽，未來的路還很長。
“總是不甘心啊！”車前子說。
“那你去唄，我又沒攔著你。”藍河說。
“D，這麽廢力也討不了多少好的事老子才不一個人去幹呢！”車前子說。
===========================================
十二點前又一更，一會還有！夜黨們可以守著，十二點正好需要各種點擊推薦票！！上一周又是穩坐點擊第一，推薦第三，新書第一！感謝大家支持。下一周是強推周，攜強推之勢，同誌們，加油投加油點啊！由於周末兩天都有缺更，周一會看到很多章！E
