第一卷 第七十九章 春易老

哥布林商人的獵殺初起時熱鬧，最終卻是結束的平靜。
藍溪閣和中草堂兩大公會放手，其他公會有水平的也都看出端倪，果斷不再浪費時間。剩下些散兵遊卒還搞不清狀況，繼續不拋棄不放棄，最終都成了霸氣雄圖的輔助輸出。最終霸氣雄圖首推哥布林商人的消息被係統發布時，藍溪閣還有中草堂都十分平靜。
能以公會名標注，說明首殺成員中不包括公會以外的成員，但君莫笑剛從藍溪閣退出還不到五天，顯然不可能加入霸氣雄圖，顯然是在B倒下前退出了隊伍，自然也就不會出現在榜單上，保持了霸氣雄圖的純淨。
對於這一點藍河非常鄙視，因為他們誰都清楚，霸氣雄圖能殺掉哥布林商人，君莫笑功勞很大。藍河相信那種利用來控製B走位的打法根本不是霸氣雄圖自己人能做出來的。因為他們藍溪閣就做不到，那麽毫無疑問，半斤八兩的霸氣雄圖肯定也不行。他們靠得全是君莫笑的指揮。
藍河現在已經徹底認定了，君莫笑之強，和他們不在一個位麵，這是超越他們普通玩家一個級數的大高手。這麽強的人，怎麽會這麽默默無聞呢？這是哪路高手開的小號？藍河當然不會把君莫笑往新人方麵去想。這種強悍的指揮，那對遊戲是有相當的功底了，不可能是新人。
“兄弟。”藍河翻開好友欄淡定地給君莫笑去了消息：“你預計什麽時候能升到23級？”
“大家都很關心這個問題啊！”葉修回道。
藍河沒意外，而且大家關心的原因也很簡單，23級才可以進入埋骨之地的副本，大家這是等這人升上來然後請他去洗副本記錄呢！霸氣雄圖今天搶哥布林商人算是嚐到了大甜頭，肯定也是完全認識到了這個大高手的價值。
“我也說不清，玩著看吧！”葉修又回道。
“埋骨之地副本一定找我們啊！！！”藍河說。
“這個再說吧！”葉修沒給準話。
藍河此時的表情比較慘烈，他已經預見到第十區裏為了刷記錄，保記錄，這個君莫笑將成為他們這些大公會玩命拚搶的對象。以他見識到的這個君莫笑的冷靜理智，恐怕會是一副價高者得的局麵。這個局麵，自己可沒信心掌控下去啊！
藍河想著，暫時退出了遊戲，重新刷了一張卡後，登上了他藍橋春雪的大號。
這個時間段任何一區包括神之領域的玩家都在積極忙碌地刷著新出的副本次數，但藍橋春雪一上線，還是引起了公會的廣泛關注，這可是公會五大高手之一，而且不是去第十區開荒了嗎？怎麽又會冷不丁地跑上來？
第一個給藍河發來消息的是藍溪閣的會長：春易老。
發來的消息簡單，？？？？，四個大問號。
“忙呢？”藍河問。
“本”正在下副本的意思。
“出來說。”藍河說。
“急”
“急也不急，不過想和你商量商量。”
“”
春易老發消息就是這麽言簡意賅，但這絕不是因為他話少，純粹是懶得打字而已。這個家夥**作很猛，而且熱衷於**作。寧可多做幾個無聊的動作拉高一下手速，也不願意在聊天時多動幾個指頭。
最著名的是當時有人刷世界頻道罵春易老，結果春易老明明在線卻一直沒人瞧到他回應，對於一個大公會的會長來說這比較不應該。就算自己是懶得與人爭辯的，但坐在會長這個位置，被人點著名世界上罵，整個公會都覺得顏麵無光啊！公會的人找他反映，結果春易老說他回過了。大家納悶啊！後來有人翻世界頻道仔細去找，竟然真找到了。
大堆的世界頻道消息中，春易老一共回了三個字，裏麵還有兩是字母：B滾
全會上下往死裏膜拜啊！從此“B滾”成了藍溪閣至高無上地回應刷屏罵街的三字真言，沿用至今。
藍河和他老熟人了，早習慣他這風格，沒說什麽就真一邊等去了。
十多分鍾後，春易老消息發來：“哪”
“溪山城。”藍易回道。
溪山城是神之領域的大城鎮之一，因為名字中也有一個“溪”字，被藍溪閣選為了他們公會的駐地所在。
片刻後，春易老趕回，二人碰麵，春易老說話就一點也不省略了：“出什麽事了？”
“第十區出了一個大高手。”藍河說。
“有多高？”春易老有些驚訝，隻是因為一個高手，這藍河就眼巴巴地跑回來向他報告。
“我看不出到底有多高。”藍河說。
“什麽職業？”
“還沒轉職。”藍河說。
“沒轉職？”
“嗯，學了好多職業的技能，像是在玩散人。”藍河說。
春易老笑道：“散人的話前期當然高了，技能優勢實在太明顯了，再往後的話，沒有中高階技能輸出就有些跟不上了，還要帶太多武器，高負重拖速度，更致命的是到了50級就沒法玩了，誰現在還玩散人啊？”
“我開始也是這樣以為的，但這人的強勁並不隻在這裏。初級階段他的技能優勢是要承認，但這人真的從**作，到理論，到團隊指揮、協同，都很強。”藍河說。
“這年頭敢玩散人的家夥，當然得有全麵的知識了。不過……”春易老說著說著，也覺得隻是這樣解釋太牽強了，隻是一個擁有全麵知識的人，不至於讓藍河動容成這樣。
“現在第十區這邊的情況，新手村他拿到了三個首殺，冰霜森林因為他的參與，副本記錄是我們隊的，哥布林商人因為他的參與，首殺被霸氣雄圖搶下了，血槍手的首殺……他帶著一堆路人從三大公會的眼皮底下搶走了。”藍河覺得這些戰績已經足夠有說服力了。
“跟咱們的玩過？又幫霸氣雄圖？然後又從三大公會眼皮底下搶血槍手？他哪邊的？”春易老不解。
“哪邊的都不是。我試著拉攏過，人完全沒興趣。我看出來了，這家夥就是想這樣打工，然後提身價，賺大錢。”藍河說。
“這人……有點古怪啊，叫什麽名字？”
“君莫笑。”
“君莫笑？這個區有過叫這名的高手嗎？”春易老茫然中。
哥布林商人含蓄地倒下了，同學們，你們投票可不能含蓄，新的一周，點擊推薦什麽的使勁招呼吧！強推中……Q
