第一卷 第八十章 會長苦心

“從沒聽過。”藍河隻能陪著春易老一起茫然了。
“真這麽是個人物，到時我過來見識一下吧！”春易老說。
“嗯，等他23級，我約他一起去刷埋骨之地的副本記錄，到時你來。”藍河說。
“他還沒23級？”春易老驚訝。
“才2……”藍河都有些替君莫笑尷尬。無論怎麽說，網遊中等級總是一種象征，作為第十區最紅的高手，等級這麽大眾這麽人民，這讓眼看都要25級的藍河他們這第一階梯的人很沒法交待。
“這這這……有機會真得去見識一下。”春易老說。
“那下次我約你。”藍河說。
“好。”春易老點頭，雖然沒有直接說，但藍河的來意他已經清楚，就是希望他這個真正的公會老大過去決定一下對這個高手到底采取什麽態度，是否不惜一切去爭取。
又隨便了閑聊了幾句後，春易老就見離開了，藍河在這習慣性地又欣賞了一下自己的大號，正準備下線離開，突然耳邊聽到一個他並不怎麽喜歡的聲音：“喲，老藍？你怎麽有空回來了。”
真是衰啊！就回來了這麽一會會，偏偏就要遇到這個家夥。藍河歎息著，轉了視角過去，立刻看到了繞岸垂楊這燒包的名字以及他那一身燒包的裝備。
“沒什麽，有點事回來看眼。”藍河不鹹不淡地回應著。
“這麽有空，去競技場切磋兩把？”繞岸垂楊顯然對上次沒完成的決鬥甚是掛念。
“沒空，還要回新區帶副本。”藍河幹脆地拒絕。
“也許用不了太久哦！”繞岸垂楊說話時似乎都喜歡壓著嗓子，故作磁性。這人從名字到說話到行為到裝備都是一個極其燒包的家夥。而這話的言外之意，自然是暗示他可以不費吹灰之力就可以打敗藍河。
藍河是愛麵子的人，立刻就燃了，氣血沸騰有心馬上就狠這家夥兩把，結果突然又一聲音傳來：“藍橋你還不快點去？”
藍河轉視角一看，春易老不知怎麽又轉回來了。
“去了。”藍河應了一聲，再沒理繞岸垂楊，直接就下了線。
春易老是回來幫他解圍的，藍河很清楚。
繞岸垂楊對於他的步步緊逼，公會裏很多人知道。雖然現在盛傳會長把藍河派去第十區是支開他準備讓繞岸垂楊上位，但藍河心裏卻很清楚，春易老這一手，一方麵是不想看到他和繞岸垂楊搞這種爭鬥。因為這樣的爭鬥，無論誰贏，輸了的一方都會很沒麵子，很有可能再沒臉繼續在公會裏待下去。這一離開，差不多算是被逼走的，肯定會引起大把人的同情，進化對公會失望，最後引發的震動很有可能不小。畢竟繞岸垂楊和藍河代表的可是藍溪閣新老兩股勢力。
至於另一方麵，春易老其實是在變相地幫藍河穩固位置。乍一看，藍河像是遠離了神之領域這邊的核心層，但是在第十區可是他藍河當家作主，在那裏不知又會招募到多少新派高手。等著藍河領了這些人進了神之領域，眼裏會不會有春易老這老大都難說，更別提繞岸垂楊算哪根蔥了。
派去新區，根本就是讓藍河放手發展自己的根基去了，說什麽放逐的，想法未免有些幼稚。
藍河很清楚這些，因為這些根本都是春易老很坦然地向他交待過的。這家夥更是很直接地告訴他，如果藍河要去和繞岸垂楊，他不看好藍河，他認為二人的勝負三分開，藍河隻占三成。
藍河很無奈，他的確沒有穩勝繞岸垂楊的把握，現在看來春易老看得更清楚。
心中明鏡似的藍河，看到春易老又突然繞回來幫自己解圍，心下也感慨他的用心良苦，於是也不再去和繞岸垂楊計較，直接就下了線。
說起來，下線那一瞬，藍河突然又萌生了個古怪的念頭。他倒是很像看看繞岸垂楊這麽燒包的家夥被君莫笑那種大高手完全壓製後會是個什麽慫樣。
這個念頭可不太好……藍河拍打了一下自己的腦袋。再怎麽說，繞岸垂楊也是公會的同僚，他們之間屬於內部矛盾，自己怎麽能盼著外人來讓自己人丟醜呢？
不過……真的還是很期待啊！藍河發現自己欺騙不了自己的內心，他文藝了。長歎了兩口氣後，劃回他藍河的賬號卡回到了十區。
這剛一上線就有公會的人叫他去刷副本了，藍河看著就快到25級的經驗條，心裏突然噔一下，他忘了一件事！
想著連忙好友欄裏找上君莫笑：“冰霜森林的副本什麽時候再跟我們刷一次？”
冰霜森林的副本記錄可還沒到盡頭。馬上他們這些一線等級的玩家都要升到25級了，在換了25級裝備後，這才是出冰霜森林副本最終成績的時候。但是，即使穿起25級裝備，要藍河他們這些人模仿君莫笑那種一波流的打法，別的都沒問題，但開怪聚怪的活他們實在做不到，他們私下裏可都是偷偷試過的。
藍河一直想著君莫笑趕緊到23級好和他們去刷埋骨之地，卻忘了冰霜森林這裏還不算完全搞定。
“這個……”葉修的回複顯得猶豫。
“不是又被約了吧？”藍河暈了。
“是被約了。”葉修無奈。
“又是霸氣雄圖？”藍河鬱悶。
“是啊！”
“兄弟我約你埋骨之地你都說再說的啊！怎麽他們一約你就答應。”藍河淚流滿麵。
“你約的都是我眼下沒法去的啊！冰霜森林這個，今晚就能去了。”葉修說。
藍河無奈了，他決定死盯君莫笑的等級，一等這人變成23立刻去消息約埋骨之地。
冰霜森林啊……藍河看著記錄有點痛心，他們**出來還沒掛多久呢，毫無疑問今晚就要作古了。
“或許也未必？”藍河忽然想到，雖然等級都到25級了，但裝備方麵未必能這麽快跟上。藍河他們現在20級的全是紫武，那是因為新手村的副本可以無限刷，他們在刷到20級的過程中自然搞到了好多裝備。但現在呢？25級裝備雖然冰霜森林和埋骨之地都有掉，可紫武可沒那麽高機率，這才兩天，每個本就四次，是不是能武裝起來一支隊伍？
這麽一算，結果藍河還是鬱悶了。2級那麽多，但武裝出來一支隊伍還是夠的。他們藍溪閣就達到了，霸氣雄圖相信也沒問題吧！唉……
淩晨有更，大清早起來還有更，下午也會有，晚上還會有，麵對如此的一天，點擊推薦有木有，有木有！！！Q
