第八十一章 是福是禍

葉修此時又在和田七等人共下副本了。霸氣雄圖那邊約好了25級刷副本的事後也沒有順勢就邀葉修去練級。和藍河相比，他們索性就沒和葉修糾結什麽人際關係，出錢，辦事，怎麽簡單就怎麽來。
對於成功首殺了哥布林商人卻沒能上榜單，田七等人都對此極為憤慨。葉修卻是全無所謂，對於榮譽滿貫的他來說這些普通玩家羨慕嫉妒恨的東西他是不當回事的。不過，在普通玩家中這可真是一件極重要的榮譽，所以不上首殺榜單，葉修雖不在乎，但也沒必要表現出來，結果就是順理成章地以此為籌碼從霸氣雄圖那裏換取了更多的報酬。
田七等覺得即使這樣也挺不值，但對於葉修來說，感覺就和白揀的一樣。霸氣雄圖當然也是很心疼，但沒辦法啊他們比普通玩家更重視榮譽，讓公會的名字掛上榜單對他們來說很重要，所以願意在這個地方出點高價。
哥布林商人的首殺，葉修最終從霸氣雄圖那邊要到了20根白狼毫，此外還有30個蜘蛛爪牙。
蜘蛛爪牙是產自新手村的蜘蛛洞穴副本，蜘蛛精和蜘蛛戰士這兩個隱藏BOSS。
這兩個隱藏BOSS都是人形怪，蜘蛛戰士會手持一個蜘蛛形狀的蜘蛛盾牌，蜘蛛精則是直接像蜘蛛一樣八隻拳腳。這兩個隱藏BOSS被殺時，會有機率掉落蜘蛛爪牙。由於新手村是可以無限刷的副本，這邊的各種裝備材料霸氣雄圖這樣的公會都有不少，30個蜘蛛爪牙不是難事。
至於白狼毫那是冰霜森林的隱藏BOSS白狼才掉，就是霸氣雄圖在開區才這麽幾天的情況下也沒多少。上次就從夜未央手中白白用掉了10根，這次20根竟然沒法一次付清。好在現在大家都已經有了新一天的副本次數，哥布林商人滅掉後霸氣雄圖的人就匆匆組織下冰霜森林副本準備還賬。會內上下都是淚流滿麵，這TMD，到底是誰在打工啊？怎麽到最後弄得他們跟欠了債的奴隸似的？
會長夜度寒潭更是憂慮，這個君莫笑手下可是有真材實料。這越往高級走，副本就越多，野外BOSS也越多。難不成以為想要留下記錄的地方就都需要找這家夥來插一手？這家夥胃口超大，而且又狡詐，不要錢隻要隱藏材料，這樣下去，想完全把這人買斷在手裏根本不可能啊就算有這個可能，但這樣局麵也很被動。難道第十區的榜單局勢竟然要完全被這一個人左右？尤其是野外BOSS首殺和副本通關記錄這兩個最體現實力的榜單。
看來第十區的局麵有些控製不住，全是因為這突如其來的高手，這貨哪冒出來的？夜度寒潭分外不理解，他也有了和藍河一樣回公會總部去谘詢一下的意思。
各方都是如此各懷心事地打著副本。當夜第十區等級第一集團的玩家紛紛突破了25級大關，換新裝，學新技能，實力瞬間拔高了一個層次。夜度寒潭這邊雖有遠憂，但眼下冰霜森林刷記錄的事卻已經和葉修約好了。
“喂喂，我們這邊25級的人齊了，刷記錄吧”夜未央一直是霸氣雄圖和葉修的聯係人。
“哦？等會，我還在副本裏沒出來。”葉修說。
“你不是把次數刷光了吧？”夜未央汗。
“還有一次。”葉修說。
“速度速度。”夜未央跳。
“你急什麽？刷記錄又不要牧師。”葉修說。
“靠，我來問問你這次又要什麽。”夜未央說。
“十根白狼毫，兩個密銀吊墜，點冰法杖。”葉修說。
“你……白狼毫控啊你”夜未央哭，他們全會今天這一通冰霜森林副本，好容易把之前沒湊齊的20根白狼毫給補上了，結果這又要十根。夜未央和會長夜度寒潭一說白狼毫，夜度寒潭也差點掀桌：“搗亂的吧？他是故意搗亂的吧？沒事要那麽多白狼毫幹什麽？要賣錢什麽材料不都一樣？白狼牙白狼皮白巫女的淚痕冰霜殘跡問他用這些代替行不行”
夜未央連忙跑去問，結果葉修極大度：“行啊，拿這些先抵押著，等你們刷夠白狼毫我再來換好不好？”
“你到底要白狼毫做什麽啊？”夜未央一看這人死活就是衝著白狼毫，那倒不像是拿隱藏材料當錢，而是真有用途的。
“做裝備。”葉修說。
“廢話……”夜未央翻白眼，這些隱藏材料最重要的用途當然就是做裝備，自己問做什麽，那當然就是問做什麽裝備了。現在才20多級，犯不著就做裝備啊，要做當然是做最高級的。
結果葉修卻再沒回答夜未央這個問題。
於是夜未央也沒去追問了，放下白狼毫暫且不提，密銀吊墜也就是個玩物，價值另說。葉修索要的第三樣物品卻也足夠他們蛋疼了。
點冰法杖，這是25級的橙武，霸氣雄圖現在上上下下是真的沒有。橙字裝備爆率極低，經常都是有價無市。哪怕是低級的橙裝，有時都會被高級玩家拿出來顯擺一下，因為實在是太難得。要不夜未央總把他那橙武冰晶十字架拿出來晃，有橙裝的人，這是一種身份。
“點冰法杖現在真沒有。”夜未央說。
“那有了再說唄”葉修不急，他一點也不急，君莫笑才21級，還有很多的機會在冰霜森林刷記錄。但霸氣雄圖這邊就焦慮了他們第一集團軍25級了，這趕著繼續升呢，一突破到26，再來冰霜森林成績就不算數了。
“你開點別的東西，先抵著行不行。”夜未央說。
“你那個冰晶十字架？”葉修問。
“靠”夜未央大叫。
結果葉修還沒說完：“你那隻是20級橙武，還差著一點啊，別的什麽隱藏材料，再來點？”
夜未央久久沒有回複，自己這真是惹禍上身啊，他此時正在向夜度寒潭申請，表示他不願意再當這個接洽人。
“誰愛去誰去”夜未央抱著他的冰晶十字架逃之夭夭。
夜度寒潭莫名其妙，隻好自己去加了君莫笑的好友，一問，聽到點冰法杖四個字後，也是一口血差點沒吐出來。
“這個真沒有。”夜度寒潭哭著，有這個高手相助，這到底是福還是禍啊？
===================================
下午的更新來啦求點擊求推薦另廣告一本書，《燃燒曖昧》，張君寶《超級教師》係列的最新力作書號1912447
