第八十二章 飄忽的副本記錄

點冰法杖這個讓夜度寒潭也覺得有些無力，到不是說舍不得。這東西再怎麽稀有，也是25級的裝備而已，隻是個過渡裝備，隻能在這個等級階段短暫的威武一下，對於老鳥來說都不會太在意。想到這夜度寒潭不得不鄙視一下夜未央，隻是個20級的橙武而已，這家夥視若珍寶不肯交出，問他理由，居然說是好看要收藏。
“隻是拿去抵押一下，又不是不換回來了！”夜度寒潭對夜未央說。
“別蒙人了，這是想換就能換回來的嗎？人點名要到點冰法杖，你覺得這種東西得遇多少次白巫女才有可能爆到？”夜未央說。這也正是點冰法杖讓夜度寒潭覺得無力的地方，指定的橙武，可遇不可求啊！
“沒有就去收，總有辦法可以搞到的。”夜度寒潭說。
“要不現在試試？”夜未央說。
“把你的冰晶十字架賣了試。”夜度寒潭沒好氣好說。現在新開區階段，作為有經驗的老鳥，隻會賣裝備，而不是收裝備。低級裝備在現在還能賣賣錢，尤其是遇到有錢小白時。等到了大家都高等級奔著神之領域去的時候，低級裝備那就是浮雲了，到時一件25級的紫武和一根白狼毫一個價。夜度寒潭說去收，當然也是指低級武器都成白菜價的時候再升，現在收25級橙武，純屬小白行為，夜未央又怎麽可能不懂。
“賣吧賣吧！”夜未央淚奔，他知道這件讓他在20來級就非常與眾不同的武器終歸是要保不住了，對於君莫笑夜未央是咬牙切齒。夜度寒潭心情也不是很好，他有一種砸鍋賣鐵的感覺，這種感覺實在讓人覺得很糟糕。
但是，為了公會在新區的事業，在新區的名聲！這付出也是值得的。兩人最後都是靠這樣的信念堅定了信心，而後卻又不得不服：這個君莫笑太老鳥了，要得東西雖然刁鑽，卻也偏偏在他們的承受範圍內，絕不是獅子大張口地胡開價。
問題是，這樣下去，夜度寒潭很擔心他們三大公會自己要開始獅子大張口競聘這君莫笑了，這絕不是長久之道。和君莫笑最終談妥當後，夜度寒潭也下線登錄老號向公會總部求援去了。這邊刷新冰霜森林的記錄不是他不想參加，但他TD是騎士，榮耀裏的主防職業，T的首選職業，結果和牧師夜未央一樣被無視了。
這一騎一牧兩大聖職者，本是霸氣雄圖十區開荒的兩個核心人物，現在成了兩個風雨無助的苦逼，看到冰霜森林外君莫笑趕到，立刻組起了霸氣雄圖派出的四個25級的輸出，進行戰術地講解時，夜未央恨得快把鼠標擰出水來了。
“大致就是這樣，大家明白了吧？”葉修打法講解完畢，他有信心，這樣的一支強力輸出隊，隻要沒有失誤，提高上次的記錄沒有任何懸念，懸念隻在具體能提高多少。
四大輸出聽得有些發愣，就像藍河他們當初聽到要用一波流時一樣，隻覺得不可思議。
“沒問題就進本吧！”葉修宣布，隨便指揮君莫笑率先進副本。
四大輸出心存疑惑，但進了副本後也不再多想，立刻全速前進，刷記錄嘛，必須爭分取秒。
君莫笑此時卻已上去開怪，相比上回，千機傘的等級又提高了多個形態，槍、劍、矛都擁有15級銀武的輸出，葉修在拉怪上更加穩定，一邊指揮著四大輸出在他拉怪的過程中就對怪展開攻擊。
四輸出小心翼翼，隻怕T，結果發現在這人的指揮下，T這種事好像不存在一樣，這人難道要比他們自己更了解他們的輸出能力？
二十多隻小怪一波流地拉回讓四輸出心驚膽戰，但隨後在葉修的一步步指揮下，四人迅速進入了角色，如同當初的藍溪閣一樣，從疑惑，到震驚，到佩服，到興奮。
第一波小怪被清後，所有人一瞟時間，立刻斷定，隻要不出失誤，記錄必破。
“殺啊！”四人此時都是氣勢如虹，比葉修還要來得興奮，畢竟記錄是為他們霸氣雄圖創造的，而葉修對於這樣的結果一點也不意外，繼續按部就班進行著指揮工作。
夜未央等其他霸氣雄圖的玩家此時也在刷著副本，不過心思完全不在自己這邊，都惦記著那邊的刷記錄隊。
夜未央時不時就看一下時間，轉眼十分鍾過去了，他們這邊也是一支全25級的強力隊，不過看現在的副本進度顯然想刷新記錄是沒可能的。不知道那隊殺到什麽地方了，夜未央情不自禁地想著，很好奇，卻又不想去問，他怕消息分散了那些人的注意力。
而隊中其他人一邊打怪一邊聊天，話題也主要集中在君莫笑這個神秘高手身上。
轉眼又是五分鍾過去，記錄隊進副本已經十五分鍾，夜未央的心情變得更加緊張起來。他不由又點開副本通關記錄榜查看了一眼，目前的通關記錄還是那個20分24秒11的記錄。眼下玩家實力大幅度提升，從15分鍾以後的這個時間段，隨時都有可能創造出新的記錄。
“刷了！！”突然隊裏有人一聲大叫。
還在看上次記錄的夜未央一個激靈，連忙掃向係統公告，結果卻是大跌眼鏡。
係統公告：恭喜中草堂玩家車前子、隔河仙、蘇合香、使君子、胖大海打破副本冰霜森林記錄，成績17分48秒45。
“中草堂的人？”那四人紛紛覺得驚訝。
“別急，還沒到最後。”夜未央卻意外地鎮定。這個時候，各大公會都踏上了25級的領域，當然都會開始全力刷新冰霜森林的副本，中草堂的人超水平發揮一下，不值得大驚小怪。17分48秒45。這個成績目前還是有機會被他們的隊伍打破的，君莫笑一隊人進本才15分鍾，也許正在尾聲呢？
夜未央所料不差，中草堂的記錄刷出時，葉修一隊五人都是眼皮都沒眨一下。因為他們此時已經完全估算出他們會創造出的時間。17分48秒？真遺憾啊！中草堂的人大概隻有一分鍾的時間可以高興了。
和中草堂競爭關係的四位霸氣雄圖的輸出興奮地想著，葉修則繼續保持著他穩定快速地輸出。
忽然之間，係統再出公告一條。
係統公告：恭喜嘉王朝玩家灰黑色、海風、子不語、無處可逃、錢袋子打破副本冰霜森林記錄，成績13分24秒21。
世界震驚！
====================================
唔，晚間更新，點擊推薦上上上上！！好容易爬上雙榜第一了，真不容易啊，淚流滿麵！E
