第八十三章 差不多是極限

13分24秒21。
或許對很多玩家來說這不過就是榜單上的又一串數字記錄。但是對於夜未央、對於車前子、對於藍河，對於這些大公會中時時刻刻就惦記在和這些榜單上的數據較勁的玩家來說，才真正明白這串數字記錄意味著什麽。
13分24秒21。這已經不單單是第十區的記錄了，這個數字分明已經突破了榮耀十大區的總記錄。
這個記錄是沒有什麽係統獎勵的，起初是玩家自發地對各大區記錄進行整理對比，後來變成官方對各區記錄進行統計排名。冰霜森林的副本記錄最高目前隻到14分31秒58，藍河這些人雖然不能清清楚楚記得這個數據，但至少知道還沒出14分這個關口，但現在，第十區，嘉王朝的一隊玩家竟然把這個記錄一下就提高了1分多鍾。
中草堂的玩家最終沒能笑夠一分鍾，霸氣雄圖的人卻也笑不到最後。
葉修所領的刷記錄隊此時在副本中已經超過15分鍾，當然是絕不可能再突破這個記錄的。
“靠！！”就在這個記錄刷上世界的一瞬，隊中的四個輸出就都呆住了。他們的努力至此已經再無意義，整個副本過程中，他們小心、小心、再小心，手心擰滿了汗水都不敢去擦拭一下，就是唯恐耽誤那麽一秒鍾。但結果呢？就在他們以為破取中草堂記錄全無問題，新記錄即將誕生的時候，這個13分24秒21的成績無異於一個晴空霹靂。
四人都已經僵住，但戰鬥的聲音卻依然在他們耳中回蕩的，四人定下神來一看，君莫笑竟然依舊在和冰霜賽恩戰鬥著。
“老兄，你沒看到係統公告嗎？”一人忍不住道。
“看到了。”葉修回答。
“我們已經來不及了。”一人歎息著。
“那也總得把副本打完吧？”葉修笑著說。
“你還笑，這樣你可也什麽都拿不到。”一人說著，倒也開始重新展開了攻擊。
“是啊，真倒黴。”葉修說著。
“嘉王朝……D，13分鍾，這是不是已經破了十個區的最高記錄了？”四人中的一位不太確信地說著。
“破了！本來是沒有突破14分鍾的。”另一人說。
“這個……我們好像差得很遠啊？”又一人說道。
“不錯，我們頂多在16分鍾結束副本。”葉修說。
“唉……”歎息聲中，冰霜賽恩終於是被五人擊倒了，他們最終的成績定格在了17分07秒66上。這倒是把中草堂剛剛的記錄給破了，可以列位第十區的榜單第二。不過第二的成績，對於小公會來說會覺得也挺不容易，對於霸氣雄圖來說，卻顯得毫無意義。
君莫笑和四大輸出傳送出來的時候，夜未央那家夥還帶著人在副本裏拚殺著，夜度寒潭也跑回老區匯報工作沒見回來。倒是中草堂的人此時則在經曆著天堂到地獄。他們剛剛還正在歡慶他們創造了記錄，結果一個超越他們四分多鍾的記錄就像橫空抽出的一記耳光。就這還沒完，隻是又一轉眼的功夫，君莫笑所領的這一小隊就又把他們歡慶的記錄給碾了一遍，中草堂的努力顯得最沒有意義。
這種時候，車前子又怎會不收到來自藍河的問候：“悲劇啊！悲劇。”
“D，13分鍾！！這T得怎麽打出來的，嘉王朝的那都是什麽人？”車前子竟然沒去理會藍河的奚落，反倒是和這個高手討論起了這個成績的可能性。
“嘉王朝……”藍河沒有回複車前子的消息，隻是在自己口中念叨了一下這家公會的名字。
這個公會的名字他不會覺得太生疏，比三大公會略差一籌的次一等公會中，嘉王朝是肯定有一席之地的。而這隻是它的現在，在過去，這也曾是輝煌一時的公會，就在嘉世俱樂部橫掃職業聯盟，三年稱霸的時代。
不錯，嘉王朝，他們的幕後支持者正是葉修的老東家，嘉世俱樂部。
職業聯盟是榮耀這個圈子的最頂端，俱樂部的一舉一動，都有可能對榮耀圈產生極深遠的影響。而每個俱樂部和他們所支持的公會更是一榮俱榮，一損俱損。嘉世俱樂部連年成績不佳，在遊戲中支持的公會頓時也被藍溪閣、霸氣雄圖、中草堂三家後來居上。不過還好底子深厚，雖被超越，卻也沒有被甩落下太遠。
第十區的角逐中，三大公會相互較勁，都沒有把次一等的公會太當回事，誰知嘉王朝就在此刻重榜出擊。之前一直不顯山不露水，任何榜單都未出現過他們的身影，此時卻一鳴驚人，一下就把冰霜森林的通關記錄穩摘到了手。
13分24秒21啊！！
不光破了第十區的記錄，更是把多年未變的冰霜森林副本總記錄給刷高了一分多鍾，嘉王朝這是準備重新崛起了嗎？
一想到這裏，藍河也頓時想到了嘉世俱樂部最近的變動。老一代的隊長葉秋退役，新一代高手孫翔接過了鬥神一葉之秋，這顯然是要洗牌重建。那麽在遊戲裏嘉王朝地突然奮起，會不會也是和俱樂部並行的動作呢？如果是這樣，靠他們這些玩家阻截這個記錄可就有些誇張了，這個記錄很可能不是一般玩家打出來的。
“是高手。”冰霜森林的副本外，葉修也正在對剛剛完成副本的夜未央和從老區回來的夜度寒潭說著。
夜度寒潭像藍河一樣跑回老區向會長匯報了一下工作，結果再回第十區就聽聞發生了這樣的大事。13分24秒21，夜度寒潭也正為這個數字趕到震驚，急急跑來了副本外，就聽到了葉修正在做出的判斷。
“廢話，我們也猜得出是高手。”夜未央說。
“不是一般高手，這隊裏大概得有三人以上是職業級的水準。”葉修說。
夜度寒潭和夜未央呆若木雞中，職業高手對他們來說就是可望不可及的存在，震驚的二人一時間都忘了想想葉修是怎麽判斷得這麽清楚的。
“這個成績，差不多已經是通關冰霜森林的極限了。”葉修說。
“差不多？”夜未央聽到了這個關鍵詞。
“你的意思，這還不是極限？”夜度寒潭說。
“極限是那麽容易就達到的嗎？”葉修笑。
“你的意思？”
“等我也到了25級再說吧！你們也抓緊時間啊！”葉修說。
“抓緊什麽時間？”二人同茫然。
“我要的東西啊！你們這下會有時間去湊了。”葉修說。
“我靠！”兩人齊聲叫，這麽震驚的事情就在眼前，這貨怎麽還在考慮他那點破材料破裝備啊……
==========================================
同誌們狠狠地點擊投推薦票啊！尤其是推薦票，總是那麽搖搖欲墜啊！！！E
