第八十四章 需要人手

葉修那華麗的自信讓夜度寒潭和夜未央將信將疑，但是一個很嚴重的事實擺在他們麵前。
“老兄，你升到25級還要多少天啊？我們總不能保持25級在這等你啊！”夜度寒潭說。君莫笑現在才21級，這人又不是24小時在線狂練，升到25級怎麽也得三四天。夜度寒潭他們可是絕不會浪費這三四天時間的，他們的精英團隊肯定是要都越過25級的。
“對手的隊中有三個以上的職業水準的人。”葉修說。
夜度寒潭和夜未央都在聽著，等著後話，結果隻聽到這麽一句，就沒後文了。
夜度寒潭正要去問，一邊的夜未央卻已經跳著腳叫了：“靠，你的意思，我們的水平全都不夠？？”
夜未央同誌多次因為牧師的身份被排除到了精英團隊之外，很不幸地養成了懷疑自身的習慣，此時一回味便已經領會到了君莫笑這句話的言外之意。
“破一般的記錄的話，夠了，但這個記錄……除非你有一支25級的橙裝隊。”葉修說。
橙裝隊，在新區說這個顯然太過科幻。就算是在老區，砸錢武裝出來一支25級的橙裝隊，完了說是為了冰霜森林的副本記錄，這也太過於笑話。
說到底這隻是最低級的一個副本，在這上如此心血耗盡，不值當。
夜度寒潭也不愧是當會長的人物，在懷疑自身方麵雖然不如夜未央有天賦，但此時卻已經聽出了更多的話外炫音：“難道你能找到可比職業選手級的人物？”說完這話夜度寒潭自己都覺得不可思議，第十區最低級的冰霜森林副本，竟然驚動職業選手來對抗？這太玄幻了啊！
結果葉修卻是笑了笑說：“冰霜森林而已啊！用職業選手也太誇張了，其實隻要有點操作夠強的人就可以達到極限了。”
“有點操作就極限了？那職業選手來了總該更極限啊！”夜未央說。
“我這麽說吧，首先，賬號角色的實力忽略不計。目前新區的程度，你們每個公會挑出來的五人精英組從裝備實力上來說都相差不大，是吧？”葉修說。
“是……”夜度寒潭承認，在這種五人副本麵前，他們三大公會的優勢還是比較有限的，畢竟隻要一個五人的精英團隊就可以挑戰。次一等的如嘉王朝這樣的公會，組織起來的五人精英隊不會比他們差。
“所以最終影響記錄的就是操作者的水平。假設職業選手的水平是10級，但冰霜森林這麽低端的副本頂多算是個5級的。10級的水平，還是9級的水平，在這個副本都頂多是5級的發揮。這麽說明白了吧？”
夜度寒潭和夜未央當然明白了，這就好比對手隻有100的生命，你拿1000的攻擊拿上去是秒，拿100的攻擊砸上去也是秒，雖然前後有了十倍的差距，但最終的結果卻是一模一樣，限製住1000攻擊發揮的，全是因為對手那微薄的100生命。
“輪操作的話，我和寒潭可都不算差。”夜未央說。
“是不差，你們兩個應該是你們霸氣雄圖在這邊操作最強的人了吧？但你們……一個騎士，一個牧師……”葉修說，“其他職業會玩嗎？”
“怎麽樣……算會？”夜未央小心翼翼地問了一下。
“你這樣回答就算不會了。”葉修說。
夜未央鬱悶中，一旁的夜度寒潭卻接上道：“元素法師我倒是會玩……可是賬號的話有點麻煩，我能借到的肯定是要衝級的，不可能停在25級。”
“這麽說來就算你們公會能再出高手過來客串一下，賬號問題也不好解決啊！”葉修說。
“嗯！”夜度寒潭承認。這邊新區目前25的賬號都是傾盡心力在衝級的，不可能此時逗留。至於其他等級大眾的，那就是在新區新招募到的玩家，這才剛認識的人，怎麽好意思去借號？就算有豪爽地願意給借，榮耀這是實物卡，雙方還得在同地。
“人和賬號，我可以試著來找一找。”葉修說。
夜度寒潭早覺得這人如此自信是肯定有人選的，作為會長的他早已經開始權衡這件事的利弊。這家夥完全出隊伍的話，那肯定就還要收取更高的價碼，隻是為了一個冰霜森林的副本記錄付出更多，夜度寒潭覺得已經是得不償失了。他很果斷地回答：“我們的出價可不會再高了。”
讓他意外的是，在他們看起來很貪婪的這個君莫笑，竟然沒有要抬價的意思，隻是又笑了笑說：“那個就不用了，價碼還是原來的，不過你們得多做點事情。”
“什麽事？”
“嘉王朝打出記錄的那五個角色，他們的職業、裝備，總之是各方麵的資料，越詳細越好。”葉修說。
“這個……我可以想辦法。”夜度寒潭說。
“還有就是，可能會需要你們出一下裝備。”葉修說。
“裝備？”
“最主要的就是25級的紫武，其他部件裝備當然也很歡迎，這些隻是臨時借用，完了可以歸還你們。你如果要收什麽抵押的話，也可以。”葉修笑。
“要什麽職業的？”
“你先拿到嘉王朝那五個角色的資料吧，我根據這個判斷一下他們隊裏到底是幾個職業級。”葉修說。
“你先說職業吧，我做好準備。”夜度寒潭說。
“那就，一個戰鬥法師，一個流氓，還有……槍炮師吧，先這樣。”葉修說。
“戰鬥法師？你不會是去找千成吧？”夜度寒潭汗了一下，目前第十區裏能說得上是戰鬥法師操作高手的，當然就是藍溪閣的千成了。
“當然不是，他的話會缺紫武？”
“那倒是。”夜度寒潭說，“那你找的這些人都是誰？”作為會長的人物啊！對人才總是很**。
“我也還需要考察一下呢！”葉修說。
===================================
吼吼吼，下午的更新來了，吃晚飯了嗎？吃沒吃都投票！！！E
