第一卷 第八十五章 包子入侵

夜度寒潭十分迷茫，這第十區真是見了鬼了，居然一下冒出這麽多高手？這可下是榮耀這個遊戲的風格啊！
尋常的網遊，一個區服就是一個世界，在老區混得不如意的人，時常會有在開新區時重頭開始的，這樣說不定就能在新區裏稱王稱霸呼風喚雨起來。但榮耀呢？所有高手最終都要齊聚神之領域，你在一區二區三區四區再怎麽囂張，一問連入神之領域的資格都沒有，那你就是一個笑話。
所以在榮耀裏，老鳥就算想拋棄原來的角色重新開始，也未必非要換來新區。在舊區還可以用自己的老號給予經濟、武力上的支持，升起來更快，那多幸福？
所以會來新區開荒的老鳥，絕大多數都是夜度寒潭他們這種為公會經營而來的。但現在，遇到了一個君莫笑這樣一個前所未見過的高手不說，這人又號稱能找到**作可比他和夜未央這種程度的玩家。
他和夜未央雖然比職業選手還差得遠，但在玩家群中卻也是很高水平了。是霸氣雄圖精英中的精英，擱藍溪閣就好比是五大高手這種水準，結果這君莫笑好像隨便就可以張羅到幾個，這讓夜度寒潭怎能不迷茫，對於他要張羅來的人物，怎能不好奇。
“你們練你們的級去吧！這記錄反正放這也不會有人去碰，等我升上來就幫你們刷了它。”葉修最後道。
“那……再聯係。”夜度寒潭不急於這一時，這君莫笑會找些什麽人物來，他終究還是會見到的。
夜度寒潭和夜未央帶著疑惑離開了。他們冰霜森林的次數是沒了，還有埋骨之地可刷。葉修的君莫笑卻才2級，入不了埋骨之地，接下來隻能是任務刷怪練級。
一邊往練級區去，葉修一邊拉開了好友攔，呼叫了一下“包子入侵”。
包子入侵這家夥雖是榮耀小白，但獵殺血槍手和幾次下副本後，葉修看出此人其實**作具有相當的手速。
他的情況和唐柔有點類似，對榮耀都不熟，但手速卻都是有的。相比之下，包子入侵的手速雖比不上唐柔，但協調性更好。看這家夥沉迷於榮耀的勁頭，這手速八成是玩其他**作類的遊戲練出來的。
包子入侵此時卻還在冰霜森林副本中，和田七他們一起。葉修這邊是留了最後一次和霸氣雄圖他們一起了，田七他們於是又隨便加了個人下最後一次，這麽一組玩家水平普通角色裝備普通相互配合也普通的隊伍刷本的速度就實在不夠看了，基本都是要殺出三十分鍾開外的。
包子入侵有手速是沒錯，但不能忽視他是榮耀小白，於是他的發揮就和指揮有很大關係。有優秀的指揮替他思考，指揮他走位、輸出的話，他的手速才有可能充分施展。現在他們隊伍的指揮是田七，一個隻是熟手，連高手都稱不上的人物。
“啊，大神，我們還在副本呢，有什麽吩咐？”包子入侵回消息挺快。副本中，殺怪中，回消息還麻利，這是手速的一種證明。
“我刷完了，等會找你說點事情。”葉修回道。
“那好像……沒在電視上看到你名字呀？”包子入侵說。
“嗯，失敗了。”葉修說。
“啊，太可惜了！”
“你先打本吧，一會說。”
“好。”
葉修這邊副本出來和極度寒潭他們都聊了半天了，田七他們這邊副本也基本差不多。不大一會順利通關，五人灰頭土臉地從副本裏鑽了出來。田七等人對於沒有高手兄坐鎮時的隊伍效率極其不滿意，但是偏偏又無奈得很。高法，他們即便看在眼裏也是無法複製的，這情況就和葉修同大公會們用一波流打法一樣。
藍河他們當然已經完全明白這個一波流是怎麽打得，但他們同樣也無法複製，因為當中的核心關鍵人物的技術水平他們實在無法達到。
“高手兄……”田七五人隊臨時加的那人離開了，餘下四人過來和葉修打招呼。刷新記錄失敗的事他們也聽說了，剛在本裏就查看了通關記錄，看到君莫笑的名字列在第二名的隊伍中，和第一名隊伍差距不小。田七等人估摸此時高手兄的心情不會太好，所以隻打招呼，不多說話。
“現在冰霜森林副本這個記錄有點變態了，想打破需要組個有點水平的隊伍。”葉修說。
“不可能是我們吧！”田七汗，他這點自知之明還是非常有的，他們的水平完全比不了大公會的精華。
“你們覺得包子的水平怎麽樣？”葉修說。
“包子？”田七暮雲深淺生離三個都各發一個驚恐的表情，最後該說的話還是得說：“包子還不太會玩吧？”
包子入侵這邊則是一人就發了三個驚恐的表情。
“嗯，他是不太會玩，不過包子的手速很快。”葉修說。
“是嗎？”田七三人疑惑，他們沒注意到這個。
“啊，這個是的啊，我手很快的，大神怎麽知道？”包子入侵驚訝。
“看出來了。”葉修笑。其實以包子入侵對遊戲的生疏，想表現出他的手速真的挺不容易。但葉修是什麽人？對榮耀熟得不能再熟的教科書級人物，憑借幾個細節方麵的**作，就已經判斷出來一人的**作反應和手速。他看得出來的東西，並不是尋常人都能看出來的。
“我手速是還行，不過……”
“感覺施展不出是吧！”
“是啊是啊！”包子入侵連忙道。
“今晚就跟著我刷怪吧，我來好好指點你一下。”葉修說。
“好啊好啊！”包子入侵驚喜。
“高手兄也指點我們一下唄！”田七等人嚷嚷。
“你們還用我指點啊？想提高自己練手速就是了。”葉修說。
田七等人淚流滿麵：“一直在練啊！”
“不得不說，有些時候，是有一種叫天分的東西在作怪。”葉修說。
田七等人淚奔：“高手兄我們知道你已經委婉了，但聽起來還是很直接啊！”
“都一起去吧！沒有天分也是可以靠苦練的，隻是很多人其實並沒有真的下苦功而已。”葉修說。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
第三更來嘍！早上、下午、晚上。我發現，早上的十分早，下午的十分下，晚上的也十分晚……R
