第八十六章 教導小白

葉修領著田七一行人最後是到了埋骨之地。田七暮雲深淺生離三個和君莫笑等級一樣都是21級，對於23—26級的埋骨之地越級怪他們比較沒信心。
包子入侵這小子23級，埋骨之地倒是有他同級的小怪，此時已經是躍躍欲試。
包子入侵當然是葉修要輔導的重點，田七那哥三雖然不能說已經無法提高，但要解燃眉之急卻還是隻能指望包子入侵。先打發了田七三人去練級後，葉修就開始了對包子入侵的一對一輔導。
首先當然是得給這家夥講解一下流氓這個職業。
流氓這個職業綜合能力較強，但在25級這個等級階段，卻不具備什麽群體輸出的能力。
流氓1級時的可學技能和各職業一樣，是一個製造浮空的“勾拳”。
而後5級的技能是“耳光”，一巴掌抽上去清脆動人，是未轉職前唯一一個附帶仇恨效果的技能。
10級技能膝襲，撕人過來後提膝重擊，不過這技能隻能算半個抓取類技能，因為不帶擊倒效果。
之後是15級技能鎖喉，這技能背身時無法使用。掐住人的喉嚨後和膝襲一樣不能將對方擊倒，但此技能可持續2秒，隨等級提高還可限長時限。並且在鎖喉狀態下可以繼續使用攻擊。比如可以來個20級技能“磚襲”，不過這時候想拍到後腦是有點操作難度的，鼠標甩動要快要準要有弧度。
再然後就轉職後的20級技能：拋沙。葉修對包子入侵已經有過一番教導。
再之後就是25級的技能“塗毒”了。給武器施加毒藥，而後發動的一擊將附加毒屬性攻擊。不過這毒上去後沒有持續性，就是一次性傷害，無視防禦。這個技能目前23級的包子入侵還不會，暫且不提。而之前的技能和普通攻擊一些手段包子入侵已經有了體會，葉修就先給他指點了一下這些技能所存在的隱藏效果。
如“耳光”如何打出二段連擊。
“膝襲”打出背擊時可以製造擊退。
“鎖喉”施展中對手防禦力減半。
這些東西，都是在係統的技能說明中沒有明示的，屬技能隱藏效果。包子入侵沉迷於遊戲中，也沒去看過攻略，完全不知。
啥都沒了解怎麽選擇的職業？葉修疑惑地問了一下後，結果這小子竟然說散人階段亂學技能，而後覺得流氓的耳光、膝襲還有鎖喉都是他街頭打架時的常用招式，頓時覺得這個職業十分帶感，代入感強得無以複加，遂果斷轉之。
答案讓葉修有點汗，但既轉之則安之，葉修手把手地提點指導後，本就具備操作手速的包子入侵進步神速，玩得不亦樂乎。
葉修現在隻擔心一個問題：以這家夥遊戲的熱情，加上本就高出自己兩個的等級，不會自己沒到25時他就已經衝到26級去了吧？
這個問題可著實嚴重，葉修覺得必須和包子入侵嚴肅地談一談。
“包子啊？多久沒睡覺了？”葉修問著。
“啊？我不累。”包子入侵興奮刷怪中，耳光啪啪的。
“適當歇歇啊！我這找了幾份攻略，都是講流氓的，你可以看看。”葉修說。
“哦哦，我吃飯的時候看。”包子入侵說。
“你這麽玩命的練級，也追不上大公會的那些人啊，他們都是好幾個人玩一個號，每天不休息地在練級。”葉修說。
包子入侵表示出不屑：“那算什麽本事。”
“人多力量大嘛！所以你一個人就別和他們較勁了。放輕鬆，慢慢練。最最主要的是，你練這麽快，轉眼26級的了，我怎麽找你一起去刷記錄？”葉修終於說出主題了。
“為啥不能？”包子入侵實在太小白了，副本記錄的規定都不知道。
葉修隻好又解釋了一下，完了包子入侵也不得不陷入矛盾糾結中。他想快快升級，可又想刷副本記錄上電視……
田七三人此時也被葉修召喚過來當說客，對包子入侵進行遊說。
這三人也是不遺餘力，向包子入侵大談在榮耀裏等級隻是浮雲，上電視、掛榜單才是最最崇高的追求。
一堆人輪番轟炸，包子入侵總算是很勉強地接受了：“好吧，那我盡量慢點。大神你要升幾天啊？”
“我很快的。”葉修說，“對了，你這些天就先別加公會。”
“哦。”
總算搞定了包子入侵，葉修長出了口氣。對付小白那也是件不容易的事。你講任你講，清風撫山崗，小白也是一種強。
好容易接受了慢點練級的包子入侵，這時打怪也不是，不打也無聊；打快了不行，打慢了又沒勁，一時間不知該幹啥好，索性退出遊戲，搜集葉修給他介紹的攻略去看了。
葉修一看，這哥們總算是不練了，但自己這邊那是得抓緊了。於是組了田七三個，把埋骨之地當副本一樣狂刷。
刷得那三人對埋骨之地都開始反胃了，葉修依然精神抖擻。讓三人忍不住老生常談地感慨：“不愧是高手兄。”
埋骨之地刷到天亮，四人都升到了22級了。田七三人雖然想吐，但高手兄率領下連刷怪都更加效率一些，又讓三人有些戀戀不舍。葉修這邊呢，卻是到了換班的時候，不能繼續守著前台的電腦玩。
匆匆交接了一下後，殺去吸煙區重上遊戲。
陳果一覺醒來，往窗外一看，又是一個好天氣。
伸著懶腰爬起，揉著眼就想去洗手間。走到臥室猛然想到現在這屋子裏可還住著個男人，可不像以前和唐柔兩人住時那樣可以隨便的敞露胸懷了。
想著陳果整了整睡衣，該係的該扣的都弄妥，這才出了臥室。
出了門往邊一看，唐柔的房門隻是虛掩。
太馬虎了！屋裏有男人啊！睡覺不關門，走了春色可不好。陳果一邊想著一邊搞實驗，試著看了看從這個門縫能不能看到陳果的床。結果，看是看到了，但**卻沒見人。陳果一怔，上前推門一看，唐柔的床鋪根本就還沒動過。
一夜沒睡！
陳果驚訝，隨即一瞅葉修小儲物間，門也是虛掩。猶豫了一下後，還是跑上去一看。
也沒人！
這兩個瘋子啊！！陳果呆呆地望著左右兩個敞開門不見人的空房間。
===========================================
淚奔，推薦榜第一隻蹲了一會會啊，就被刷下來了！我是中草堂的原型嗎？！！！E
