第八十七章 覺都不睡了

陳果飛快收拾了一下後就風一般地出現在了網吧，在工作人員“老板娘早”的問候聲中，在無煙區的角落裏看到了唐柔，神情和晚上陳果去睡覺時一樣的專注，絲毫不帶倦意。又跑去吸煙區的角落一看，葉修在這邊叼著煙吞著雲吐著霧，蔚藍的煙霧中眉目不清地操作著遊戲。
大清早啊！網吧一天當中生意最冷清的時候，比通宵人還要少。網吧裏清脆回響著兩人操作的聲音，你一下，我一下，啪啪啪啪。
陳果沒理葉修，先殺去唐柔那邊。
“還玩，不要命了你。”陳果邊走近邊說著。
沒反應，唐柔這戴著耳機呢，耳中隻聽到遊戲中的聲音，身邊的陳果什麽的，此時和她根本不在一個世界。
陳果隻好上前把她的耳機掀了下來，唐柔這才反應過來。
“起來啦，早啊！”唐柔轉頭看了陳果半秒鍾，扭頭回遊戲，啪啪啪啪。
“玩瘋了你。”陳果無奈，她有點懷疑自己把唐柔拉進榮耀是對還是錯了。
“嗬嗬。”唐柔卻隻是笑而不語。
“多少級了？”陳果湊上來看。
“16級，還差葉修的君莫笑5級。”唐柔說著點開好友欄，一看到君莫笑後卻是驚叫了一聲：“哎呀，他又升了一級，22級了。”
“怎麽這麽較勁啊！打完這趟副本就去睡覺，休息起來再玩。”陳果看到唐柔的寒煙柔是正在新手村的骷髏墓穴裏撕殺，而且是單刷，誰敢相信這是一個榮耀新人？
“還睡什麽啊，我都該上班了。”唐柔說。
陳果一怔，的確，今天是唐柔的早班來著。按理這會已經該坐到前台去了。
“我出來副本就去啊！”唐柔朝陳果做了一個討好的笑容，兩人關係再好，畢竟還有一層老板和雇員的關係。唐柔在網吧也是有活幹，不是白吃白住白玩的。
“先歇歇吧！我找個人和你換換。”陳果說。
“不用不用。”唐柔這一邊和陳果聊著天，手下操作基本沒停。這一夜又是攻略又是遊戲，幾個戰鬥法師的低階技能來來去去的使用，唐柔進步很大，已經不像以前完全靠反應和操作了。
“好了！”在陳果的注視下，唐柔的寒煙柔單挑推翻了骷髏墓穴的最終B。退出遊戲，關電腦，隨即就朝前台去了。陳果愣愣地跟在後麵，到前台時唐柔已經又在進遊戲了。
“我說你好說也吃點東西吧？”陳果說。
“你也沒吃呢吧？謝謝啊！”唐柔又在討好似的笑著。
“拿你沒辦法！”陳果苦笑著，出去買了早飯，回來給了唐柔一份後，卻還多帶了一份給葉修。
“啊！老板你太客氣了。”葉修接過早餐時連聲道，“昨晚又沒有幫你蓋被子，怎麽樣，睡得好嗎？”
“你們兩個就瘋吧！”陳果想到明明是住著三人的房間，結果早上醒來卻發現隻有自己一個人的一幕。
“哦？小唐也沒睡呢？”葉修說著拉開好友欄一看，果然看到寒煙柔依然在線。
“你不知道嗎？”陳果愣，這兩人難道玩了一晚上互相也沒說過話？唐柔那倒是追著這家夥的等級，結果這家夥竟然全不知道。
“沒注意，正好，我還有事找她呢！”葉修捧著自己的早餐跑去找唐柔了。
唐柔此時一邊吃著早飯一邊在電腦上看著戰鬥法師的攻略，看到葉修過來，連忙把嘴裏東西咽下，在擦了下嘴後這才點頭打了個招呼。
“多少級了？”葉修問。
“16級。”
“蠻快的嘛！趕緊升到25級，有好玩的事。”葉修說。
“哦？什麽事？”唐柔問。
“看到冰霜副本的那個通關記錄了嗎？”葉修問。
“看到了，你的記錄好像被打破了嘛！”唐柔說，她挺關注這個記錄的，因為原是她想去超越葉修的，結果沒想到這天晚上已經有人搶先超越了。其中還有一隊是葉修自己。唐柔在榜單第二名隊伍裏看到了君莫笑的名字，成績也比原來那個要高了。
“打破的不隻是我的，榮耀十個區的最高記錄都被破了。”葉修說。
“你想再刷回來？”唐柔說。
“嗯，好玩吧？”葉修說。
“如果你刷回來，我再把你的記錄刷掉，那就更好玩了。”唐柔說。
“我和你有仇啊！”葉修哭笑不得，這妹子看來真是認真和自己較上勁了。
“嗬嗬。”唐柔笑。
“升到20級的時候先去體驗一下這副本吧！我看你是太小瞧這個記錄的概念了。”葉修說。
“我是開玩笑，十個區的最高記錄，一定很了不起。”唐柔說。
“哦，那就快點練級吧！”葉修鬆了口氣，他還擔心這姑娘是不是有些太自負了。
“好。”唐柔應聲點頭。
“今天睡覺嗎？”葉修問。
“我……”
“喂你們兩個不要太過火啊！！！”陳果突然跳出來打斷，旁聽了一下後，發現這兩個家夥竟然打算覺都不睡了，用得著這麽玩命嗎？
“放心老板，不會耽誤工作。”葉修說。
“那也不行，網吧電腦都是我的，不給你們玩。”陳果蠻橫道。
葉修歎了口氣，敲了敲前台桌麵：“小唐，給我辦張會員卡。”
唐柔一怔，隨即真去弄了，一邊嘴裏嘟囔：“那我也辦一張吧！”
陳果崩潰，真是氣死個人咧！更可氣的是這唐柔怎麽也隨波逐流了？學壞了，學壞了啊！這才玩了一天榮耀就學壞了。
“不管你們了。”陳果被氣跑了。
“咳，加油練級。”葉修也不提會員卡的事了，和唐柔招呼了一聲，又回他的吸煙區奮鬥去了。
唐柔的早班時間是早七點到下午三點，早上網吧生意較淡，她也不怎麽忙碌，還遊戲得過來了。中午一過人流卻是漸漸多了起來，守前台的她有些顧不過來，遊戲打得斷斷續續，但還是繼續堅持。
葉修那邊卻是到了中午就停手了，跑過來一看唐柔在如此惡劣條件下還在堅持遊戲，真是太不容易了。
“你真不睡了？”葉修問。
“我早班，3點才下班。”唐柔說。
“哦。”葉修應了聲，“還是要注意休息，體力也是非常影響發揮的。”
=====================================
下午的更新來嘍！本書四月一號就會正式上架啦！提前打個預告。上架後又會多個榜單，就是傳說中的月票榜。提前預約一下大家的保底月票，哈哈哈E
