第八十八章 榮耀聯賽

葉修和唐柔兩個最後一個是午飯後去睡的，一個是下午三點換班後去睡的，到晚飯時間是一個人都不見。陳果忿忿地和其他工作人員一起把晚飯消滅了，原想不給二人留飯算了，但吃到一半還是心軟了，最後張羅著給二人留出了飯菜。
晚八點，睡夠八小時的葉修機械一般地醒過來，一根煙後，洗漱出屋下樓。
一樓網吧竟然又是黑通通的，和上次播放葉秋退役節目時似的。葉修一怔，想起興欣網吧那個轉播榮耀職業聯盟比賽的慣例，一算日子，今天正是聯賽第20輪比賽的日子。
下到一樓大廳一看，果不其然，上次放節目時掛起的投影幕布又已經打開，此時已經放好在電子競技頻道。比賽還沒有正式開打，但很多人已經搶好了位置，一邊玩著自己跟前的電腦，一邊等著比賽正式開始。
葉修走到了前台，問了問前台的小妹：“轉哪場啊？”
前台小妹顯然也是對榮耀並不關心的一族，此時依舊在看著她的韓劇，不過在網吧混，耳濡目染，該知道的還是知道：“嘉世的吧！”
葉修點了點頭，很理解。
榮耀職業聯盟裏共20家俱樂部，20支戰隊每輪捉對撕殺，10場賽事同時舉行。電視方麵頻道有限，一般是選擇重點賽事進行轉播，但作為網絡遊戲的賽事，真正依賴得卻是網絡這個平台，在網絡上10場賽事都會同時進行轉播，觀眾可以自由選擇自己關心的任何一場對決來看。
興欣網吧和嘉世俱樂部是同城，這裏的榮耀粉自然大多是支持本城戰隊的，興欣網吧裏的投影幕轉播大部分都是以嘉世戰隊的比賽為主。
如今葉秋退役，支持者們雖傷感，但並不知悉內情的他們對於俱樂部的支持卻並不會變。新引進了高手孫翔則讓他們倍感期待，希望嘉世能一掃本賽季之前的頹勢。目前倒數第二的排名距離季後賽區是遙遠了一些，但畢竟聯賽才過半，大家還是很期待一些奇跡的發生的。
比賽都是統一時間八點半開始，此時還有十多分鍾。陳果那邊張羅著布置好了一切後，過來就看到前台邊上的葉修。
“老板。”葉修連忙問好。
“給你留飯了。”陳果說了句。
“謝謝。”葉修忙去找飯菜來吃。
“轉嘉世的比賽啊？”葉修邊吃邊和陳果攀談。
“嗯。”陳果點頭。
“對手是哪個來著？”葉修問。
“三零一。”陳果說。
“哦。”葉修點了點頭，對於各大戰隊，他當然遠比陳果要了解。三零一是三零一度戰隊的簡稱，屬於三零一度俱樂部，在榮耀中也是老牌戰隊一支，一直保持中流，成績穩定。隊中雖沒有鬥神一葉之秋這般強力的賬號角色，但六個主要賬號角色實力均衡。隊長楊聰控製六角色中的刺客風景殺，擁有銀武雙劍：繚影亂武。技術老辣，也是個相當難纏的對手。
在聯賽的前半段，嘉世基本已經淪落為了人見人欺，但現在有新高手注入，擺明了是要重新崛起。這孫翔加入後的第一戰，但電視頻道都選擇了直播。
八點半，比賽準時開始，葉修也已經風一般地消滅了晚餐。網吧中氣氛熱烈，大家豪邁地討論著對這一場對陣的看法，牛氣十足地指點江山。葉修看了看一旁的陳果，此時也表現得興奮異常，不愧是榮耀大忠粉一隻。
第七屆榮耀職業聯盟比賽第二十輪，三零一度V嘉世！
轉播上也轟轟烈烈地打出了字幕，解說員鬼哭狼嚎般地叫嚷著帶動氣氛，一邊大聲介紹著今天的解說嘉賓：李藝博。
李藝博麽……葉修哪還用聽解說這介紹，這圈子少有他不認識不知道的人。李藝博曾經也是職業選手，但早在四年前就退役了。這人的技術水平在職業圈裏也算上乘，而且為人很會鑽營。做職業選手的時候就和媒體建立起了良好的關係，退役後立刻搖身一邊當起了專業解說嘉賓，幹這一行已經有四年曆史了。
此時坐在鏡頭前的李藝博衣冠楚楚款款而談，點評著兩支戰隊。近期有重大變動的嘉世當然更是點評的焦點。而對於葉秋的緬懷當然是不能不說的詞。李藝博一臉沉情地追憶了一段他和葉秋當年的故事，聽得葉修目瞪口呆：“你妹的，你和老子說過十句話嗎，編！接著編！”
李藝博氣定神閑地就真編下去了，一看就是事先準備好的稿子。隨後和解說員互相調侃了幾句，這才正式切入了比賽畫麵。
三零一度V嘉世，個人賽第一場，出場人員介紹。
三零一度，出場選手高傑。角色：星辰劍。
網吧裏噓聲一片，直接咒罵的聲音都有。對於忠粉來說，任何對手就是敵人，直接挫骨揚灰那是最過癮的。
隨後嘉世，出場選手蘇沐橙。角色：沐雨橙風。
“哦哦哦哦，蘇沐橙！！！！！”
葉修這邊都還沒來及怎麽著呢，就被網吧裏一片海嘯般的吹呼驚得差點從板凳上掉下來，尤其是身邊陳果的尖叫，太刻骨銘心了。
“反應很激烈哈……”葉修打著哈哈，蘇沐橙的人氣他從來沒有懷疑過，但這光景還是把他嚇一大跳。
“當然了！！第一女高手啊！”陳果很是自豪地說，這可是她的第一偶像。
“第一女高手？誰說的？”葉修奇怪。
“不都這樣說。”陳果說。
“那隻是炒作啊！”葉修說。
“不然那是誰？”陳果問。
“論技術水平的話，女選手裏最強的應該是楚雲秀。”葉修說。
“煙雨戰隊的楚雲秀？”陳果問。
“嗯。”
陳果想了想，結果這邊比賽已經開打，心思立刻飛了，又“哦哦哦，蘇沐橙”的叫起來了，給偶像加油打氣，好像蘇沐橙能聽到她的聲音一般。
腦殘粉啊這是個！！！葉修驚歎，這要叫蘇沐橙來網吧玩一趟，這大小姐不得興奮地直接把網吧燒了來慶祝啊？
===================================
第三更到！沒有超過12點。有人問上了架，推薦票還要不要？要啊！當然要，上架後我們的口號是：點擊收藏推薦訂閱月票，一個都不能少！E
