第八十九章 主場優勢

在觀眾們的歡呼聲中，比賽已經正式打響。
職業圈中，壓倒性的優勢還是很少。總不可能產生嫻熟老鳥和新人小白之間這麽誇張的實力差。幾大實力強橫的人物和他們手中的神級角色倒是可能對普通選手和角色產生一定的壓製，但蘇沐橙和她的沐雨橙風卻還沒到這種程度。
不過相比之下，高傑和他的星辰劍卻還要更遜一點。但這種紙麵上的實力完全不足以說明勝負，這場一對一的比賽，誰勝誰敗都不能算是太意外。臨場發揮的好壞，既有可能拉大這紙麵上的差距，也有可能將其彌補甚至反超越之。
說到底，這終究還是一個以人為本的競技項目。神級的角色，也要看其操縱者的駕馭能力如何。再強橫的選手，也總有發揮低迷結果被別人挫敗的時候。更何況現在還是一個群星閃耀的時代，無敵真寂寞這麽騷包的台詞可是被封印很久了。
“蘇大美女，我要開始了哦！”比賽轉播畫麵的旁邊的一個信息框中，跳出一句星辰劍發出的文字。
沒錯，榮耀比賽中，敵對雙方雖然無法用語音交流，但是卻可以通過文字來傳遞信息。在比賽場中也隻有這麽一個公共聊天頻道。而這個文字交流的信息沒有任何屏蔽詞，更是會被直接轉播出來給觀眾們看。
說實話，有些比賽中選手之間文字挑釁的亮點甚至大過相互之間的比鬥，聯盟中不乏一些擅長用垃圾話來幹擾對手情緒的高手。因為這個文字發出後，對手是肯定會看到的，沒有關閉或是屏蔽這信息欄的可能。
當然，要不要使用這樣的手段全憑選手個人意願。這麽多年來什麽樣風格的選手都出現過。
從頭到尾手一有空就要扯幾句的。
抓住機會冷靜吐槽的。
從頭到尾一言不發惜字如金的。
甚至直接出手成髒弄得滿屏幕對方家人及其**的……
這最後一種雖然也不會被屏蔽，但選手最後必定會受到聯盟的處罰，而且那麽多觀眾看著呢，如此惡劣的言語暴力當然也會讓自身形象極度受損。所以基本也都是被打毛了以後一不小心失手敲出了違禁詞，專攻此項的倒是很久沒有出現過了。
高傑此時的開場白隱含調戲的意味，興欣網吧裏的廣大粉絲立刻群憤激昂，大吼著秒了他。結果蘇沐橙卻隻是打了一個微笑的笑臉表情和一句“好啊！”
方傑除了這句開場白似乎也沒啥言語上的攻擊力了，立刻抽劍開始進攻。星辰劍是劍客，沐雨橙風是槍炮師，典型的一遠一近兩大職業，方傑憑借對地圖的熟悉，繞路掩蓋身形，悄然向沐雨橙風靠近。
為什麽說方傑對地圖熟悉？因為榮耀聯賽的季前賽是參用的雙循環賽製，是分主客場的。主場一方擁有的最大優勢，就是選擇對戰地圖的權利。
榮耀中有為數眾多的對戰地圖，每年還會不斷地更新添加。作為主場方事先知道自己會用什麽地圖，自然會早做研究練習。而客場方或許也打過這副圖，但顯然不會像主場隊這樣有針對性的練習。主隊選圖和客隊準備使用的主場圖撞車，這種可能性當然也是有的，但至今尚未發生過。而榮耀地圖的數量還在不斷增長，這種情況的機率也在不斷降低。
至於選出的主場圖撞了對方曾經用過的主場圖，這就屬於自擺烏龍了，怨不得其他。
眼下這場單人賽的用圖是一張白雪皚皚的微型城鎮，星辰劍這角色一身白色的裝備，連手中銀武光劍“白光劍”都顧名思義地泛著白光，選用這圖的意圖就太明顯了。
此時星辰劍正在繞路朝沐雨橙風的出生地接近，直播方先是切了一個星辰劍的第一人稱視角，讓觀眾身臨其境地感受了一下後。又切換出一個全圖的鳥瞰上帝視角，從這上可以看出，沐雨橙風此時也沒有呆立出生地不動，而是在四下打著轉。
畫麵隨即切換到了沐雨橙風這邊。
比賽的轉播方擁有的視角是極多的，可不單單隻是選手的第一視角，此時就是一個鏡頭拉遠的第三視角，讓人很明顯地可以看出沐雨橙風在這小範圍裏四下地走動偵查。
由此可見，一場比賽是否精彩固然是由兩位選手的發揮所決定，但是在轉播中呈現給觀眾，卻極需要一個優秀的導播來完成。從頭到尾就從鳥瞰圖上看兩個小人移來晃去，再精彩的比賽也給轉播成垃圾了。
這場轉播的這個導播明顯功力不俗，三個鏡頭切換，再加上解說員和嘉賓的解說，兩個選手的意圖都已經讓人一目了然。
高傑讓星辰劍迂回前進準備出其不意地接近沐雨橙風。
但經驗豐富的蘇沐橙顯然已經料到了這一點，在觀察了一圈周圍的地形後，此時已經操控沐雨橙風跳上了旁邊一個不錯的狙擊地點。這裏居高臨下，星辰劍此時靠近反而會率先暴露在沐雨橙風的炮口之下。
興欣網吧裏頓時噓聲笑聲一片，嘲笑的自然是高傑。想要搞偷襲，但此時來看卻最終會掉進蘇沐橙的埋伏。
但葉修卻知絕不會這麽簡單，高傑要是真就這麽掉進埋伏，那真是白費了他的主場優勢。
果不其然，如葉修所料。高傑的星辰劍靠近該地後，並沒有貿然衝出，反倒又是繞出了一截路後，從一個小巷口探出腦袋向外看了一眼。
“這家夥，偷偷摸摸得真猥瑣，還不趕緊出去受死。”陳果不耐煩地道。
葉修搖了搖頭說：“他現在在的這個點是個死角，蘇沐橙的舉動在他的料算之內。”
“高傑現在這個位置是個死角啊！無論蘇沐橙剛才選擇哪一個狙擊地點，都是不可能觀察到這個位置的，看來蘇沐橙的舉動全在高傑的料算之中嘍！”轉播中李藝博的聲音也在此時適時地響起，說的內容和葉修所說完全雷同。
“看來三六一對這張地圖的研究是很透徹的。”解說笑道。
“這個自然。”李藝博說。
“那高傑要怎麽知道蘇沐橙藏在哪個狙擊點呢？”陳果說出這話時一怔，因為轉播中的解說竟然也剛好說出這個問題。
“腳印。”葉修和李藝博各回答各的，給出的答案卻是一樣。
========================================
剛發現我竟然已經不在新書榜副本的榜單上了呀！唉，已經不能刷這個副本了麽，可惜可惜。本書明天上架，開刷月票P榜副本，提前預約月票刷出。當然，點擊榜和推薦榜兩大副本也不能落後啊！
另，全職高手書友二群火熱開放中，群號118484505，歡迎加入。E
