第九十章 腳印才是圈套

“哦，原來是腳印……”轉播中的解說恍然大悟狀，“大家看，三零一的這張主場圖是一個雪地圖，所以角色在移動過後會有很清晰的腳印。”隨著解說，導播也切出了幾張沐雨橙風留在地上的腳印畫麵。
“可是就這麽出去觀察腳印，依然會暴露在沐雨橙風的火力範圍之下啊！”解說疑惑著。
“所以你看……”畫麵中的星辰劍已經開始移動，李藝博一邊進行著解說：“高傑現在應該是要去一個可以觀察到腳印而又不會被蘇沐橙發現的位置。三零一對這張圖研究的很透啊！”
“哦？會有這樣的位置嗎？”解說繼續疑惑著。
“那大概隻有高傑才能解開這個疑問了。”李藝博故作幽默地擺著懸念。
“嗬嗬嗬……”解說自然是很配合得笑著。其實作為一個專業的榮耀競技解說，潘林做這一行也已經有些年頭了。他本人也是一個榮耀愛好者，雖然不具備職業選手的那種技術水平，但長期以此為工作，眼界卻也未必尋常。之前他疑惑的這些問題其實自己心裏大多都是清楚的，但沒辦法，節目要求嘛！就是解說和嘉賓一唱一和地往下聊。
解說和嘉賓二人分工不同。解說多是介紹，嘉賓多是點評。潘林解說多年，和李藝博配合次數隻多不少，工作上倒也算是默契。
這高傑操控著星辰劍在這周圍一繞，找了一個位置後，轉播鏡頭一轉，給了一個星辰劍的第一視角，果不其然，此處星辰劍的視角中已經清晰可見沐雨橙風走出的一串腳印，作為上帝視角的觀眾們一看當然知道，這串腳印已經足夠暴露沐雨橙風的位置。
“果然被發現了。”潘林說著，“蘇沐橙有點太大意了啊！這個失誤有點不應該。”
“嗯，看來葉秋的退役對她還是有比較大的心理影響，畢竟她從出道就一直是跟著葉秋的。”李藝博好像很了解似的說著。
“哎呀，這可怎麽辦啊？”陳果很是緊張地一把拽住了一邊葉修的胳膊。
葉修卻是微微一笑，吐了一口煙後說：“腳印才是真正的圈套。”
“什麽？”陳果一怔，轉頭望向葉修，其實她也不是問葉修來著，隻是單純地緊張之下自言自語。
“看。”葉修朝投影幕指了指，一聲炮響已經傳來。陳果連忙轉頭過來。就見畫麵中沐雨橙風已經一個飛炮閃身而出，在空中便對著牆角後鬼祟的星辰劍一個反坦克炮轟了過去。
高傑顯然全沒料到對手竟在此時突然殺出，反坦克炮三發炮彈呼嘯而至，匆忙想閃卻已經不及，炮彈炸出一陣氣浪將星辰劍掀到了牆上。
沐雨橙風飛炮落地，仍是在一片房頂，黑洞洞的炮口朝著星辰劍，一串火舌轟一下噴出。一枚炮彈飛出後沒多遠就突得炸裂成數枚更小型的炮彈，墜出數道弧線朝星辰劍落去，星辰劍無論走向哪個方向都已在其籠罩之下。
槍炮師技能：刺彈炮。射出的炮彈爆裂後變成八枚刺射彈落下，進行範圍攻擊。
這技能一般平地使用時都會對空打出刺彈炮，好讓爆裂後的刺射彈從天而降籠罩目標。但沐雨橙風此時本身就身處高點，倒是省去了這個計算起來有點難度的操作。
星辰劍雖已避無可避，但卻還有個傷害多少的問題。站著不動，那將受到八顆刺射彈的共同傷害。所以高傑還是操縱星辰劍朝正前方衝了過去。傷害已經是無從閃避了，他決定索性就此拉近和沐雨橙風的距離。現在人已經在近前了，還去兜圈走位偷襲那沒什麽意義。
三段斬開路，星辰劍吃了兩個刺射彈後已經急速衝到了房底，隨即一個升龍斬，劍提頭頂華光一道人已經飛身而起。
靠這技能強力升空，高傑相信槍炮師是絕對無法阻止自己飛身上房的。
果不其然，人浮上房頂高度一看，沐雨橙風已經向後拉開一截，繼續和星辰劍保持著距離。
見星辰劍已經飛身而起就要落在房頂，沐雨橙風揚手發出“蹭”的一聲，一個燃著火的火機脫手而出劃出一道弧線朝著房簷邊上落來。
熱感飛彈！利用火機的熱源引導飛彈從天而降打擊對手，攻擊範圍廣，威力大，是個極其彪悍的技能。
隻是，太慢了！！
尚未落地的星辰劍淩空就是一記拔劍斬，雪白的劍光劃過，“當”一聲竟然準確劈飛了未及落地的火機。
“漂亮！！！”潘林和李藝博齊聲驚歎高傑這一精彩絕倫的操作，但就在這時，一邊的信息框上閃出了蘇沐橙發出的一個微笑表情，緊跟著一道粗亮的光柱從天而降，把星辰劍從頭到腳地徹底包裹在內，連同星辰劍落腳的房簷一同轟塌。
光柱旋轉著，轉瞬便又分散出六根較小的光柱，一邊自轉一邊圍繞著中央的大光柱公轉，逐漸地擴散開來，激得地上雪花飛揚而起，漫天都是白茫茫的一片。
槍炮師終極大招：衛星射線。
“好一記衛星射線！！！”專業解說潘林反應真是相當機敏，立刻跟上了這麽一句後，原本稱讚高傑的“漂亮”也像是很有先見之明的在稱讚蘇沐橙一般。
李藝博的反應卻也不慢，連忙就跟上道：“高傑這一下可是失算了。”
“讓我們看看這一個衛星射線的傷害……”潘林配合著導播畫麵去查看星辰劍的生命。
“我估計得下去有三分之一了。”李藝博說著。
“讓我們來看看……果然！！星辰劍的生命被轟掉了三分之一，這一個衛星射線實在是吃得太結實了。加上之前反坦克炮和刺彈炮的兩次傷害，高傑現在處於非常被動的局麵啊！”潘林嚷嚷著。
“沒錯，接下來就看他有沒有新的手段去逼近沐雨橙風了。保持這樣的距離下駢，那和槍炮師是肯定沒法打的。”李藝博說。
“您分析得一點也沒錯。”潘林連忙接口。
從以為沐雨橙風要被偷襲，到星辰劍反被打了個措手不及，頃刻間被轟殺掉了三分之一的生命，興欣網吧的粉絲們呆呆地都忘了叫好，包括陳果。
直到她聽到身邊的葉修說了一句：“高傑沒機會了，蘇沐橙的狀態很好。”
===================================================
第九十章，公眾期間的最後一章，感謝大家這一個月以來的支持！！！最後一次公眾沙發，誰會搶到呢？？？E
