第九十一章 嘉世王牌

是嗎？”陳果有些愣愣地說道，她莫名地想起了一句話：外行看熱鬧，內行看門道。
她一直覺得他們這些榮耀已經算是看門道的內行了，但今天葉修坐在一旁點播了幾句，讓陳果忽然覺得他們也就是能看出用得是什麽技能的半吊子內行，貌似還是和外行更親近一些。
陳果繼續觀看比賽，有些發怔，注意力已經是很不集中。
接下來的發展果然如葉修所料。高傑的星辰劍全麵處於下風，被蘇沐橙的沐雨橙風遠距離壓製，一直處在被動挨打的局麵。
雖然也先後有幾次努力衝到了沐雨橙風身前，卻都很快被蘇沐橙擺脫，繼續保持距離對星辰劍進行著毫不留情地轟殺。
畫麵不斷地切換著，向觀眾們展示著職業選手的走位技巧和操作。
解說和嘉賓一唱一合，為高傑的屢次不得手惋惜，為蘇沐橙每一次漂亮的打擊叫好。作為他們來說立場都是絕對中立的，心底裏可能也有偏向的一方，但在解說過程中卻不好表現出來。
白雪皚皚的銀白小鎮早已被兩人激烈的對戰毀的不成模樣，到處是被重炮轟炸過後的滾滾濃煙和劍氣所切劃出的一道道劍痕。
終於，“榮耀”兩個大字洶湧地跳上了屏幕。導播迅速一個特寫切給了星辰劍，係統畫麵在這一瞬間自動慢放定格，星辰劍是被一個反坦克炮給轟殺。從慢放上可以清晰地看出，原本應該改是散發炮彈一條直線連發的反坦克炮，被蘇沐橙施展出時三發炮彈卻是拉出了一個斜三角形。
“是啊，你能做出來嗎？”葉修文。
“我不行，我隻能做出兩點。”陳國遺憾。末了遲疑了一下後說：“這個很難吧？我看小唐好像也不太行。”
“她手速是沒問題，，但這個操作要對反坦克炮三連發的時間差有精準的把握，沒有足夠的經驗這個是肯定掌握不好的。”葉修說。
“原來如此。”陳果點點頭。
轉播畫麵此時已經是切給了勝利者沐雨橙風的一個特寫。而後開始播放一些比賽過程中的特殊鏡頭，解說和嘉賓在一邊不住地點評，這個比賽的第一場嘉世戰隊勝出，先取一分。
榮耀聯賽的比賽共分三個部分。
第一部分是個人賽，每對出三人進行三場一對一的比賽，每場獲勝方可得一分。
第二部分是組隊賽，每對三人組隊，采與KOF賽製，即兩對人輪番派選手出陣比賽，敗者離場，換對內其他隊友上陣，至某對無人可上為止來分出勝負，這一部分勝利組可獲2分。
第三部分則是團隊賽，每對共六人參賽，但實戰是進行五對五的團隊對戰，第六人是以呼叫援助的特別方式替換上場，最後至某對全數被擊殺為止分出勝負，這一環節勝出則可獲5分。
其中第一部分和第二部分的參賽人選時不允許有重複，比如高傑和蘇沐橙都已經在第一場1對1的比賽中出陣，那麽二人此時就都不能加第二部分的組隊賽。不過第三部分的團隊賽確實可以再度上陣。
這樣一場比賽算下來，共有10個積分可取，榮耀聯賽的戰績排位便是以總積分來排定座次。這場三零一和嘉世的比賽由蘇沐橙先拔頭籌拿下了一份，興欣網吧裏歡聲雷動，一個個都激動得不行。
吵鬧聲中，第一場比賽的集錦播放完畢，第二場個人賽緊接著打響。
這場比賽三零一總算是沒有浪費掉他們的主場優勢，憑借對地圖的熟悉處處占據主動，最終是三零一度戰隊獲勝。
這一次網吧裏當然是沒人再笑得出來了。同樣的集錦播放中，網吧裏一片死氣沉沉。
隨著第三場個人賽嘉世再度落敗，網吧裏的觀眾麵容越發猙獰起來，大家心裏都是極度不爽，有咒罵對手三零一度的，有歎息嘉世戰隊不爭氣的。
陳國的心情當然也很不美麗，朝邊上一看，葉修不知何時已經離開了她身邊，叼了個煙卻是倚在門邊上。煙頭火光一閃一閃的，在昏暗中十分明亮，但個人的表情卻是模糊不清。在播放完剛結束比賽的集錦和解說的一些點評後，第二部分的組隊賽也終於打響。
雙方的出場陣容一打出，興欣網吧的觀眾們又“嘩”一下來了精神。
嘉世戰隊的王牌終於在此時登台亮相了，鬥神一葉知秋，被排在了組隊戰中的第一位。
而他的對手，卻也是三零一最強的一位，隊長楊聰的刺客：風景殺。
一葉知秋一隻是近幾天裏榮耀圈的話題，這一刻難免又被著重提及了一番，葉秋的名字自然是免不了要涉及的，此時翻來滾去的出現著，直到比賽都已經正式開始，潘林和李藝博還沒能說完他們想說的話題。沒辦法，有關一葉之秋的故事實在是太多太多了。
“好了，現在比賽已經開始，讓我們關注一下比賽。這一場是孫翔使用一葉之秋代表嘉世的第一場邊塞，李指導，您怎麽看？”潘林很嫻熟地掐斷了之前的話題直接轉入了比賽整體。
“從個人的技術水平上來說，孫翔在楊聰之上的。至於角色更不用說，三零一得幾個較色實力都差不多，楊聰的風景殺和高傑的星辰劍都隻是伯仲之間，和有鬥神之稱的一葉之秋那是根本沒法比的。”李藝博說著。
“嗯，我們知道，一葉之秋應該是目前聯盟裏銀裝最多的角色了吧？”潘林爍。
“呃，這個單從數量來說是的。不過我們都知道，由於銀裝的屬性很少會對外公開，所以在不知道屬性的情況下，以數量論其實不是一種太準確的評判標準。”李藝博說。
“您說的是，畢竟有時候銀裝的屬性其實也就是橙裝的程度，甚至紫裝，藍裝都是有可能的是吧？”潘林說。
“沒錯。這半賽季通過我個人的觀察，我覺得像夜雨聲煩，像大漠孤煙，像掃地焚香，等等這些被譽為‘神’級的角色，雖然身上的銀裝數量可能不如一葉之秋，但實力真的看不出會比一葉之秋差。”李藝博說。
“還有一個技能點的問題。”潘林說。
“稱‘神’的角色，技能點上會輸太多嗎？”李藝博笑道。
“這倒也是。但不管怎麽說，風景傻應該是差了一截是吧？”潘林說。
“這個當然。”李藝博說，“不過也不能因此就斷定是楊聰的敗局，畢竟榮耀這個遊戲從來都不是以紙麵實力就能裁定勝負的。”
“那您看楊聰具備的優勢有哪些呢？”潘林爍。
“首殺主場優勢，這個不必多說了。再其次，孫翔剛剛轉會嘉世沒幾天，他和一葉之秋再磨合應該還有問題，尤其我們知道他以前使用的角色並不是戰鬥法師，這是一個很大的障礙。這一點是孫翔的劣勢，反過來也就是楊聰的優勢了。”李藝博說。
“不過我聽說孫翔對戰鬥法師其實是相當有研究的。”潘林說。
“這個是肯定的，嘉世既然選用孫翔來接替葉秋，這方麵肯定是會考慮到的。弄個戰鬥法師完全不精通的人來，就好比足球場上你搞了個前鋒來打後衛，這太滑稽了。但不管怎麽說，你就是給葉秋一個裝備部一樣，技能等級也不一樣的戰鬥法師，他也需要一定的時間來磨合對吧？”李藝博說。
“以葉秋的經驗，這或許還真不用呢！”潘林笑道。
“對了，說道經驗，孫翔進聯盟才不過一年半，還可以算是個新人，在經驗方麵和楊聰是有一定的差距的……”
“好！大家看，楊聰選擇了直接進擊，現在他的風景殺已經出現在一葉之秋的視角之內！！”之前比賽隻是二個角色在走位，所以潘林和李藝博在這閑聊進行一些分析預測，此時雙方突然發生接觸，戰鬥一觸即發，潘林連忙結束了閑扯，立刻開始解說當前局勢。
“楊聰會不會有些太心急了？”李藝博說著。
“風景殺衝上來了！是從一葉之秋的正麵！”潘林很是漏&#42;點地叫著。
“咦……他又沒有直接衝上去……”風景殺衝到快接近一葉之秋時卻又突然停下，開始繞圈走位，耐心地尋覓著戰機。
“嗬嗬，我就說，像楊聰這麽有經驗的老選手不會這麽不冷靜。他應該有足夠的耐心去消磨周旋，我們看看孫翔會如何應對。”李藝博笑著說。
“孫翔出手了！！一葉之秋捕捉到風景殺的走位路線衝了上去。”潘林叫道。
“年輕人啊年輕人。”李藝博感慨。
“天擊起手！風景殺後跳躲過，弧光閃反擊！！！”
“這下……”
“什麽！！破招！！！孫翔竟然用龍牙直接把弧光閃破招了！！這太不可思議了。”
“觀眾朋友們應該都知道弧光閃的速度，孫翔竟然可以用龍牙破招，這操作台可怕了，李指導您說呢？”潘林已經不是在解說，而是在那鬼叫了。
“啊，這個……的確是……年輕人啊……這個……”李藝博意外地有些接不上話了，因為龍牙居然能破招弧光閃？連他都不知道這得是什麽樣的操作。
