第九十二章 一挑三

“龍牙破招，孫翔開始反擊！！”
“這是剛剛龍牙產生的無屬性炫紋……哎呀，好可惜，被千景殺雙劍挑掉了，不過炫紋隻要炸裂，增益效果就會產生，現在一葉之秋的移動速度已經提起來了。”
“天擊，霸碎，普刺，連突……”
“千景殺都躲過了，不過我覺得他好像躲得也很辛苦了，是不是啊李指導？”潘林感覺李藝博好像半天沒說一句話，習慣性地就把話題帶了過去。
“嗯……”李藝博勉強地應了一聲。
潘林根本顧不上察覺李藝博這邊有點反常，比賽進行得極其激烈，孫翔的一葉之秋利用普通攻擊來回小技能的短CD，一招接著一招地不斷搶攻，雖然並沒有連續地擊中千景殺，但千景殺卻被壓製得根本沒有反擊的機會。
這過程中千景殺多少還是被一葉之秋的一些小招擊中，生命被磨損的同時，小技能所產生的五大戰鬥法師炫紋也是一個又一個地射出，炸裂。所有的增益效果加在身上，戰鬥法師愈戰愈強的特點得到了充分的體現。
“看來孫翔和一葉之秋磨合得相當好啊？”潘林這邊一邊解說著，看嘉賓沒有聲音連忙又引導嘉賓說話。
“嗯……”結果李藝博又是隻應了一聲。
“不愧是被稱為天才新人的選手，李指導你覺得現在孫翔的技術有沒有達到最頂尖高手的程度？”潘林問道。
“這個……不太好說。聯盟的頂尖高手大都擁有神級賬號，但孫翔這還是第一次操控這種神級角色，需要觀察一段時間在做定論。”李藝博總算是緩過勁來了。
他如此失神，全都是因為孫翔技術之強悍遠超他的想象。他突然間發現自己好像有些落伍了，如今每天隻是在節目中誇誇其談紙上論兵，自己有多久沒有親手碰過榮譽了？現如今的榮譽已經發展到如此程度了嗎？
想想過往的解說中，經常也會有一些看不大明白的地方，李藝博都會很嫻熟的一言代過。但這一次孫翔帶給她的震撼卻太大，大到他連不懂裝懂的忽悠功夫都忘記施展了。
場上局麵呈現出一邊倒的局麵，李藝博比賽開局時分析到的楊聰的優勢真是一點也看不出來。全盤隻見孫翔的技術，和一葉之秋的霸氣。
壓倒性的攻勢，完全撩撥起了興欣網吧裏看客們的熱情，眾人大聲地叫著好，連陳果也有些激動不已。
“鬥神還在！！”不知是誰突然喊出了這麽一聲口號，立刻得到了全場觀眾們的積極響應，大家有節奏的一聲接一聲呐喊著，連陳果也情不自禁跟著大家拍手吼了幾嗓子。
轉播中解說的聲音已經完全被掩蓋。但此時大家還需要解說嗎？不需要！一葉之秋霸氣的攻勢已經完全可以將一切詮釋出來。
隨著風景殺倒在一葉之秋的戰矛卻邪之下，網吧中的氣氛達到頂點，眾人鼓掌、歡呼、尖叫、吹口哨。這不是一場簡單的勝利，孫翔手中一葉之秋霸氣的發揮點燃了眾人的希望，他們仿佛又看到了那個一葉之秋所向披靡橫掃聯盟的時代。
組隊戰一人倒下，隊友接替上場，中間卻是沒有什麽休息時間，此時三零一的又一名選手出戰。不知是不是被先前一場一葉之秋的氣勢所震撼，這名選手的發揮明顯大失水準，成為迄今為止的五場一對一戰鬥中敗速最快的一位。
一葉之秋兩場戰罷，生命損耗竟然隻有四分之一。解說潘林和李藝博，興欣網吧的觀眾，都已經開始興致勃勃地討論孫翔一挑三的可能性了。從目前的情況來看，這好像根本就是沒有懸念的事。
三零一的第三位選手出場，比起第二位，這位就更加膽怯了，幾乎不敢和一葉之秋有任何正麵接觸。走位非常地勤快。一葉之秋稍有點什麽進攻的舉動，立刻像是火燒眉毛似得匆匆閃避。
網吧的觀眾們都已經笑成了一團，這第三位選手看上去是就像完全不敢和孫翔的一葉之秋交手，卻又不得不硬著頭皮上。這上來後又不敢敷衍了事，隻好如此糾結著在這裏蹦來跳去的好似賣萌。
“這家夥，真是有夠窩囊的。哈哈哈哈哈！”網吧觀眾們高聲討論著，個人賽連負兩場的陰霾已經一掃而光，三零一第三位上陣選手就像是一個小醜一樣在逗著大家發笑，相較之下孫翔的一葉之秋顯得更加高大威武。
“許兄，你這個樣子真是讓小弟很為難啊！”孫翔這時打了句話發出，嘲笑顯得易見。
但對手卻始終保持七分守勢，三分逃勢，看起來全然不準備放手一搏的樣子。如此小心謹慎之下，孫翔也花了很長的時候才將他拿下，甚覺臉上無光，在擊倒對手後，又敲上了一句話：“何必呢，結果還不都一樣”
這一瞬，所有觀眾也都隻有一個念想：“MD，可算是完了。”
潘林和李藝博兩人估計這一場也看得憋火，但作為解說卻也不好去挖苦選手。到最後隻聽著潘林說：“這一場孫翔勝得也算是艱苦，不愧是有‘磨王’之稱的許斌啊！但凡他打的比賽，不隻是他的對手，連同觀眾，還有我們解說和嘉賓都是十分辛苦啊！”
“不過這也是選手職業精神的體現。在一場基本已經沒有什麽勝算的比賽裏，許斌還是讓我們充分見識了他的特長。”李藝博說者。
“沒錯，太見識了。”潘林回應著，兩人這一唱一和，明讚暗諷地把三零一度戰隊上場的第三位選手許斌給點評了一通。
“好了，在團隊賽之前還有一會休息時間，讓我們來欣賞一下孫翔和一葉之秋在這場組隊賽中以一挑三的精彩畫麵。”
集錦播放，潘林和李藝博稍微點評。孫翔對許斌的第三場比賽時間遠比第一二場加起來還要長，但在集錦中的畫麵反倒不及一二場來得多，潘林和李藝博兩個又免不了含沙射影地說一說。
集錦播放完畢，距離最終重頭戲的團隊賽卻還有一點時間，節目插播廣告，觀眾們稍作休息，排隊上廁所的，過來找水喝的，跑個地方抽根煙的……網吧一時人來人往像個集市。
陳果對於這一幕顯然已經司空見慣，扭頭一看，葉修依舊站在網吧門那叼了個煙吸啊洗的，黑夜籠罩下，一點煙火在那閃啊閃的，看起來是孤獨寂寞得很。
但問題是這裏明明有位置的，這家夥非要靠在門角那裝什麽可憐相？陳果按耐不住，朝葉修招呼了兩聲。
“幹嘛？”葉修問。
“老站那幹嘛，過來坐啊！”陳果說。
“怕煙嗆到你。”葉修嘴裏煙頭晃了兩下。這家夥可以咬著煙卻完全不影響開口說話，煙也不會掉出來或是怎樣，操作甚是了得。
陳果一怔。這家夥躲到那隻是怕抽煙把自己嗆到？有沒有這麽好啊!
“你就少抽兩根不行嗎？”陳果說。
葉修抬手把煙頭摘下，伸指一彈，煙花在黑暗中劃出一道弧線，卻是準準地被彈進了垃圾桶，跟著葉修就已經走回來坐下了。
陳果望著他，最終什麽也沒說。轉播也終於進入了每輪聯賽的重頭戲：團隊賽。
一般情況每支戰隊都會有六名主力選手，能保證將三部分賽事完整地打下來。而榮譽聯盟中規定的每場比賽可報名的人數上限則是九人，上場名單一般是在比賽前進行公布。所以一般一支俱樂部戰隊的職業選手人數都在9到11人。雖然也有一些俱樂部在物資緊張的起步階段有過最低底線六人的時候，不過都會在情況有所好轉後迅速擴充人數。畢竟隻靠六人的話，偶有人生病或是發生什麽其他意外都會影響到比賽的成績。
目前聯盟中的俱樂部，都至少會有一名實力出眾的當家選手，再輔以三五名實力選手。六人以外的名單，大家大多喜歡簽一些有潛力的新人苗子來培養。
發掘新人的途徑也很多，有自薦的，也有子啊一些非職業比賽中發現的，或是在榮譽網遊中競技場戰績異常出色……總之在吸取了過往電子競技聯賽經驗基礎上順利運營近七年之久的榮譽聯盟，在各方麵都已經擁有了一套相當成熟完善的體製，不比傳統的足球、籃球等體育項目的圈子差到哪去。
在主力選手正常沒什麽意外的情況下，一般比賽的三部分就都會由六人來完全。
三零一和嘉世的這場比賽便是如此。最後一輪團體賽，便是由先前在個人賽和組隊賽中出戰過的共計12人來完成。
隨著解說潘林慷慨激昂的呐喊，團隊賽正式開始。
三零一是主場，地圖依然是由他們選定。但嘉世戰隊此時剛剛由孫翔完全成了一挑三的壯舉，風頭一時無兩。潘林和李藝博也大談本場賽事會不會成為嘉世戰隊本賽季頹勢的轉折點。
“開始了！開始了！”比賽打響，陳果跟著網吧觀眾們一起鼓掌。
“不要這麽激動嘛”葉修說。
“看比賽嘛，不投入哪有意思，你也打起點精神來啊！”陳果對葉修真是無奈了，通宵遊戲，甚至通宵之後不睡覺接著打遊戲都是那麽精神抖擻，但其他時候怎麽總是這麽個沒精打采的樣？沒勁透了。
“希望越大，失望越大啊！”葉修說。
“你什麽意思？”陳果聽出這話裏有味。
“看比賽，開始了。”葉修平靜地說。
