第九十三章 這不是故意輸

觀眾，甚至解說，甚至專業的嘉賓，都以為這一場比賽嘲翹蟾組隊賽中一挑三之威，必將氣勢如虹，把已經沒什麽鬥誌的對手摧枯拉朽般地拿下。誰想比賽一開始，三零一隊五名隊員卻是展露出極其積極主動的意圖。剛一開場，便在隊長楊聰的風景殺率領下主動朝嘉世戰隊發動了猛攻。
“哎喲，這把很精神啊！是因為組隊的第三把太丟人不好意思了嗎？”網吧觀眾中傳來一聲嘲弄，引起一片哄堂大笑。
就連解說潘林也有了類似的猜想：“咦，三零一開場很積極啊！李指導你看他們是不是上一場輸得有些沒麵子，所以急著想挽回一點顏麵啊？”
“嗯，這個是有可能的。畢竟在職業聯賽中大家的水平和角色還是很相近的，像孫翔這樣從頭到尾一挑三還是極其少見。如果我記得沒錯的話，本賽季迄今為止的這麽多比賽中也隻發生過兩次對吧？“作嘉賓李藝博還是比較敬業的，也算有一些資料方麵的準備。
“嗯，一次是黃少天的夜雨聲煩。”潘林說。
“另一次是韓文清的大漠孤煙。”李藝博說。
“不過這兩次打得都是很明顯的弱隊，三零一度戰隊的話，還是比較有實力的。這大概就是他們此時比較不能接受的原因了。“潘林說。
“哎讓我們看比賽吧！現在雙方直接正麵衝突，看來這一場比賽也許很快就要分出勝負。“李藝博說著。
“沒錯，嘉世衝在最前一馬當先的正是孫翔手下的一葉之秋。他這一次又會給予對手怎樣的迎頭痛擊呢？”
“哎…怎麽……楊聰手下的風景殺沒去和一葉之秋對殺，他們全都在走位。”
“看起來是準備繞過一葉之秋啊！”李藝博補充。
“這個……五個人散開了，孫翔乎法再高超，看起來也不可能同時攔五人吧！”潘林說。
“團隊賽嘛，靠得從來都不是一個人。”李藝博說。
“嗯，嘉世戰隊的其他選手也都準備上前對敵了，咦，怎麽，又想避過嗎？”潘林驚訝不已。
“三零一的意圖有些不明啊！”李藝博也有些迷糊了。
“好，這邊孫翔的一葉之秋終於是纏住了一名對手，我們看這能持續多久，理論上一對一的話三零一是沒有人能和現在孫翔手下的一葉之秋抗衡的。“潘林說。
“三零一的人應該會回來救援吧！開場就被擊殺一人的話就太被動了。”李藝博說。
“三零一大意了啊！看來他們還是沒有將剁翔和一葉之秋的實力重視起來。“潘林說。
“哎等等！”潘林忽然又叫了起來，“一葉之秋纏上的這個人是誰啊？”
觀看團隊戰中比較麻煩的就是這點，角色雜亂，走位頻繁，經常會分不清楚誰是誰。打得激烈時那技能的光影效果再一出來，更是雌雄都難辨。
“這個……好像是……”李藝博也在努力葬認。
“是潮汐啊！！！”潘林這一聲聽起來像是一聲慘叫，他是很容易才把一聲“靠“給忍住了。“靠”這樣的用詞生活裏倒是不太會被人當不雅用語了，但在這樣的公眾直播節目裏卻肯定是要在意。潘林這要是在節目上用一次，批評檢討扣獎金一樣都不會少。
李藝博這邊聽到這個角色名也無語了。所有觀眾在這一刻也集體無語了。
湘汐，“磨王”許斌的角色。
“難道我們剛才都看錯了，其實不是一葉之秋纏上了潮汐，而是他被潮汐纏住？”潘林說著。
潘林畢竟隻是解說挺沒所謂，但李藝博作為權威代表的嘉賓要承認判斷失誤卻會覺得挺沒麵子。於是立刻發動“顧左右而言他”的大招，胡亂“嗯”了一聲後立刻道：“這個許斌真是個異類，在職業聯盟裏使用騎士這種偏防守職業的人還是相當少的啊！他應該算是當中最優秀的一個了。”
“不過一般來說這種職業在剛口中其實是比較難發揮出實力的是嗎李指導？”潘林也就順勢把話題搭了下去。
“沒錯…”李藝博終於又找回了些許權威的感覺。
“現在許斌的潮汐纏住了孫翔的一葉之秋，楊聰的風景殺也避過了三名榮耀隊員的糾纏。他的目枷…他的目標是沐雨橙風，蘇沐橙的沐雨橙風。
沒想到啊！三零一是把沐雨橙風作為第一主殺目標的嗎？”
“這個．．．”李藝博現在明顯有些迷糊，無論是對操作的判斷，還是對戰術的解讀，他越來越覺得吃力，這種情況逐年加劇，每場比賽解說下來總會遇到一些尷尬時刻需要他用他的幾個大招來化解。
不過此時卻省了麻煩，因為比賽局麵緊張，潘林問是問了卻根本沒空聽他回答，立刻甩開快嘴皮子一路解說下去：“漂亮！楊聰的風景殺用一個漂亮的空中二連折向跳躲過了沐雨橙風的兩炮連發。落地一個翻滾，狐光閃！！！！正好又避過了一炮。近身了啊近身了啊！休雨橙風要被近身了啊！！”
“哦，蘇沐橙的反應也很快，小跳這是要用飛炮退身了！”
“哎呀楊聰的風景殺動作更快！疾空踏．．．．．．沐雨橙風被踩下來了，這下麻煩了。嘉世的人呢？哎呀都被纏住，沒有人過來幫忙，蘇沐橙很危險呐！”
“精彩！！這個後跳太漂亮了，啊？李指導？”潘林叫著。
“沒錯，剛剛好躲過了蘇沐橙的起手膝撞，這一後跳可以看出楊聰紮實的基本功啊！喜歡榮耀的觀眾朋友們．．．．．．”
“沐雨橙風也後跳！！”局麵緊張李藝博那邊卻還要給觀眾朋友上課，潘林挺無情地打斷了他接著解說，“開炮！飛炮終於是用出來了，沐雨橙風倒飛。”
“閃掉了！！又門掉了！！！這麽近距離的一炮居然還是被楊聰的風景殺閃掉了。”
“疾馳加疾跑！！目前榮耀裏最快的地麵移動手段，速度超過飛炮，風景殺轉眼就追到了沐雨橙風。還是沒能脫開身啊！想擺脫刺客的近身糾纏真的很難！”潘林不住地發出歎息聲。興欣網吧裏此時鴉雀無聲，滿以為將是摧枯拉朽地打敗三零一度隊，誰知道開戰後卻是這樣一個局麵。
目前連他們這些普通玩家觀眾不聽解說不聽專家分析都看得出三零一是占據著絕對主動，嘉世的五人戰隊已被他們切割成了三部分。
“磨王”許斌的潮汐纏住孫翔的一葉之秋。
高傑和三零一的另兩位選手與嘉世的三人形成了一個局部的三打三。
這兩方麵一時間還難出結果，要命的卻是最後一處，楊聰的風景殺對蘇沐橙的沐雨橙風。蘇沐橙才是三零一真正想孤立的對象，涔雨橙風也是他們第一要擊殺的目標。擁有最遠距離射程的槍炮師並不像神槍手一樣還有一些近戰體術技能，此時缺乏支援，對付刺客的近身襲擊十分吃力，始終不能擺脫。
“這．．．這．．．怎麽會這樣啊！！”看到偶像吃緊陳果成了網吧裏最著急的一個，又是情不自禁地揪了身邊的葉修念叨。
“三零一很清楚孫翔和一葉之秋的實力，從一開始就沒有小瞧過。”葉修說。
“怎麽？”
“有孫翔和一葉之秋坐鎮組隊戰，他們知道他們取勝的機會很小，所以就幹脆放棄了組隊戰。”葉修說。
“你是說？上一場組隊戰他們是故意輸的？”陳果驚訝。
“不是故意輸，是放棄。”葉修糾正了一下陳果的用詞，“這是全局戰術上的一個選擇。組隊戰的輸，是布局。第一個上場的楊聰是操作很細很快的一名選手，他和孫翔去鬥操作，輕鬆帶起了孫翔的手速，讓孫翔亢奮起來。之後的第二名選手，輸得很快，這激起了孫翔的傲氣。至於第三上場的許斌，他努力的糾纏讓前兩局春風得意的孫翔更加不惜一切地想要快速擊倒他，這一場他的手速甚至超過了第一場和楊聰的比拚，但許斌就一直發揮他‘磨王’的特長讓孫翔一直保持這樣的超高手速。他最終也不會是孫翔的對手，但一挑三之後，孫翔的情緒和手速都已經達到了頂點。”
“那又怎麽樣啊？”陳果有些不明白。
“他的手速已經失控了。”葉修說。
“手速失控？”
“他不知不覺已經中了對手的冉套，簡單來說，他現在”四”過頭了。”葉修說。
“那．．．．．．又會怎麽樣啊？”
“可能性會有很多，至少，在團隊賽裏他過度的興奮會讓他和其他人的配合脫節。他剛剛加入嘉世沒幾天，和眾人的配合本就還生疏，現在又被帶動成這個樣子，已經足夠致命了。團隊賽從來就不是由哪一個人就可以決定勝負的，依靠得是團隊的力量。三零一目前的戰術，是把蘇沐橙孤立開，將沐雨橙風作為第一擊殺目標。但從他們的布局來看，第一個從團隊裏被孤立出去的，是孫翔，不過擊殺排位的話，他大概會是最後一個。”
“為什麽？”
“畢竟他實力強橫，讓許斌再多磨一磨，這樣的手速飆下去．我看他一會手都得抽筋了。三零一的隊長雖然是楊聰，但是很多戰術意圖其實是通過許斌的發揮來實現的。這是一支有兩位核心選手的隊伍。
”葉修說，“他們陣中最強的兩位核心選手都出現在了組隊賽，你還會覺得這場組隊賽是在．故意輸，嗎？”E
