第九十五章 不速之客

第九十五章不速之客
“剛起來啊，怎麽睡。”唐柔說。
“我也差不多。”葉修說。
“你幾點起的？”唐柔問。
“八點吧”
兩人這自顧自地聊著，把陳果氣得無言了。這時網吧門口來了一位大叔：“是你們這沒電嗎？”
葉修和唐柔喜出望外，一起迎了上去，點頭哈腰：“是的是的，大叔你可來了。”
“怎麽回事？”大叔提著工具箱就進來了。
“你們倆招呼吧”陳果對這兩個家夥已經沒脾氣了，蹬蹬蹬要上樓去，結果聽到葉修在後麵喊了一句：“老板，要付錢的吧？”
陳果聽了腳下就是一滑，差點沒一個跟頭栽下去，半晌才緩過來，悶聲說了一句：“錢箱裏拿。”說完就跑回樓上去了。
葉修和唐柔兩個隨即成了電工的小跟班，鞍前馬後地端茶遞水伺候著。電工大叔檢查了一下後，查到了故障，卻是麵露難色，顯然技術難度很大，已經萌生退意。
“怎麽樣？”葉修問著。
“不太好弄，現在這麽晚了，明天再來吧”大叔說著就要收拾東西撤退。
葉修大急，連忙要給大叔發煙行賄進行遊說，結果吃了一句“不會”便被破招。關鍵時刻唐大美女發威，上去拉住大叔軟語相求。幾句連擊下來擊破大叔防禦，大叔智商情商直線下降，大手一揮，似是擦了一把口水，手提工具箱毅然回頭：“看我的”
葉修大喜，暗朝唐柔挑了個大拇指，唐柔回以一個微笑。兩人轉職電工學徒，一個打手電，一個遞工具，一邊聽大叔講解故障原理。聽不聽得懂另說，“嗯啊哦”一類的應聲詞統統用起來。
電工大叔卻也是厚道人，說比較難修不是推辭，這一修果然用了很久，本來還有心情等電來的客人到最後都全部退散了。葉修和唐柔兩個隨著時間的推移，也漸漸覺得有些過意不去。此時已經11點多，修了兩個小時，依然不見起色。
“去買點宵夜休息一下吧”出招留下大叔的唐柔更覺抱歉，覺著應該請個宵夜表示一下。
“嗯，我去。”葉修點點頭，邊擦了擦手邊問：“拿錢箱裏的錢嗎？”
唐柔斜視，葉修默默點了點頭，出去網吧對麵小飯館買了些飯菜。回來邀請電工大叔，大叔也確實累了，沒太推辭。
“多少錢？”唐柔問葉修。
“什麽？”
“飯菜。”唐柔說。
“86。你晚飯也還沒吃吧？”葉修說著。
“嗯……86，差你43。先欠著啊”唐柔說。
“不用了吧”葉修笑，這妹子還真是認真，想和他AA。
“你堅持要請客的話我也不會太介意。”唐柔笑笑說。
“吃吧吃吧”葉修也不在意，轉向大叔：“大叔辛苦了，大概還得弄多久？”
“快了。半小時吧”電工大叔說。
兩人長出口氣，總算是見著曙光了。
飯罷，也沒用半小時，二十分鍾後一切修複，網吧電力恢複。填單，付款什麽的，都是網吧公款。
大叔離開，網吧燈光通明，卻隻有葉修和唐柔兩個人。此時都已經是淩晨，葉修沒啥工作經驗，問唐柔：“還會有人來嗎？”
“不知道，守著吧”唐柔去關掉了一些沒用的燈，葉修坐進前台，已經把電腦給打開了。
“我也就坐這吧”唐柔過來準備用服務器。服務器是隻要網吧裏有一台電腦要用就肯定得開著的。眼下這個時間才來電，這一晚上會不會有生意也不得而知了，與其多開一台電腦，不如就直接用服務器了。
“抽煙你不介意吧”葉修連忙問。
“不介意。”唐柔說。
“那就好。”葉修長出口氣。
“喝茶嗎？”唐柔端杯子要去泡茶。
“謝謝。”葉修沒客氣。
“你的杯子呢？”
“……”葉修哪有自己的杯子，最後唐柔櫃裏給葉修拿了瓶康師傅綠茶：“我請你的。”
“……”葉修無言接過。
網吧大部分的燈都已經關了，諾大的空間中隻有他們前台這一點光亮，看起來像是一個小島。唐柔這邊二話沒有，直接刷卡進了遊戲，操縱著她的寒煙柔就直奔骷髏墓地。葉修這則是先開了網頁，上了榮耀職業聯盟的官方網站。
輸了
嘉世戰隊果然是輸掉了第三部分的團隊賽。最終在這一輪比賽中隻靠蘇沐橙的個人賽和第二部分的組隊戰拿到了3分。三零一度戰隊則是獲得了7分。
第20輪聯賽戰罷，嘉世戰隊在積分榜上的排位沒有取得什麽變化，依然在倒數第二。不過支持者卻都在這一場比賽後燃起了信心，皆因為第二部分組隊戰中孫翔和一葉之秋一挑三的不凡戰績。至於團隊戰的落敗，大家都很接受孫翔新入隊，磨合不夠的說法。
總而言之，大家對孫翔都是報滿了期待。不少忠實的粉絲已經開始研究以往的賽季進入前八名的季後賽區域需要的積分各是多少，由此來計算本賽季嘉世戰隊是否還存在從倒數第二殺進季後賽的可能。最終的結果：理論上的可能性有是有的，但難度著實太大。實在是前半段的差得太多，評論中出現了不少對於前隊長葉秋的抱怨。
葉修默默地關掉了網頁，隨即也刷卡進了遊戲。一上線便立刻收到來自田七的客氣問候。招呼了一下後又是田七的邀請：“副本嗎高手兄？”
葉修回頭看了下唐柔寒煙柔的等級，18級多快19級，今晚是肯定能上20級的。冰霜森林副本次數有限，葉修覺得還是把次數留下來，到時好帶著唐柔熟悉一下。於是回複田七消息：“稍等下吧先練一會級，我這邊還有個一個朋友，一會帶上一起下。”
“好的。”田七當然沒異議：“那我們還是去埋骨之地嗎？”
“嗯。今晚就你一個人呀？”好友欄裏淺生離、暮雲深都不在了。
“月中眠也在呢”田七回道。
“那一起吧”
“包子入侵和你在一起嗎？”葉修好友欄裏包子入侵也是在線的。
“沒有，他不敢練級，跑去競技場玩P了。”
葉修這正看著田七回複的消息，包子入侵也主動發了消息過來：“大神呐啥時候能去刷副本啊？”
“快了快了，你繼續在競技場磨練一下技術吧打得怎麽樣？”葉修問。
包子入侵回了個“嘿嘿”外加一個憨笑的表情，看起來是戰績不俗。葉修也不意外，以包子入侵的操作基礎，在新人當中確實足夠獨占鼇頭了。至於高手。藍河？車前子？夜度寒潭？這些高手現在抓緊時間練級都來不及呢，哪會有人跑競技場去耍啊
埋骨之地和田七、月中眠會合後開始練級，也沒有什麽話可聊。唐柔這邊幹脆就是一個人單刷副本，更沒話說。網吧裏靜悄悄的，就聽到兩人鼠標和鍵盤的聲音。這樣的狀態就這樣持續了一個多小時。突然聽到腳步聲響，兩人一起把目光從電腦屏幕移向網吧門口一看。淩晨快兩點，居然還有客人。
一人站在門口朝網吧裏瞥了一眼後，很是驚喜地轉過身去叫道：“??哥，網吧居然沒人呢”
說話間，又有三人走到了門口，也是朝網吧裏看了看，先前那人已經衝著前台這邊有燈光的地方問了起來：“開沒開啊？”
有客人，那就做生意唄唐柔沒去怎麽理會，她是純打遊戲來的，不是值夜班的，夜班是葉修，客人該是葉修負責。
葉修也立刻放下手頭的遊戲。把前台這邊的燈又開亮了一些，一邊招呼著：“上機嗎幾位？”
說著抬頭一看四人，葉修當即怔住，來的四人，他統統認識。
頭前說話了的那位，叫陳夜輝，放在榮耀這個遊戲裏時，他是嘉王朝公會的會長。
後他一步進來的三人，劉??、王澤、方鋒然，卻統統都是嘉世戰隊的職業選手。四人都是麵泛潮紅，帶著一些酒氣。邁進門的角度剛好看不到擋在電腦後的葉修。但看到玩電腦的唐柔後幾人卻都是眼前一亮。
四人走上前來，葉修繼續不動聲色地坐著。那劉皓走在最前，到了前台便撐著桌麵把脖子伸了進來，瞥了一眼唐柔的電腦屏幕後，立刻笑了出來：“小姐，玩榮耀啊？”
唐柔轉頭望了他一眼，笑了下後“嗯”了一聲，回頭繼續她的遊戲。
“咳”劉皓平白咳了一聲，像是想引起人注意似的，接著若無其事地說了一句：“玩得不錯嘛”
“謝謝。”唐柔轉頭過來，又是朝他禮貌地笑了笑，隨後又不理會。
劉皓費解了，真的費解了玩榮耀的玩家，怎麽會認不出來自己？自己可也是一個鼎鼎有名的職業選手啊這麽近的距離，光線也挺好，難道是因為今天自己的發型有些改變。正納悶呢身後卻被人拽了兩下衣角，劉皓回過頭來，看到身後兩人都有些神色不安的樣子，朝著一邊使了個眼神。
劉皓扭過頭來一看，就看到葉修叼了根煙正望著他們。
“上機嗎？”葉修問。
=================================
又是經過一夜通宵碼字，大早上先更上一章早起的同學先看著，把票投著票投得多了，咱會再次果斷爆發的。T嘛，就是要對自己狠一點U
