第九十六章 因為你做錯事

第九十六章 因為你做錯事
劉皓也是怔了怔，仿佛有些不相信眼前所看到的。半晌這才反應過來，突然咧嘴一笑：“這麽巧，竟然是葉哥，您老人家這是在……當網管？？”劉皓三分驚訝，七分誇張地叫著。
“是啊”葉修笑笑。
“哦哦，怎麽樣，辛不辛苦啊？每月多少錢？”劉皓仿佛很是關心地問道。
“一千八吧”葉修說。陳果網吧普通員工待遇大多是包吃住一千五，對於這樣的臨工來說算是相當不錯了。葉修因為是全職夜晚，所以多三百塊補助，一千八的待遇。
“哎喲”劉皓一副是很是擔憂的樣子，“一千八啊這有點緊張吧？怎麽樣，每月的煙錢夠不夠？不夠的話千萬別客氣，過來找兄弟們，反正也不太遠，過條馬路，走幾步就到了不是嗎？”劉皓說著。
“好啊”葉修依舊不以為地說著，一邊唐柔卻早聽出來這不是一般的寒暄，這位客人的語氣很有些不對勁，轉頭望向葉修：“你朋友嗎？”
葉修剛要答，卻是劉皓搶了個前：“哎朋友可不敢當，我們哪敢和葉哥當朋友，準確來說，我們隻是葉哥的，下屬。”
葉修依然不語，目光直直地望向劉皓。
劉皓連忙後退了一步，很是誇張地做出驚恐的表情：“哇，又是這種神情又是這種神情你們知道嗎？葉哥隻要一出現這種神情，那就是要訓人了壞了壞了壞了。”
那個嘉王朝的會長陳夜輝卻立刻湊了上來：“皓哥，他現在訓不了你了吧？”
“對哦”劉皓又是誇張的恍然狀：“我怎麽忘記了，他已經不是隊長了啊哎呀，這可怎麽辦？葉哥，你現在一定還很想說我幾句吧？不過很可惜啊你現在說，我卻不用再聽了。哈哈哈哈。”
“這位先生，你是不是喝多了？”唐柔少有地出現了不怎麽客氣的語氣。
“美女你不用管，這是我和他的私人恩怨。”劉皓此時對於和美女套近乎卻已經沒有了絲毫的興趣。
葉修笑了笑，將煙頭從嘴裏摘下掐滅，緩緩地站起身來，望著劉皓說：“以前總是說你，因為你做錯事。你如果不想這樣，也總得給我機會，是不是？”
唐柔“噗”一下笑出聲來，陳果說的真不錯啊這個葉修說話氣死人的本領真的很大。
聽了這話的劉皓也果然燃了起來，之前裝模作樣的怪象都已經不見，額頭上青筋立起，直著脖子挺到了葉修麵前：“我不給你機會？還是你不給我機會？從我入隊第一天開始，你就一直打壓我，一直不給我出頭的機會。我知道，你是怕我，怕我一旦出頭，就會搶了你的位置。但你以為這樣就可以壓得住我嗎？現在怎樣？留在隊伍裏的人是我，被踢走的那個人是你我現在是副隊長，你現在是小網管，一個月一千八，哈哈哈哈。可笑，真是太可笑了哈哈哈哈。”
葉修靜靜得望著他，什麽話也沒有說，劉皓肆意的笑著，陳夜輝也在一邊陪著笑臉，王澤和方鋒然兩個卻是有些神情不自然地躲在後麵，一言也不發。“
“你們兩個啊”葉修突然開口。
劉皓立刻止住了笑聲，他倒想聽聽葉修還會說些什麽，結果就見葉修朝他擺了擺手，目光是落在他的身後：“讓讓，不是說你們兩個。”
劉皓回頭一瞅，身後是王澤和方鋒然兩個，但他又哪會再聽葉修的話真的讓到一邊。結果葉修也沒去理會，隻是自顧自地道：“你們兩個今天打得不好。王澤，你還是太追求華麗了，多餘的操作太多，反而容易讓對手鑽了空子。其實今天你的對手就是一個你很好的學習榜樣，簡單、實用。如果你能做到他那樣，再加上你流暢的操作技巧和節奏感，一對一不會輸給任何人。方鋒然，你太小心翼翼了，總是患得患失，要知道作為職業選手，大家的反應和操作速度的差距有時候連零點幾秒都不到，你總是想那麽多，當然總會被對手搶到先機。用腦子打比賽是好事，但你有些太過頭了，有時候也要學著憑直覺去做判斷。直覺並沒有你想的那樣不可依賴，那其實全是你經驗的積累。”
王澤和方鋒然兩人怔怔地聽著，聽完卻不知道該做出如何反應。應聲？還是不應聲？兩人最後隻能是把頭深深地埋了下去。
“喂”也傻傻地聽了半天的劉皓這才猛回過神來，突然跳出來：“幹什麽？還當你是隊長嗎？你有什麽資格還這樣教訓我們的隊員？啊？？”
“還有你。”葉修望向劉皓，“孫翔在第二回合氣勢如虹一挑三的時候，你有沒有意識到點什麽？團隊戰他完全憑借個人實力發揮的時候你有沒有提醒他什麽？對付楊聰和許斌的組合，你心裏有沒有完整的戰術構想？”
“我……”
“總是說你，因為你做錯事；不讓你出頭，因為你還差得遠。不過你挺能幹，竟然不惜用這樣的手段爬了上來。既然如此，那就好好幹，這個位置不是那麽容易坐的，實力，要有實打實的實力。加油吧”
“靠，你……”
“好了，四位請回吧”葉修下逐客令。
“憑什麽？我們是來上網的，給我們四台機器”劉皓喊道。
葉修手裏拿了一個報紙卷成的紙筒，朝著一邊牆壁上掛著的東西敲打了幾下，但此處燈光不明，有些看不太清。
“小唐，這裏的燈給亮一下。”葉修回頭說。
“誒”唐柔應了一聲，調亮了這邊的亮光，葉修再度拿紙筒敲了敲上麵列著的一行條款，回頭對劉皓說：“看到了吧？本網吧謝絕接待酗酒者。不好意思了四位。”
“你”劉皓怒，他們是喝了點酒沒錯，但離醉還遠，哪裏說得上是酗酒者？這家夥分明是拿著雞毛當令箭嘛
劉皓正準備理論，葉修卻又淡淡地說了句：“別鬧，你們可也是公眾人物，鬧的話，對你們不好看。”
說完，葉修靜靜地從口袋裏掏出煙來，彈出一根，放到嘴裏。
劉皓目光很是惡毒地死盯著葉修，終於還是一咬牙，轉過身去：“我們走”
“不送。”葉修點煙，目送四人出門，深吸了一口。
唐柔這時早停了手頭的遊戲，一直靜靜地看完了這一幕。她看到葉修在吐出這一口煙的時候，臉上似乎也是惆悵了一把，但隨即就回複了平時裏那要死不活的懶散樣。
“什麽人呀？”唐柔多少還是問了一句。
“以前的同事。”葉修淡淡地道。
“榮耀職業圈的人？”唐柔問。
“嗯。”葉修說。
“很有名嗎？”唐柔說。
“挺有名的，你居然都不認識人家，讓人很沒麵子你知道嗎？”葉修笑。
“沒辦法。”唐柔無奈道，“打榮耀的我就知道兩個人，都是果果總說起的，一個叫蘇沐橙，另一個叫葉秋來著。”
“嗬嗬。”葉修笑。
“尤其那個蘇沐橙，果果好喜歡她啊她的房間以前還貼有蘇沐橙的廣告畫呢”唐柔說。
“哦，現在好像沒有了啊？”葉修回憶。
“你進過果果的房間？”唐柔驚訝。
“有一次，幫她拿被子來著。”葉修忙解釋，以免被誤會成是喜歡偷闖女生閨房的家夥。
“哦，她又在沙發上睡著了？”唐柔倒是經驗豐富。
“是啊，她總這樣？”葉修問。
“三天兩頭，沒準這會就在沙發上睡著了……”唐柔說。
“不如你去看看她？”葉修說。
“你沒事？”
“我？你覺得我會有什麽事？”葉修反問。
“他們……”
“嗬嗬，小場麵而已，哥哥我大風大浪什麽沒見過啊”葉修笑道。
“那就好。”唐柔說著就上樓去了。葉修望著她的背影又是笑了笑，這姑娘倒也心好，還怕自己不痛快，在這東拉西扯地有意識地陪他聊了會天。
唐柔上去不大會就又下來了，過來後就宣布：“猜得一點也沒錯，她又在沙發上睡著了。”
“嘖嘖。”葉修感慨了下，手頭卻已經又在專心地操作著遊戲。
唐柔這邊也繼續她停在半中央的副本，默默地打了一會後，忽得又問了一句：“他們還會不會再來？”
“不會。”葉修說。
“為什麽？我覺得他們知道你是這裏的網管的話……”唐柔話沒說透，她知道葉修也看出這些人的意圖了。這些人看到葉修就更想在這裏開機器，這樣網管作為網吧的服務人員可是要被他們借機給好好使喚一通了。
“因為他們不方便。”葉修說。
“怎麽不方便？”唐柔不解。
“你想想，一個NBA的籃球明星，如果隨便出現在一個一群人的籃球場上，會是什麽樣的景象？”葉修說。
“哦……”
“一樣的，網吧是榮耀玩家聚集最多的地方，他這樣的人物隨便出現在這裏？這不找圍觀嗎？他會比我更煩的。”葉修笑著說。
“我明白了。”唐柔也立刻想起那四個家夥進門前還先由一個人探頭看了看有沒有人來著。
“別理這些了，趕緊練你的級。”葉修說。
“我20級了。”唐柔宣布。
“哦？”葉修轉頭一看，寒煙柔果然已經升到20.
“轉職，然後來冰霜森林。”葉修說。
===============================
二更到生命頓時又下去了一截，治療治療，拿月票來加血了E
