第九十九章 極限續航

“我打完這一輪。葉修笑了笑，知道這妹子是在意自己剛才斷定她打不完，所以非要單刷打完不可。於是也不理會，丟下一句“打完叫我”便拖了板凳回自己位置了。
唐柔一聽葉修這口氣，完全就不在乎她能不能打完，頓時覺得挺沒趣。但心裏暗下過的決心卻是不會放棄，繼續單刷冰霜森林。
忘記吃藥補給是新人挺常見的毛病。唐柔現在注意到了這個問題，卻不會再馬虎。她留意了一下法力藥劑的回複量，並不等到法力全用盡時才使用。唐柔自覺這樣已經是做到極限，還是數次打到法力告罄，不得不在結束戰鬥後休息一下用用食物。
休息的空當回頭看看葉修，葉修根本就是在那自顧自地練級，吞雲吐霧的，瞧都沒瞧她一眼。
“哼!”唐柔的鬥誌卻不會因此消失，繼續打打停停，吃吃補補。
從藥品消耗上就已經明顯看出冰霜森林副本的難度了。她在新手村三個副本裏也都是單刷，啥時候這麽辛苦過？
尤其是到了最終60冰霜塞恩的時候，逕最終60巳不用說也是整個副本血量最多的，唐柔補得滿滿的法力，加上中途藥劑補充最終也沒能把塞恩推到，最後又是「分鍾一次藥，1桫有技能且冶卜沒技能的尷尬輸出。
這過虧得是上一次副本裏已經聽葉修詳細介紹了冰霜塞恩的特點和應對方式，否則就自己貿然來單刷的話，此時鐵定要倒這了。
這一戰唐柔紅藥藍藥都沒少給冰霜塞恩吃，最後總算是把冰霜塞恩擊倒，如釋重負般地長出了口氣。
副本統計出來，時間卜卜時33分鍾敫秒坤。雖然終於是單刷打通了，但這結果讓唐柔一點勝利的心情都沒感受到，也沒好意思去和葉修叫板，隻是發了個消息告訴葉修自己出來了“哦？打完了？”葉修收到消息，回過頭來。
●●嗯。”
“你藥帶得真夠多的啊!”葉修笑。
“起來吧，我來示範給你看。”葉修說。
唐柔默默地拖著板凳坐一邊去了，她倒要看看葉修是怎麽個打法。
她心裏暗暗記下了她消耗的補給和剩餘的補給各是多少。
葉修拖板凳過來坐好，抬手就讓寒煙柔又進了副本，一邊過去開怪一邊已經開始講解：“想真正達到續航的極限，要精打細算到的方麵相當多。理論雖然都是一樣，但在不同的副本裏，用到的打法卻不會完全相同。”
“首先最基本格，隨時都要清楚自己的法力有多少。”葉修說。
“嗯，我有關注。”唐柔說。
“再然後，每一個技能要消耗的法力是多少，也得爛熟於胸。”
葉修說。
“呃……”唐柔答不上來。天擊、龍牙、連突……這些技能她都已經用得相當熟練，但具體每個技能要用多少法力，她卻真的沒有想過要去記住。
“再然後，我們需要用最少的法力消耗，打出最多的傷害輸出。首先就要了解每個技能帶有的隱藏效果，這些你應該在攻略裏都看到過了吧？”葉修說。
“看過啦!”唐柔應道。
“那麽你有沒有盡可能地每次都圄出最大傷害的操作呢？比如……”葉修說著一個操作下去，寒煙柔跳起半空，戰矛遞出紮住一怪，隨即掄起，用得卻是一個“圓舞棍”
“嗯，圓舞棍的隱藏屬性就是甩動弧度越過le0度時有傷害加成，這個我知道，我也是盡量這麽做的。”庸柔說。
“那麽你有沒有充分利用到這一下的群傷效果呢？”葉修說。屏幕中，這一圓舞棍甩下的哥布林砸倒了一片它的夥伴。
“輸出最大化，必須要考慮到每個技能可以產生的群傷效果。”
葉修一邊講解一邊演示：“龍牙、連擊雖然都是點攻擊技能，但是，如果我們以挑空起手，淩空攻擊打出擊飛，製造碰撞，也是可以產生群傷效果的。”
“練花掌是麵攻擊，但範圍不大，掌勁最多同時轟到三隻怪。但擊飛效果強勁，淩空攻擊更是有擊飛加成，製造撞擊時，要盡可能的製造浮空。用普通的挑空攻擊不可能達封一次桃空三隻怪的效果，這裏必須要用夭擊的斜插挑空操作，這個攻略裏你也應該看過的吧？”
葉修一邊說著，屏中寒煙柔鈄步上前，從一個側角一個天擊挑出並排的三隻哥布林被一起浮空，但是明顯高度有參差，起落有先後。
寒煙柔此時卻已經飛快轉身，沒等三隻哥布林的浮空進一步拉大就一個落花掌轟了上去。“經過這麽一條列的攻擊，現在這些哥布林的生命各還剩多少你知道嗎？”葉修問。
“小怪的生命值也是必須要熟悉的。當小怪生命隻剩一層血皮，一個撞擊就可以解決的時候，為什麽還要浪費一個會消耗法力的技能在它上身上？”
“技能的傷害是強，但也不能無節製的使用。比如現在這隻哥布林，如果是一對一的情況下，以你現在的技能傷害，無論如何都至少需要三次攻擊來解決，那麽，我們優先考慮的第一組合……“夭擊、龍牙，然-後一個普通攻擊？”唐柔說。
“嗯，看來你已經明白這個思路，不過你的選擇不是最正確的。”葉修說。
“為什麽？”
“因為你忘了龍牙在攻擊中目標時會自動產生一個燭紋，產生炫紋是會消耗法力的。所以最好的辦法是……”葉修手下一彈“普通攻擊，然後連突打出隱藏效果出血，讓它自己掉血死掉。”
“可連突的出血也是有機率的啊……”屏幕中的哥布林的確是被寒煙柔一個連突打出出血後最終自己倒下了，但連突的出血機車隻是叉炻，唐柔記得攻略上是這樣說的。
“我們現在是追求極限，不是求穩妥。”葉修說。
“哦，我憧了。”唐柔點頭。
隨後葉修繼續一路講哿，技能傷害、消耗法力、小怪生命、聚怪的操作、技能特點的運用、對背擊、擊飛、淩空等等效果的追求。所謂終極的續航操作，根本就是精打細算到了苛刻的地步。葉修因為要分神講解，並沒有做到百分之百的完美，但就是如此，唐柔也已經明顯看出法力消耗明顯減少，但打出的輸出卻絕沒有輸給自己用技能一路狂轟亂炸。
最終，葉修以卜卜時12分Z1秒52單刷完成整個冰霜森林時，20分鍾的刺眼差距晃得唐柔睜不開眼，不隻是時間，葉修藥品的消耗更是遠比她要少，除了在冰靄賽恩前用過一次食物，其他無輕元停頓。她知道，這還不是這人的極限。因為葉修一路要給她講，有停頓，有演示。如果真讓這人集中精力單刷一次的話，唐柔懷疑根本就不用1個小時。
“都看明白了吧？”從副本出來後葉修回頭問道。
“嗯!”唐柔點頭。
“練吧!注意觀察我剛才提到的所有東西。這樣的打法的確相當累人，但是想挑戰記錄的話，當然需要百分百的集中力和努力。”葉修說。
“明白。”唐柔等葉修讓校後坐了回來。
“一會你那兩次打完了，再用我的號打三次。”葉修說。
“你沒去下副本就是為了留次數給我練習？”唐柔問。
“嗯。我的號和你的號技能的傷害、消耗又不大一樣，交錯使用正好讓你更快地磨合這種打法。等你形成這種意識了，你再專一地熟悉你自己的賬號角色就好了。”葉修說，“那我每打一次換次號好了。”唐柔說。
“也行。”
“那我先從你格號開始吧!你三次，我兩次，五次正好。”唐柔說。
“好。”葉修起身把他的君莫笑讓給了唐柔。
唐柔坐上去，看裝備傷害，看技能，看個人屬性。讓葉修很是欣您，這姑娘有前途啊於是兩人交替使用著賬號，葉修練級，唐柔練副本，葉修時不時回頭看兩眼指點幾下，唐柔掌握得很快。她有操作，就相當於有硬件基礎，這種情況下裝軟件相對來說是比較容易的。空有軟件，硬件跟不上的話，那軟件可是無論如何也運行不了的。而硬件的提升可就需要大費周張沒那麽麻煩了。
看到唐柔飛速地進步，葉修覺得這個打手還是相當可靠的，不像包子入侵那家夥那麽讓他有些擔憂。更要命的是包子入侵等級高，不像唐柔現在才麽】，有大把的升級空間可以拿來練習。
“隻是這兩人的話，或許還差點啊!”葉修歎息著。現在他已經清楚對手是誰，職業是什麽，那就更清楚己方需要怎麽樣的力量。裝備其實倒不是很需要了解，2級嘛，又是新區，裝備搞不出什麽極端，肯定也就是一把紫武保證輸出的程度。
唐柔這單刷一次也要一個吧早就到天亮了。來上早班的妹一瞅，諾大的網吧裏一個客人都沒有，就這兩人坐在前台狂玩遊戲。
“等會啊!”看接班人來了唐柔都沒給讓，寶貴的副本次數啊!現在怎麽能讓。
“未來，來我這吧!”葉修卻是把機器讓了出來。
“你練著，我去打個電話。”葉修對唐柔說。
“嗯。”唐柔頭都顧不上抬一下。
“喂？”葉修打通了電話，另一端的聲音聽起來有些迷糊。
“起床了沒有啊？”葉修問。
“啊？？”聲昝一下清醒起來，“你在哪？”蘇沐橙問。
是不是以為今天隻有一更了？哈哈哈，怎麽可能嘛，我是銅牆鐵壁隻要大家投票加生命，就用更新守衛你!(未完待續)E
