第一卷 第一百零一章 三天時間

第一百零一章三天時間
蘇沐橙天賦平平，技術的確也算不上是翹楚。真要死拚手速的話，或許還比不了唐柔。但作為職業選手接觸的層次本就高，加上身邊朝夕相伴的可是教科書之稱的葉秋大神，蘇沐橙在意識方麵卻還是很有職業水準的。不過現在是網遊裏新區練級，根本用不著這麽高層麵的東西，隻能也是和菜得不能再菜的新手排排隊領領任務搶搶怪。
不過現在新區開放已經過了好幾天，又是大清早的，人倒是不多。蘇沐橙起步迅速，很快就已經5級，相比當初葉修他們2小時7級，這才是正常的新手起步速度。
一邊練著一邊有一搭沒一搭地和葉修扯著閑話，葉修忽然回了個消息：“你等會啊，我換個號用，一會加你。”說完君莫笑就先退出遊戲了。
原來唐柔這邊吃過早飯卻是準備去睡了，她今天是下午…開始的中班，現在得去休息一下。最後葉修把她的卡要了過來，表示幫她稍練一下。唐柔的寒煙柔等級偏低，而且要在冰霜森林副本練習，單刷一次就一小時多，再算上用葉修的君莫笑，寒煙柔的等級幾乎要沒時間去練了。
“不是我想幫你練，實在是太慢的話，耽誤我們整體計劃不是嗎？”葉修曉之大義，不然要就說“我幫你練級”，唐柔這麽好強的人又怎麽會答應。
“那好吧”唐柔最後勉強接受，葉修真是哭笑不得。自己在榮耀圈那是什麽地位啊現在幫人代練都是別人很勉強才接受的，這要說出去，非得被職業圈的家夥們笑掉大牙不可。
葉修用了寒煙柔的號後，加了蘇沐橙的風梳煙沐好友。
“咦，這就是你說的那個有才妹子的號嗎？”蘇沐橙問著。
“是啊”葉修回道。
“戰鬥法師喲難不成是你的粉絲？”蘇沐橙問。
“沒有，完全新人，對榮耀一無所知，誰都不認識。”葉修一邊就把昨天劉皓過來裝酷賣帥想吸引妹子注意，結果妹子完全接收不到信號的故事講給蘇沐橙聽。蘇沐橙笑得直跺腳，深恨沒有看到劉皓賣帥失敗的模樣。
兩人就這麽一邊聊著一邊練著，直至葉修感覺到了身後好像有一股殺氣。
“嗨，老板早啊……”葉修回頭打招呼。
“你是真的準備每天這樣瘋玩啊？”陳果很是無奈，天天把這樣的話掛在嘴上，她自己都有些煩了。但這人對遊戲實在是有些太過癡迷了吧？陳果是開網吧的，喜歡玩遊戲的人見得多了。但像這個葉修這樣，年紀都25歲一大把了，還天天正事不幹隻會遊戲的真是頭一次看到，難不成這家夥是準備就在網吧當一輩子網管玩一輩子遊戲嗎？
陳果覺得自己真是苦逼、如果真有人願意幹一輩子網管，自己能省多少事啊？可現在真眼睜睜地看到這麽一個家夥，隻覺得太沒出息，太讓人咬牙。尤其是早上看到唐柔紅著眼睛回來，臉都不洗就爬去睡覺，更是有些心疼。這家夥禍害自己就算了，多好的一個漂亮姑娘這眼瞅著也要被帶壞了。自己是想讓唐柔也玩榮耀來著，但沒想玩成這樣啊
“老板有事啊？”葉修問。
“我說，你這個玩遊戲能不能節製著點啊？”陳果也是實在不知該怎麽說。眼前這又不是小孩，一臉唏噓的模樣要不是知道年齡看著比自己還大呢自己該什麽樣的口氣和這人說話呢？陳果糾結啊
“嗬嗬，老板你放心吧我自己心裏有數。”葉修望著陳果，心裏挺有點感動。陳果這麽阻止他，當然不是心疼電腦，也不是怕他耽誤工作，就是純粹出於關心。一天十幾個小時全用在遊戲，的確放誰眼裏都會覺得不健康。陳果看著經常橫眉瞪眼的，其實心地卻是很好。
“真的？”陳果很意外，她居然在這家夥臉上看到了這麽認真的神情。
“真的。”葉修重重地點頭。
“行，那你自己看吧”陳果不再多說什麽了。都是成年人，葉修的話已經表明了他對自己的行為負責，那她也隻能點到為止了。打著“為你好”的旗號就對別人肆意的指手劃腳，陳果不是這樣的人，她從來都很知分寸。
葉修這一練又是到了中午，硬是把寒煙柔練到了2級多點。蘇沐橙那邊進展更是飛快，早上剛開的新號現在已經有3級了。
“你該睡了吧？”葉修這還沒和蘇沐橙打招呼呢，倒是那邊先問上他了。
“嗯。睡一下，晚上還得上夜班，你就接著練吧，不用配合我的作息。”葉修說。
“那你就別管了。睡覺去吧，我去吃飯。”蘇沐橙發了個笑臉表情後，倒是先跑下線了。
一覺醒來自然又是晚上，唐柔這趟是中班，中班時段網吧客人沒有最多，隻有更多，基本就沒什麽空閑的時間。寒煙柔停在那，一個小時裏45分鍾是在發呆傻站。唐柔這邊招呼客人上機下機要這要那的，根本就顧不上。
“辛苦啊”葉修過來表示慰問。
“基本沒怎麽升。”唐柔歎息。
“這樣的時間，不如用來研究研究攻略，看看視頻，多了解了解基本資料。”葉修說。
“也隻能這樣了。”唐柔說。
“今晚你倆又不睡？”陳果一邊走過來問著。
“老板……”葉修很無辜，自己是夜班啊，想睡也不能睡。
“呃，困了就睡嘛”唐柔說。
“你悠著點吧”陳果說。
“放心吧我心裏有數。”唐柔說。
陳果吐血：“串過台詞的吧你倆？”
“什麽台詞？”唐柔茫然，看到陳果在瞪著葉修，望過來，葉修叼著煙在望著天花板。
今天趕了周末，網吧生意超好，晚高峰期葉修轉了一圈居然沒在吸煙區找到機器。最後狠吸掉了一根煙後跑去了無煙區。
遊戲上線，夜度寒潭是第一個找過來的：“兄弟，裝備資料全都打聽到了。”
“哦？看看。”葉修說。
夜度寒潭這邊一人一人把五個人的都發了一遍，葉修一看，果然沒什麽出人意料的地方，就是每個角色保證了一件25級的紫武。新區嘛，又是低級，誰還會去花功夫湊一身紫裝呢？就算是為了刷副本記錄也不至於。
“行，知道了。”葉修回道。
夜度寒潭這邊看著君莫笑的等級卻很是鬱悶：“兄弟，你升得好慢呐”
“我升快也沒有用啊我找來的幫手等級比我還低呢”葉修說。
“啊？多少級？”夜度寒潭問。
“最低的一個……”蘇沐橙現在沒在線，葉修點開她的風梳煙沐看了一眼後說：“級。”
夜度寒潭一口血差點噴屏幕上，回消息道：“那這得到什麽時候？這記錄刷得還有意義嗎？”
夜度寒潭所言不虛，其實副本記錄那也得跟著全民等級的步伐。你放到老區裏，全民70級，你這時候有一組人打破了冰霜森林的副本記錄，那吸引不了多少眼球。
大公會現在在小副本上都這麽上心，正是因為在新區裏大家都是這麽個等級節奏，所有人都在這個副本裏折騰，這時候你創造這個副本的記錄就顯得很有水平很有麵子了。現在葉修這邊最低的人才級，這要往25級升得慢點，全民都30去了，你再換冰霜森林這個副本，大家看到眼裏也不會覺得震憾了啊
“你放心吧這幾天的事。”葉修當然也明白這個理。
“三天三天能行嗎？三天如果出不來記錄，我覺得就沒太大意義了。”夜度寒潭說。
“行。”葉修滿口答應了一下來，“三天之內，到時你們公會出一個25級的人，盡可能技術好點的，能不能有？”
“行，我看看。”
“你可一定得弄一個，不然你看，搞到最後，公會名字是掛上了，但人全都不是，這多尷尬？”葉修回道。
夜度寒潭一聽這話，心裏又蒙了一層陰影。這是的啊現在人全是君莫笑這邊出的，一隊人，知道的人一看，就知道全不是他們霸氣雄圖的，這其實挺沒麵子的。不過，也總比掛著別家公會的名字要有麵子。夜度寒潭想想也就不糾結了，這次為了這個破冰霜森林副本已經糾結很久了，趕緊弄個記錄出來吧，都快成心病了。
“不想了，不想了”夜度寒潭搖晃著腦袋，實在不想去分析這當中的利害了，就交給這個君莫笑趕緊拿下記錄吧
葉修這邊自然是抓緊練級，晚上換班後，唐柔果然又沒去睡。不過今晚有客人，就沒從服務器，隨便找個位置去坐，依然是單刷冰霜森林。葉修去看了一次，覺得唐柔已經算熟悉了。隨即又讓她用君莫笑刷了一次，接著拉了包子入侵等人，準備團隊下本練一下。
包子入侵這時候也已經換到了25級的紫武武者之爪。
葉修特別點到這件武器，是因為這件紫武附加鎖喉技能等級+的屬性，在這以秒記的記錄刷新戰中，任何一個細節都有可能對結果產生影響，鎖喉將是對Boss刷出時的一大重要技能，提高一個等級將很有助益。
半夜三更的時候，蘇沐橙這邊又悄然摸上線了。葉修這邊冰霜森林也已經刷完，也不多問，跑回新手村帶蘇沐橙練級。除了包子入侵，君莫笑現在還算等級高的，所以他自己升不升不重要，把最低的人趕緊拖上來才是關鍵。
三天的時間，一晃而過……
第二更到。過渡章，葉大神忙前忙後這麽多天，終於要去回敬一下職業高手的問候了同學們，今天不要給我刷生命了，刷點票給葉大神加一下油最!!小新!!!!說最!!!!網快X
