引子

公元前3年，漢哀帝時期，天下大旱。函穀關以東地區出現神秘事件。百姓集體陷入恐慌，棄田擲鋤，皆手持禾杆，稱其為西王母籌策，須遞於皇宮。或披頭散發，或赤臂光腳，曉宿夜行，奔波於路野田間，相互傳遞。各地官府或抓或壓或打，意圖阻止，卻無濟於事。最終數千禾葉麻杆，經曆二十六郡、國，最終送入京師，放在漢哀帝麵前。
此後百姓皆在巷弄田間，歌舞頌經，祭祀西王母，直至年秋，方大夢初醒。
——《資治通鑒》三十四卷。
公元1518年，歐州法國斯特拉斯堡爆發“跳舞瘟疫”，初時有一女子忽於大街之上起舞狂歡，引人駐足。後陸續有人加入其中，隨之跳舞，經夜不休。一天後，舞者達到34人，三天後，舞者已達四百餘人。當地官員請來醫者問迅，卻無策可施。甚至有多名醫者及士兵加入舞蹈之中，跳舞數日，累死方休。一個月後，一城之人，有近半死於瘋狂舞蹈之中。
1960年，美國馬薩諸塞州稻草人事件。新英格蘭高地麥田中出現一具稻草人，製成者不詳。凡看到稻草人眼睛之人，便木立當場，形容呆滯，身體僵直。看到受此影響之人者，同樣出現類似症狀，向周圍蔓延。一日之間，蔓延整個州市，後出動軍隊、州警，結果不詳。
2005年，東京澀穀區一中學學生午休時集體夢見紅眼蜘蛛，引發恐慌。後學生開始出現肢體扭曲、眉眼歪斜、手腳糾纏等症狀。專家了解後稱此現象為群體性癔病引發的肌體**症狀。翌日，學校出現煤氣爆炸，摧毀學舍多棟。傷亡不詳，幸存者不詳！
2030年，紅月亮事件發生！
