第四章 一級精神怪物

“噝噝……”
那個咖啡店員看到了陸辛沒有逃走，轉身挑釁的樣子，也笑了。
當他的臉上的笑容扭曲到了一定程度，皮肉便猛得撕裂了開來，露出了一種黑色的肌體，這種肌體滾動著，向外延伸，變成了一條一條扭曲而粗大的觸手，有的觸手上麵，生著一張一張巨大的嘴巴，裏麵彈出了鋒利而短小的尖牙，有的則上下滾動，露出了一顆巨大的眼珠。
然後所有的嘴巴都猛得張大，噴出了一絲絲粘稠的**。
陸辛整個人都哆嗦了一下：“快跑吧……”
妹妹卻隻是興奮的看著那隻怪物：“我才不跑，你看它多可愛……”
聲音還未落下，那隻怪物已經一聲嘶吼，猛得揮舞無數粗大的觸手，向他打了過來。
陸辛又驚又恐，忍不住大叫：“我……”
但在他的叫聲裏，妹妹忽然拉扯著他，快速的向著那怪物衝了過去。
……
……
“精神力量波動達到了極限值……”
觀測點裏，一位工作人員飛快敲著鍵盤，低聲大叫：“一級精神怪物已經現身！”
在他們能夠看到的顯示屏上，這時候整個空空****的地鐵站，都像是出現了地震一般，震顫不已，以那位咖啡館店員為中心，周圍的地麵，時時出現巨大的裂隙，或是像被巨力抽打出來的深坑，周圍的人，甚至包括那些咖啡館裏的“顧客”，都不知多少被撕碎了身子。
就像是有一團看不見的力場，在扭曲，破壞，摧毀一切。
“一列地鐵三分鍾後進站，車上至少有三十餘位乘客！”
另外一位工作人員也緊張的叫著，轉頭看向了短發的女人：“該怎麽辦？”
短發女子深吸了口氣，一時做不下決定。
“依常理講，蜘蛛係異變者在沒有製式武器的情況下，根本對付不了這種精神怪物……”
“但是……”
“……”
在她的目光看到的畫麵不停晃動的顯示屏上，那個被觀測者，這時候居然正直迎著那個身邊扭曲了無數力場的咖啡店員飛了過去，他的身形一閃，周圍便出現了一道被無形念力抽打出來的深坑，他猛得一縮身，身後七八米外，便有一個人的身上，忽然出現了窟窿。
而在這種凶險至極的情況下，他居然硬生生衝到了那咖啡店員的身邊。
然後他伸出了手，抓住了那咖啡店員的一條胳膊。
“嗤……”
這一刻，顯示屏上的畫麵，忽然徹底消失。
那是因為地鐵站裏的攝像頭，都已經被那無形的念力徹底摧毀。
短發女人吸了口氣，忽然叫道：“快！”
所有人都緊張的動作了起來，包括那隔壁房間裏的小女孩。
……
……
“嘿嘿……”
而在此時，地鐵站裏，陸辛心裏發苦，嘴上卻發出了一種得意而戲謔的笑聲，眼睛裏閃動著一種狂熱而興奮的光芒，在他麵前，抽來了無數道看起來陰森而恐怖的觸手，直覺中，似乎被其中任何一條碰到，擦過，都會給自己造成一種無法逆轉，異常恐怖的後果。
但是在這無盡的凶險中，他似乎隻感覺興奮。
身形向前衝來，做出了無數個扭曲而怪誕的姿勢，躲過觸手，來到了那怪物身邊。
“嗤啦……”
他伸手抓住了怪物身上的一塊皮肉，順勢一轉，汁漿爆裂。
那怪物的其中一條觸手，居然直接被他撕了下來。
那怪物痛得發狂，無數張嘴同時嘶吼著。
而陸辛的臉色，卻顯得更為興奮，繞著那怪物不停的兜著圈子。
他的力量明顯不如那怪物更大，也能感覺到，那隻怪物一旦抓住了自己，恐怕立刻就是丟了小命的下場，但他居然非但不覺得恐懼，反而像是非常好玩的樣子，如貓在戲弄老鼠一樣，身形飛快的在怪物身邊時而靠近，時而遠離，每一次近身，都扯下一條長長的觸手。
他在拆分這隻怪物……
怪物身上的觸手越來越少，它顯得無比的憤怒，也無比的恐懼，但無論是什麽樣的激烈反應，都隻是讓陸辛更為興奮，身形在它周圍鬼魅一樣的閃爍，撕下一塊塊的皮肉……
怪物嘶吼聲也越來越低，身邊到處都是殘肢，與血汙。
不過這些殘肢也好，血汙也好，落地之後，都在隨著時間，而緩緩的消失，不見。
最後時，那隻怪物已經無力反抗，隻有滿滿的恐懼，向著出站口爬去。
但是陸辛卻跳到了他身的牆壁上追趕著，順勢從牆頂上扯下了一根鐵製的細長管子，然後口中大笑著，從牆上跳了下來，瞄著了那隻怪物，狠狠將管子從他身後插了下來。
“噗！”
那隻怪物被從腦袋處洞穿，直接釘在了地上。
怪物拚命掙紮著，無意識的拍打著它身上僅剩的幾條觸手。
而陸辛就蹲在它不遠處，一邊警惕，一邊異常滿足的看著他嘶吼與掙紮。
那怪物觸手上數不清的眼睛裏，齊齊露出了恐懼的神色，忽然間，所有的觸手同時繃直。
然後“啪”的一聲，居然變得了一團團的血漿。
而在這些血漿在爆開的一瞬，便向著四麵八方湧來，像是一團血霧。
還好此時的陸辛警惕無比，瞬間一側身，便躲過了一團蠕動著的血肉。
但周圍那些咖啡店裏追了出來的“顧客”們，卻瞬間被血肉包裹，猛得驚醒了過來。
在剛才那場戰鬥裏，“咖啡店員”幾乎無差別的攻擊下，死傷慘重，但卻一動不動，像是完全感覺不到疼痛與恐懼，這時，他們卻忽然如夢初醒，紛紛向著四麵八方跑了過去。
有的衝向了兩側的出入口，有的甚至跳下了地鐵通行的甬道。
每一個都像是瘋了，竟完全不怕被即將進站的地鐵給碾成了肉醬一般……
“想跑？”
陸辛眼睛裏是狂熱與興奮的神色，眼珠轉動，身形飛快的投向了距離他最近的人。
那是一個一瘸一拐的肥胖女人。
這女人剛才被咖啡店員的觸手掃中，整條左腿，都已經折成了一個詭異的角度，但她仍然在奮力的向外跑著，隻是速度很慢，察覺到陸辛從背後靠近，她忽然轉過身，猛得張開了嘴巴，一張嘴居然裂到了耳根處，焦黃油膩的牙齒在這時候都顯得比平時鋒利了很多。
這時候，她看起來完全不像是一個人，更像是一個毫無理智的野獸。
“唰！”
陸辛向旁邊一閃，就躲過了她咬過來的嘴巴，然後手臂一伸一掰，便已擰斷了她的脖子。
然後，他身形縱躍，飛快的向著其他逃走的身影趕去。
他的眼中，帶著一種異樣的狂熱，速度更是難以形容的詭異而迅捷，傾刻間便已殺掉了四五位“顧客”，隻是那些顧客太多，又沒了命的逃，在他將自己四五位“顧客”趕上並殺掉的時候，其他人便都已經逃向了各個地方，這時候的地鐵站台，已經空空****了。
“喀啦……”
忽然間地鐵站裏響起了一點細微的動靜。
陸辛猛得轉過頭，就看到了一個站在保安亭裏的老保安，正驚恐的看著自己。
老保安的運氣很好。
明明整個地鐵站，都已被戰鬥波及，毀的十分嚴重，但是這個亭子，居然還保持著完整。而他，也毫發無傷。但是偏偏，在這時候，他發出了一點動靜，引起了陸辛的注意。
陸辛看著他，眼睛看起來漆黑幽深，然後他的臉上，露出了扭曲而興奮的表情。
下一刻，他已身形忽地一動，便衝到了保安亭前，手指繃直，抓向了老保安的腦袋。
老保安驚恐的雙手護頭，抱住了腦袋。
但預想中的襲擊，卻沒有到來。
……
……
“夠了……”
陸辛憤怒的大叫，猛然扯住了妹妹。
妹妹纖細的手指，已及將抓到老保安的臉上，在隻差幾厘米的時候停了下來。
妹妹很瘋狂，但陸辛是可以阻止得了她的。
在他特別想阻止的時候。
之前在戰鬥中，稍有差池，便會被那怪物抓住，所以陸辛不敢阻止妹妹，哪怕是在陸辛想逃走，而妹妹想回來的情況下，陸辛也不敢強行扯著她，因為意見不統一，無論是動作還是反應，都會變慢，有可能陷入凶險，而那些“顧客”，也不正常，所以殺了也就殺了。
但是這個老保安，的的確確，是一個正常的普通人，陸辛當然不能讓妹妹傷害他。
“好啦，好啦……”
妹妹被陸辛強行拉了回來，似乎非常生氣，但她一轉頭，看到陸辛這時候已經因為生氣而有些扭曲的麵孔，卻是忽然變得乖巧了起來，纖細的胳膊摟在了陸辛的脖子上，笑道：“哥哥不要生氣啦，反正我也是為了保護你不是嗎？你看那些怪物，都好凶好可怕喲……”
“可怕的話，可以逃啊……”
陸辛眉頭浮著青筋，還想再說什麽，但妹妹卻忽地臉色一變。
“哎呀，那些人要過來了，咱們快走吧……”
陸辛一驚，急忙身形一翻，落在了牆壁上，飛快爬離了車站。
整個空空****的地鐵站裏，隻剩了滿地的血汙，與戰戰兢兢的老保安。
“轟隆隆……”
地鐵忽然進了站，震得滿站粉屑簌簌震落。
也是同時，地站鐵裏，一道白影閃過，有一個長的像洋娃娃一樣的女孩出現在了這裏。
她手裏撐著一把傘，整個人居然是飄在了空中的。
緊跟著她，摩托轟鳴聲響起，短發女人騎著摩托，直接衝了進來。
她們轉頭看去，沒有看到那個精神怪物的存在，甚至沒有感受到什麽精神力量的殘留，她們也沒有看到之前那個被觀測者，整個地鐵站裏，隻有殘碎的屍首，以及滿地的血汙，還有被釘在地上，隻剩了一灘殘渣的咖啡店店員，意外而有些驚恐的神色，爬到了短發女人臉上。
“他是怎麽做到的？”
她吃驚的自語。
一個蜘蛛係的精神異變者，在沒有製式武器，沒有武裝小隊配合的情況下。
是如何將一個汙染源本體清除掉的？
她心裏充滿了驚疑的疑惑，慢慢轉過頭去，便看到了那個保安亭裏的老保安。
老保安此時已經嚇得傻了，眼裏的恐懼像是要溢出來。
在他哆嗦著的的手裏，還拿著一個來自於舊時代的老式數碼相機。
