第十二章 工作最重要了

漫無目的行走在破敗的街道上，陸辛才發現，自己很久都沒有仔細看過這個街道了。
街道到處都是坑坑塵塵，還有幾天前留下的積水。
四下裏都是刺眼的霓虹，交織成了一團團混亂而絢爛的顏色。
紅月亮事件之後，高城牆內的幸存人類，似乎分了截然不同的兩種。
一種是特別忙，步履匆匆，什麽都無暇多看一眼。
一種則是特別不忙，他們若是無精打彩的坐在了街道的兩邊，身前鋪一塊包袱，或架一張桌子，上麵或是一些野菜，或是一些不知名的肉類，或是一些打磨粗糙的刀具，又或是一些城外的獵人去廢城之中探險，搜尋回來的一些破舊的飾物，以及不知名科技物品等等。
更有許多人，他們隻是三五成群的湊在了一起，抽著煙，向著街上的女人吹著口哨。
在外麵的瘋子還很多，高牆城初建時，有過一段連飯也吃不飽的歲月，但或許是因為這世界上需要吃飯的人一下子少了很多，資質壓力反而減輕，又或許是文明重建的速度，超乎了每個人的預期，才隻短短三十年，高城牆內，便已經很少再出現饑荒或是餓死人了……
……簡單來說，在高牆城內，吃飽肚子並不困難。
……困難的是，如何讓自己生活的好一些！
這些遊**在街上無所事事的人就是這樣，他們甚至都還沒有取得二號衛星城的正式身份，也無法進入專業的技校或是學校讀書，更是一輩子都沒有進入主城去生活的希望。
所以他們反而放棄了所有的追求，不做工，也不考慮明天的生活。
他們隻是每日遊走在街頭，木然的看著街上經過的一切，眼神空洞，也不知想著什麽。
……
……
陸辛就這樣從街上走過，打量著所有的人。
他在看這些人裏，有沒有像那個街角咖啡店店員一樣的危險存在。
隻要能逮著一個，自己就能賺一大筆錢，還能救很多人。
妹妹的身影，總是不經意的從他身邊出現，有的時候，妹妹出現在了他身邊的高樓上，有的時候，懶懶的從他頭頂上橫過的電線爬過，有的時候，出現在了某個光頭大叔的腦袋上。
兄妹兩個就這麽認真的從街道上巡邏。
然後什麽也沒有遇到。
“這座城太大了……”
逛遍了七八條街，腿都酸了的陸辛蹲在街邊，一邊抽煙一邊吃著一個盒飯。
他在心裏總結著經驗：“雖然高牆城初建時，人口很少，但這幾十年裏，生出來的人越來越多了，一下子爆炸了起來，光是在我們這二號衛星城裏，就生存著一百多萬的人口，警察都天天報怨說人手不足，就像我這麽亂碰，什麽也遇不到，都是件非常正常的事情……”
“多巡邏幾次，一定可以遇到的……”
“……”
吃完了盒飯，陸辛又巡邏了一會，然後回去睡覺，第二天上班。
此後幾天，他一直這樣。
隻不過，這個太過正常的城市，讓陸辛有些失望，居然什麽怪事也沒有。
“如果這個城市太安全了，沒有用得著我的地方，陳大校她們會不會收回我的補助？”
陸辛都忍不住擔心了起來。
隻不過，他沒想到，自己的另外一份工作，先出了問題。
“小陸啊，你明天就先不用過來上班了！”
頭發禿了一半，但仍然梳得很仔細的主任，將一份辭退合同推到陸辛麵前。
“為什麽？”
主任的話讓陸辛吃了一驚，有些無法理解。
那份工作還沒有轉正，這份工作就被辭了，這怎麽能接受？
雖然在現在這個紅月亮事件之後的世界裏，因為經濟不穩定，被辭掉工作是件很正常的事情，尤其是像自己這種隻需要坐在辦公室裏動動腦子，而不用跑去碼頭或是工廠沒日沒夜的忙碌的工作，有很多人盯著，競爭極為慘烈，但陸辛卻還是沒想過，這事會落自己頭上。
自己做事很認真，這麽多年來以來，一直沒有出過什麽紕漏。
自己甚至是模範工作人員，那錦旗還掛在自己的隔斷裏呢。
就算要辭，怎麽可能辭掉自己？
……
……
“這件事嘛，小陸你要理解！”
主任臉上擠出了一點笑容，抽出一根煙遞到了陸辛麵前，露出了煙漬染黃的牙笑道：“公司現在不景氣，同樣一份工作，養不起太多的人，你和小呂兩個人比，業務能力是差不多的，但是呢，小呂工作態度比你要好很多，你看你，最近每天早退，不到下班，就沒人影了……”
“呂誠？”
陸辛想起了那個之前總是陪著笑臉讓自己教他如何處理工作的年青人，沉默了下來。
他也知道主任說的自己早退是什麽意思。
實際上自己沒有早退，隻是沒有主動留下來加班。
“主任，你能再給我個機會嗎？”
陸辛心裏有很多話想說，但末了隻是小聲問了一句。
主任臉上露出了為難的表情：“唉，你是老員工，我也舍不得啊，可是咱們這個公司，你是知道的，一個蘿卜一個坑，養不起閑人的，能力一樣的情況下，態度很重要的……”
後麵的話陸辛沒有聽進去，因為他知道是假的。
離開了主任的辦公室時，他見自己的物品都被收拾好了，放在了一個箱子裏。
也不知是誰這麽好心。
“是呂誠給你收拾的，他早想著搬到你這裏來了……”
自己隔斷旁邊，燙著卷發的孫阿姨，小聲向陸辛說著：“小陸啊，也不是孫姐說你，你就是太老實了，以前就跟你說，別什麽都教給別人，你看，人家搶你飯碗了吧？聽說啊，這小子了不得，他跟主任的閨女搞對象呢，人主任那麽聰明，怎麽可能不把工作給自家人？”
陸辛默默的看著自己那個箱子裏的錦旗，伸進背包，摸了摸裏麵的槍。
但最終，他還是沒有拔出來，而是先來到了樓下，點了一根煙，然後慢慢的踱著步。
他想起了陳菁之前囑咐自己的話。
如果生活中遇到了麻煩，給自己三個建議。
一是報警。
二是給她打電話。
三是用槍。
