第十八章 D級特殊汙染源——041

“你以後可以叫我隊長！”
陳菁似乎一直在電話旁邊，每次接電話都很快，回答也言簡意賅：“有什麽發現？”
“確實有點怪，他是這樣的……”
陸辛急忙將自己從秦燃這裏聽到的事情，原原本本講了一遍。
這是自己第一次任務，他講的非常認真，也擔心落下了什麽，會扣工資。
“居然真的這麽快就有收獲了？”
陳菁明顯有些意外，但她還是很快便以冷靜的聲音回答：“你做的很好，可以確定這也是一件精神汙染事件，我會組織汙染調查小組立刻跟進……對了，你現在是在什麽位置！”
“四方物流運輸公司……後院……”
陸辛報上了自己的位置，然後小心問道：“我現在做什麽？”
“等在那裏！”
陳菁道：“很快便會有一支三人小隊過去與你匯合，你跟隨他們進行調查，他們都是很有經驗的老隊員，不過你需要記住，你才是精神異變者，有時候他們的經驗在你的直覺麵前毫無優勢，所以以後主要的調查，應該是以你為主導，到時候甚是他們聽從你的指揮！”
“而目前，考慮到你經驗不足，這一次的調查由我來主導！”
“通過無線電的方式！”
“……”
陳菁雷厲風行的掛掉了電話，留著陸辛一個人喃喃自語：“報酬的事……”
妹妹正百無聊賴的爬到了旁邊的車庫上，蹲在那裏看月亮。
秦燃的恐懼與壓製不住的好奇勁還沒有過去，他向陸辛走了幾步，又不敢太靠近，下意識有些怵此時的陸辛，又不想表現出來，便離得遠遠的，故作平靜道：“你……準備做什麽？”
陸辛也不想讓他看出自己是新人，便也故作鎮定的道：“暫時等待！”
於是兩個人就傻著眼等了十分鍾。
直到氣氛尷尬到誰都不知該怎麽打破時，忽然隨著一聲緊急的刹車聲，隻見一輛黑色的吉普車，飛快的駛進了公司裏麵來，厚重而堅實的車身，自帶一種冷硬的氣質，直衝了進來之後，飛快的在廣場之上旋過了半個車身，然後車門打開，跳下了三個全副武裝的人員。
這公司裏的悍勇員工們，這時候竟沒有一個敢出口大氣的。
然後就見這武裝人員裏的一個，大步來到了陸辛麵前，用力一握懷裏的槍，立定站好。
“陸辛先生，駐二號城特別汙染調查小組，奉陳大校命令前來與你匯合！”
“……”
陸辛也下意識跟著他立正了，心裏低呼：“居然叫我先生……”
“好正規！”
忙笑著解釋：“叫我小陸就行……”
對方麵無表情：“是，陸辛先生！”
……
……
幾位由陳菁派譴過來的武裝人員的行事風格，就和他們的外表看起來一樣雷厲風行，與陸辛匯合之後，很快便有兩位武裝人員回到了車上，一通操作之後，將幾種看起來有著許多觸須，充滿了複雜而繁鎖，有著許多讓人下意識敬畏的精密儀器，安裝在了車頂之上。
然後，那隊武裝人員裏麵，名叫程輝的小隊長，給陸辛遞過來了一個黑色的盒子。
陸辛維持著自己冷靜的表情與動作，讓自己看起來不像一個菜鳥，他打開了匣子，便看到裏麵的黑色海錦凹陷裏，躺著一個帶著耳扣的耳機，抬頭看去，就可以看到這些武裝人員，每個人耳朵上，也帶著一個這樣的東西，於是不用別人教，他就拿起來，帶在了耳朵上。
然後他等了一下，實在不知道後麵該怎麽做。
那位武裝人員一言不發，上前幫著他按下了一個按鈕，然後默默的退開。
耳機裏頓時響起了一個女性的電子音提示。
“調查小組線路接入……”
“信息分析小組線路接入……”
“統籌人員線路接入……”
“……”
陸辛感激的看了那個武裝人員一眼。
“行動調查組編外成員陸辛，重複你之前的調查結果！”
在連續三組信號接入之後，陳菁的聲音在耳機裏響了起來，很幹脆，也很冷。
陸辛知道這是工作的重要時候，不敢大意，便又將自己剛才匯報給陳菁的話都說了一遍，陳菁中間沒有打斷他，而是又完整的聽了一遍之後，再度冷靜的開口：“信息分析小組！”
“你好陸辛先生，我是信息分析小組韓冰下士，將由我和我的小組為你提供信息支持！”
再次響起的，是一個顯得有些甜美，也有些軟懦的聲音，但她說話的條理卻非常清晰：
“首先通報此次事件資料：
暫定編號：D級特殊汙染源——041
目標等級：待定
感染等級：疑似低級
威脅程度：疑似低級
相關人員：青港二號衛星城四方運輸公司秦燃”
“……”
“從陸辛先生的匯報來看，這很有可能是一件之前並未記錄在案的新型精神汙染事件，建議針對性措施為：第一，立即進行調查，尋找出汙染源所在，並且進行清理工作！”
“第二，直接將相關人員秦燃囚禁，等待受汙染者上門，觀測後續變化，采集線索！”
“必要時候，可以選擇將秦燃送給對方殺掉，以截斷對方邏輯鏈條！”
“……”
“啊？”
陸辛聽著頻道裏傳出來的聲音，整個人都愣了一下。
他還是第一次接觸這樣的陣仗，反應有些慢。
比如他就沒想到，麵對那麽多複仇者，把人送給它們殺，居然也是個選擇？
“這是你第一次參與正式的調查，也是一個學習的機會！”
陳菁的聲音在耳機裏響起：“以後每一次出外勤，都會有一個特定的信息分析小組作為你的技術支援，幫你分析信息，提供資料，給出行動建議等等，你應該盡快適應這種模式！”
陸辛立刻明白，這是陳菁在教導自己，忙點頭道：“好！”
然後陳菁才解釋道：“有些時候，先嚐試滿足汙染源的特定需求，也是削弱汙染源的精神波動強度，趁機尋找線索，甚至進行清理的一個好方法，以前甚至出現過滿足了汙染源的特性需求之後，汙染源自行消失的案例，不過眼下041汙染事件信息不足，暫不采納！”
“我的建議是，立刻進行調查行動，找出汙染源位置，進行清理！”
“……”
韓冰下士的聲音立刻響起：
“那麽，建議調查的首要方向為：秦燃首次殺人地點，處理屍首的地點！”
