第十九章 精神汙染調查

在陳菁的命令下，整個調查小組，立刻行動了起來。
隻見這時候的秦燃，已是真的有些愣了，他一直警惕的看著那三位武裝人員，眼神裏透露出了深深的忌憚之色，以他的老辣與經驗，自然看出了這三個全副武裝的戰士與自己在城外看到的那些亡命之徒不一樣，與自己平時在衛星城裏打交道的警衛廳與巡查隊也不一樣。
他以眼神暗示著自己的手下不要靠近，老老實實在原地等著。
而當陸辛問起了他當時殺掉崔旺，以及拋屍的地點時，他也立刻回答了出來。
“立刻前往調查，帶上相關人物秦燃，以防他有隱瞞真相的嫌疑！”
耳機裏麵，傳來了韓冰的聲音。
陸辛聽得她的話，立刻向那幾位武裝人員道：“上車！”
然後向秦燃點了一下頭：“你也跟著來！”
幾位武裝人員立刻行動了起來，一位過去發動車子，另外兩個則來到了秦燃身後。
秦燃看了一眼這幾個人懷裏冷冰冰的衝鋒槍，又轉頭看了陸辛一眼，忽然咬了咬牙，也不知這位荒野出身的男人在想什麽，竟然一句話也沒有說，直接跟著他們上了吉普車。
行駛到了前院時，那個名義上的經理上前趕了幾步，叫道：“大哥……”
“你們等著！”
秦燃通過窗戶，向他們喊了一聲。
車上的武裝人員，對秦燃以及那個四方運輸公司的反應視而不見，或說根本不放在眼裏。
陸辛也因為耳機裏沒有傳來提示，所以並不亂發表意見。
他能感覺出來，從這三位調查小組成員向自己報道之後，雙方的氣場就變了。
雖然調查小組成員隻有三個，秦燃這個公司裏的手下人數則要多出了十幾倍，但從這三位明顯受過高強度訓練的武裝人員那雷厲風行的素質以及他們的荷槍實彈來說，真要有了矛盾，恐怕秦燃手底下那些人一起衝上來也是送菜，雙方的差距，實在是太過於明顯了。
秦燃肯定也是發現了這種差距，所以他現在變得很老實。
不過隱隱的，陸辛倒覺得這三位調查小組的人，像是有點忌憚自己的樣子……
比如那個看起來年齡最小的戰士，總是趁自己不注意偷瞄過來。
但是自己一旦與他的眼神對上，他就……
陸辛忽然一轉頭，看向了左邊的窗口方向，那窗邊的小戰士“唰”一聲轉過了頭。
懷裏抱槍，正襟危坐！
……
……
車子駛向了城南位置，這裏有一大片廢棄的廠房，以及雜亂無章的小路，四下裏生著齊腰深的雜草，以及胡亂堆徹的水泥、雜土等等，遠處還可以看到一些建設到一半的建築，甚至是一些因為放棄太久，而生鏽的高大鐵架等等，整片地域，都十分荒涼，看不見人影。
路很難走，但他們駕駛的吉普車都經過了改良，很擅長走這些複雜的地形。
“就在前麵！”
秦燃在車上，指著更詳細的地位，他似乎也有些緊張，不知不覺中，話已顯得有些多：“就在那個土堆後麵交易的，我也是在那裏一槍崩了老崔，當時他看起來就像是喝多了，但也沒有什麽不對勁……處理屍體的地方在那片草地後麵，那裏經常有許多野狗成群！”
“建議立刻對這兩個地點及周邊三百米範圍進行精神力量檢測！”
耳機裏傳來了韓冰的聲音。
“同意！”
陳菁也緊接著道：“精神汙染源的出現，雖然與普通的汙染事件不同，但也有跡可循，處理精神汙染事件，最重要的便是找到精神汙源的源頭，而這源頭，往往都是從一場劇烈的精神波動開始，人被殺時，精神波動劇烈，大多數的死後異變事件都是從這時候開始！”
“當然，也有少許數據顯示，有一些異變是因死後屍首受到刺激產生！”
“……”
事實上，這車上的三位武裝人員也都戴著耳機，所以已經聽到了信息分析小組給的建議。
所以，他們下車之後，隻是眼神詢問了一下陸辛，見他沒有異議，便行動了起來。
陸辛知道這是一個學習的機會，一直在認真看著他們的動作。
隻見他們十分嫻熟的從車上搬下來了一個黑色的箱子，通過密碼，打開了複雜的鎖，便見這箱子裏，放著一個通體銀色，像是一個長方型的衛星電話，上麵四根金屬柱支撐著一個圓環，一個報警裝置，看起來有些像電視上看到的老電影裏麵，金屬探測器一樣的東西。
然後他們一個人留守原地，另外兩個人則是取出了特製的頭盔，圓圓的，厚厚的，麵前是透明的麵罩，最讓陸辛驚奇的是，這個頭盔的大部分，似乎都是由一種特殊玻璃製成的。
“他們現在使用的儀器，乃是一種簡易的精神力量探測儀，最近才開始使用！”
陳菁繼續在頻道裏給陸辛講著課：“精神力量本是不可見的，或說，普通人的精神力量，很難影響到儀器，達到被觀測的效果，但一些經過了異變的汙染源，或是異變者，精神力量超出了一定闕值，再加上一些從月蝕研究院裏出來的新型超導材料，使得檢測成為現實！”
“隻不過，這些儀器仍然在研究與試驗階段，能夠感應到精神力的異常，但精度不夠！”
“而他們所佩戴的頭盔，則是一種保護自己，不被異常精神汙染的防護措施，之前我給你的文件上麵應該有講到，玻璃，是我們目前發現，隔絕精神瘟疫傳播的最佳材料！”
“……”
陸辛隻是低低的“嗯”了一聲。
他不敢說，其實那些文件，他重點關注的都是關於薪酬和補貼的部分。
對於秦燃所說的殺害崔旺，並且拋屍的兩處地點，及周邊環境，很快便做完了檢測，調查小組甚至還找到了一些疑似崔旺殘存的骨骸組織，但卻沒有檢測到異常精神力量。
“你確定自己說的是這兩個地方嗎？”
陸辛轉頭看向了秦燃，向他確定了一遍。
秦燃的臉色陰的厲害，深藏著一些恐懼：“事關我的小命，你覺得我會撒謊嗎？”
陸辛也覺得秦燃不像是隱瞞了什麽，而且他也不懷疑調查小組人員的檢測，因為當他向著這兩片地方看過去時，也沒有發現什麽異常，並不像之前在咖啡館裏，以及第一次見到秦燃的時候那樣，能夠明顯看到一些像是變異的肉塊一樣，分明有些不正常的怪物存在。
這時候就知道信息分析小組的重要性了。
陸辛直接問道：“怎麽辦？”
“如果死亡地點與拋屍地點，都沒有出現問題的話，就必須考慮到其他因素！”
頻道裏的韓冰下士冷靜分析道：“首先，那些人究竟如何受到了影響？”
“每個汙染源，都有一定的汙染範圍，隻有進入了這個範圍，才會受到汙染！”
“據目前的資料分析，那些人彼此之間，並無聯係，互不相識，但他們卻都成了‘複仇者’中的一員，這便說明，這些互不關聯的人之間，生前的路線一定會有所交集……”
“他們交集的地點，便很有可能是這一起汙染事件的源頭！”
“建議組織人手，對那些‘複仇者’的身份與生前路線進行排查！”
