第二十六章 汙染源本體

正常情況下，想要解決一個精神汙染事件，自然是要找到他的邏輯，與核心關鍵。
身為特殊汙染清理部人員，每個人都很熟悉這個流程。
但似乎有些時候，這個流程也不絕對？
……
……
抱著這種想法，陳菁與韓冰，以及調查小組成員，周圍警戒的巡城軍們，皆呆呆的，甚至有些手足無措的看著如今的湖裏，陸辛與那一隻精神怪物之間，超出了常理的戰鬥。
最吃驚的，還是秦燃，他一直躲在岸邊，傻傻的看著湖裏的異樣。
他看著那紅月下，扭曲而恐怖的人形果實樹，感覺恐懼又異樣，用力捶著腦袋：
“那究竟是什麽？”
然後他看著正一點點將那人形果實樹撕碎的陸辛，感覺恐懼莫名：“那又是什麽？”
……
……
哪怕對這種瘋狂而扭曲的戰鬥難以產生直觀的理解，旁人也看了出來。
這時候，陸辛已經占了上風。
那些生在了藤蔓頂端的“人影”，四肢不停的抓合，瘋狂的想要抱住他，可是在陸辛那靈活而不可捉摸的動作之下，卻是一次次的落空，反而被陸辛逮到了機會，用力的撕扯著，扯成了一塊塊的碎片，而它那些生在了藤蔓頂端的影子，便也一隻接一隻的消失著。
很快的，好多藤蔓，便隻剩了光禿禿的杆，在空中無力的搖擺。
倒是陸辛，在這種情況下，竟是越戰越興奮，從眼睛裏就流露出了一種興高采烈的勁，撕完了那些生長在藤蔓頂端的“人形藤蔓”還不算，幹脆直接向著那些藤蔓撕了過去。
而在陸辛眼裏，則是看到了妹妹越來越開心，她幹脆跳到了藤蔓之上。
兩隻手抓著藤蔓，“哇”一口就咬了下去。
那藤蔓在疼的顫抖。
陸辛也嚇得心驚膽顫：“別亂吃東西啊……”
“不，就要吃！”
妹妹不理他，用力撕下一口，牙齒在這時顯得鋒利而結實。
“唰唰唰……”
終於，在妹妹的這種瘋狂攻擊下，那藤蔓在肉眼可察的劇烈顫抖了起來，像是在哆嗦。
剛才撕碎它的“果實”，隻是讓它更瘋狂。
但如今，隨著妹妹吞噬掉了它的部分身體，卻使得它生出了一種恐懼的感覺。
忽然之間，所有的藤蔓都猛得一下子收縮了起來，同時退向了水窪位置，由於這時候妹妹正奮力的抓著其中一條藤蔓不放，那水窪裏的東西，像是有些無奈了，幹脆主動將這條藤蔓放棄了，然後其他的藤蔓則像是爆炸的視頻，被倒著播放，傾刻間消失的無影無蹤。
“這……”
毫無準備的陸辛，忽然看到了這個場景，不由得一怔。
下意識問道：“發生了什麽？”
“哼！”
一邊傳來了妹妹不滿的聲音，她飛快吃下了那根被放棄的藤蔓，直接跳到了那個水窪的旁邊，伸著腦袋向裏麵看著，見半晌都沒有動靜，還生氣的伸手抓了把沙子扔進裏麵。
然後轉身，向陸辛說道：“它慫了！”
……
……
“慫了？”
陸辛心裏又是覺得古怪，又是覺得荒唐。
這精神怪物，也會慫了？
他走到了妹妹身邊，看著這一片小小的水窪，隻見這水窪看不出有多深，應該屬於這湖裏的一個深坑，雖然剛剛明顯知道，那如同一棵樹狀的精神怪物，就是從這水窪裏長出來的，但是如今向下看去，卻什麽也沒有，隻在暗紅的月光下，隱隱可以照見自己的影子……
“結束了嗎？”
周圍所有人都在看著那忽然變得安靜了下來的湖底，一時有些難以接受。
頻道裏，陳菁的反應最快，第一個做出決斷：“趁機清理！”
“陸辛下士，那個汙染源……”
得到命令，三位調查小組立刻壯著膽子，走了過來。
經曆了剛才那一幕，他們明顯都有些害怕，但還是強自鎮定著，執行命令。
“就在這下麵！”
剛剛經曆了那樣一場激烈戰鬥的陸辛，在這時候看起來異樣的平靜。
他隻是看著那個小水窪，說道：“不過暫時應該不會再有什麽異常了……”
三位調查小組成員，麵麵相覷，無法理解陸辛怎麽這麽快就切換到了這種平靜的狀態。
看起來就像是剛才那場戰鬥跟你無關似的……
“將它挖出來，陸辛負責警戒！”
陸辛的耳朵裏，傳來了陳菁的聲音，他便轉告了三位調查小組成員。
“是！”
三位調查小組成員立時大聲答應，然後快速跑去湖邊拿鏟子，陸辛注意到，他們是通過先由遠處的支援小組成員，將鏟子放到了靠近湖邊的地方，然後調查小組再去取過來的方式拿的，期間雙方都沒有進行直接的接觸，看來他們在這一塊的記律非常的嚴厲。
拿到了鏟子，三位調查小組成員立刻開始了挖掘工作。
陸辛則認真的在一邊守著，以防挖崛中還會出現什麽異變。
他的手掌，就放在身側，準備隨時牽住妹妹的手。
不過，也不知是不是這下麵的精神怪物，真的像剛才妹妹說的一樣，慫了，整個挖崛過程中，再也沒有出現什麽異樣的變化，眼見得崛開了一個口子，將裏麵的水排了出來，然後一點點深挖下去，在大約挖了一米半深的時候，一位調查小組成員，便低聲道：“找到了！”
濕土慢慢的清理開，便看到，下方是一具人形的黑色物品，像是一具屍首。
所有人都不約而同的心下微寬。
事情的起因，便是因為秦燃殺了崔旺，所以，他們一開始就懷疑這次的汙染源，和崔旺的屍首有關，而在之前崔旺被秦燃拋屍的地方，並沒有找到崔旺的屍體，隻是采集到了一些碎肉組織，可以猜想其他的部分，或許是被野狗吃了，但那樣顯然無法解釋眾人的疑惑。
如今既然找到了屍首，便可以解釋很多問題了。
“我來！”
陸辛接過了繩索，自己俯身下去，在那屍首身上打了一個結。
然後三位調查小組的人一起用力，這才將屍首拉了上來，放在了一邊的淤泥上。
這確實是一具屍首，看起來沒有半點異狀。
但三位調查小組的成員，卻都神經繃緊，扯來一根水管，清洗著屍首上的淤泥。
陸辛發現，妹妹正歪著腦袋打量著這具屍首，像是有些好奇。
漸漸的，屍首臉上與身上的淤泥，都被水清理幹淨了，漸漸露出了他身上穿的衣物，隻見是一身黯淡的破舊迷彩服，腰間綁著腰帶，雖然不知道在湖下麵，埋了多久，但屍首卻很完整，甚至沒有被泡發的痕跡，臉上的泥被衝掉之後，甚至還可以辯認出他原來的樣子。
“這是……”
陸辛看著那張臉，微微皺眉，感覺有些眼熟。
“能不能確認屍首的身份？”
頻道裏傳來了陳菁的詢問。
而陸辛仔細看著那張臉，卻漸漸感覺後背有些發涼。
剛剛因為正麵擊潰了那一隻精神怪物，因而稍稍放鬆下來的心神，驟然之間再次緊繃。
三位調查小組的成員，在仔細辯認之後，更是有一人忽然失聲叫了出來。
他的叫聲沒有具體的字眼，甚至沒有具體的意義。
那隻是一種因為太過訝異，或說恐懼，而下意識發出來的大叫。
“立刻回報！”
頻道裏瞬間響起了陳菁的話：“那屍首是不是崔旺？”
在這一聲聲的催促裏，陸辛反應了過來，平複著情緒，低聲回答：“不是！”
然後他看著那地上的屍首，慢慢的回答：“是秦燃！”
“怎麽可能？”
陳菁的聲音裏，也忽然多了些驚愕與疑惑。
是啊……
怎麽可能呢？
陸辛慢慢的想著，仔細看去。
這具屍首，完全可以辯認出來，正是秦燃。
無論是眉眼還是身高，甚至是身上的打扮，都與秦燃一模一樣。
或者說，這就是秦燃。
隻是，倘若這湖底，造成了這麽大一場麻煩的汙染源源頭，就是秦燃的話……
岸上那個一直隨著他們前後調查檢測的，又是誰？
