關於紅月這本書!

@@﻿@@
小夥伴們好啊，我來坦白一下……
《從紅月開始》這本書，發書發的並不認真，好多我的朋友與老讀者，都是過了很久才知道的，因為我以前寫仙俠寫習慣了，也不知道自己能不能夠駕馭得了這種題材，不過發書到現在，發現大家的反饋還都挺好，所以啦，當然要認真一些的繼續把這本書寫下去。
像我這樣的作者，長的又帥又有才華，但大家都不認，也隻能讓大家認我的人品了。
一開始想著要寫這本書，其實就是因為我去年也有過一段挺嚴重的抑鬱經曆，那時候就想了很多很多，開頭也寫了很久，隻是拿不定主意，後來某一天裏，才突發奇想，把它發了出來。
本來打算寫著玩的，大家也看出來了，主角都不姓方……
不過，畢竟簽約了，也拿推薦了，就得認真對待了。
別的就不敢保證了，會穩定更新。
而且對這本書的原則，反而是因為自己想寫當初那段時間的感覺，就不以賺錢為最主要目的了，也就是說，我會盡可能的不去水，也不會追求瘋狂更新賺銷量，一切以質量為主。
因為發書太倉促，某些細節上可能會有些問題，回頭我會一並精修出來。
最後……
當然是先整個群了，不然像是在玩單機。
大家感興趣的可以關注微信公眾平台：heishanlaogui99
我在書裏描述的一些怪物形象，以後會創作或是搜集相似的圖片，從平台上發出來。
還有就是Q群：672692024
這個主要就是感興趣的湊在一塊聊天了，有對劇情的建議也方便討論。
最後，今天冬至，大家記得吃餃子。
至於我，一個單身狗，就自己去煮點麵條吃了……
……媽的，這話好像我去年也說過？@@@@
正在更新中，請稍等片刻，內容更新後，重新進來即可獲取最新章節！親，如果覺得APP不錯，別忘了點右上角的分享給您好友哦！
