第五十八章 紅色玫瑰花

信確實是紅月亮孤兒院的小鹿老師寄過來的，家裏的電話隻有媽媽用，陸辛甚至不知道號碼，小鹿老師自然也沒有辦法通過電話找到自己，所以有事的話，都會寫信過來。
信上說最近孤兒院的資質辦下來了，小孩子們以後也有機會進入學校，她很開心。
再加上之前邀請過陸辛，就決定包一次餃子，叫陸辛過去一起吃。
……
……
“居然真的辦下來了……”
陸辛多少有些意外。
其實他很清楚，現在的紅月亮孤兒院究竟是什麽樣子的，有太多不符合行政廳標準的地方，地方又小，條件也差，一共隻有她一個老師，一個保安，這樣的條件，又怎麽可能取得辦理孤兒院的資質呢，而正規的資質都沒有，就更不可能取得行政廳的撥款支持了。
雖然小鹿老師以前經常會去跑，但很多次都是失望而歸。
有些時候連陸辛都覺得她這麽個跑法是沒有用的，但是小鹿老師的回答是：
反正閑著也是閑著……
無奈，隻能由得她去，但沒想到，如今她居然真的辦了下來。
“這會不會與我有些關係？”
陸辛想到了在這衛星城裏，似乎有些手眼通天的陳大校，也頗為咂摸不準。
他其實可以感覺出特殊汙染清理部對自己的重視，以及警惕，想親近又小心的複雜態度。
他平時一直表現的淡定，遲鈍，但這反而是因為他對此**。
……
……
“無論如何，這是好事，自己還是要過去一趟的……”
陸辛心裏做下了決定，抬頭看去，便見媽媽的臥室房門已經緊閉。
整個家裏，寂靜的像是隻有自己一個人。
“唉……”
本來想著好好問一下的，卻又被她給混過去了。
陸辛也沒有辦法，隻好默默的喝完了那杯水，然後起身回到房間。
第二天時，陸辛早早處理完了商務公司裏的工作，又用衛星電話跟韓冰那邊打了一聲招呼，然後便早早的坐上了公交車，打算提前去孤兒院，也好幫著小鹿老師做飯。
接近了紅月亮孤兒院那一片城區時，他提前下了車，在路上悠閑的走著。
每次往孤兒院去，總是他最輕鬆的時候。
因為自己的家人，幾乎從來不會跟自己來孤兒院，包括妹妹。
走了一會，陸辛考慮著該給她們買點禮物，便走進了一家霓虹燈招牌一閃一滅的商店。
與衛星城裏其他的商店一樣，這個店麵雖然不大，但商品卻還是很豐盛的，而且大體分成了兩類，一類是如今生產的，包裝粗糙了一些，但卻顯得嶄新的，另外一種，則是包裝明顯精美，但卻顯得有些老舊的。前者往往是其他衛星城或主城生產的，後者則往往是搜荒隊從城外帶進來的。從保質期上看，自然已經是過期了，但有很多，根本不影響口感。
挑了一會，陸辛買了幾包餅幹，一大包糖果，大包小包的拎著，走了出來。
小孩子的禮物比較好挑選，隻是該送小鹿老師些什麽，卻是有些拿不準。
這時候天色已經有些暗了，夜幕沉沉，垂落下來。
不遠處一個昏黃的路燈下麵，正蹲著一個小男孩，他身材生得枯瘦，但腦袋卻顯得有些大，身上穿著灰撲撲的衣服，頭發也顯得髒兮兮的，手裏拎著一個草編的籃子，裏麵放著一堆修剪的長短不一，看起來甚至有些蔫了的攻瑰花，小聲在在那裏喊著：“有沒有人買呀……”
陸辛經過他身邊時，他抬起了頭來，黑黑的眼睛看著陸辛：
“哥哥，你要買我的玫瑰花嗎？”
陸辛看著他幹瘦的小臉，滿身的灰塵，下意識放緩了腳步，道：“多少錢一枝？”
那個小男孩看起來有些開心：“十塊！”
陸辛已經放進了兜裏的手，又掏了出來，搖了搖頭，道：“不買了。”
小男孩有些緊張，哀求也似的看著陸辛，道：“哥哥，買一枝吧。”
“我的玫瑰花有魔力的，你買了它，送給心上人，她一定會愛上你的……”
“……”
陸辛看著他籃子裏的玫瑰花，微微搖了搖頭，道：“不會，她會罵我亂花錢！”
說著，從兜裏掏出一個硬幣，放進了小男孩的籃子裏，繼續向前走去。
……
……
小男孩呆呆的看著陸辛遠去的背影，又低頭看了看籃子裏的一元硬幣。
有點懵。
“你別跟著我啦……”
有吵鬧聲從遠處傳了出來，一個戴了圓形眼鏡，穿著打扮很年輕時尚的女孩，一邊用力甩著手，一邊快步向著這個方向走來，滿麵的不耐煩，而在他身後，則是一個拎著幾顆蘋果的年青人，他戴著眼鏡，穿著一件夾克衫，牛仔褲，想要追上女孩，卻又不敢追上，隻能小跑在女孩的身後：
“媛媛，你怎麽了，為什麽會忽然這樣子？”
但女孩隻是快步在的走，重述著她之前的話：“你別跟著我啦，很煩好不好……”
小男孩垂了腦袋，有氣無力的喊著：“有沒有人買玫瑰花……”
“送給女朋友，她會愛上你喲……”
“……”
一男一女，快步的從他身前走過。
幾步之後，那個年青人忽然想起了什麽，又快步跑了過來，氣喘籲籲道：“多少錢？”
小男孩抬頭看了他一眼，道：“十塊！”
“這麽貴……”
年青人看了一眼女孩走去的方向，一咬牙，掏出一張紙鈔：“給我一枝！”
然後他拿起了玫瑰花，快速的向著女孩離的方向追去。
“我說了不要你的蘋果，我也不想再見到你，你就不要再煩我啦……”
女孩走的再快，也不如男孩追的快，總算在一棟公寓樓的前麵，追上了女孩，但惹來的卻是女孩滿臉厭惡的表情，她像是擔心男孩會跟著她追到樓上，便決定在樓下跟他說清楚：“你這個樣子很煩好不好，分手了就是分手了，你一個大男人，能不能別這麽無賴？”
“我沒有無賴啊，我真沒有……”
年青人臉上的表情很氣惱，還有一些不解：“我隻是不知道，怎麽忽然就這樣了……”
“明明昨天晚上還那麽好，怎麽一下子就變成這樣了？”
“……”
“感情的事情就這樣，你還想問什麽？”
女孩厭惡的看著他：“你再這樣，我要大聲喊了……”
“我……”
年青人下意識後退了一步：“你把我當什麽，怎麽就到了需要……你大聲喊的地步了？”
女孩隻是皺緊了眉頭，看著他，冷漠道：“我要上樓了！”
仿佛是這種表情，終於讓年青人清醒過來，他無力的提了提手裏的蘋果，卻又垂下，默默將手裏的玫瑰花遞了過來，小聲道：“那你……收下這枝玫瑰好不好，以前答應過你的……”
“我知道我沒資格了，但你好歹，把這花收了……”
“……”
女孩看了看玫瑰，又看了看年青人，冷著臉，一把將玫瑰抓到了手裏。
年青人抬起頭看著他，雙臂微微張開。
女孩立刻警惕的往後退了一步，冷著臉道：“你想做什麽？”
年青人也後退了一步，然後慢慢蹲了下來。
直到女孩轉身上了樓，用力摔上了大門，他的聲音才帶著哭腔響了起來。
“我就是不明白啊，為什麽昨天還好好的，今天想抱一抱你，你都這麽警惕了？”
“……”
上了樓的女孩，一臉厭煩，隨手便要將玫瑰丟掉。
但就在快要丟出手時，她眼角掃過了這枝玫瑰，那有些蔫紅的紫色，忽然心裏一動。
莫名其妙的，她忽然有些舍不得了。
