第五十九章 喝可樂的男人

在孤兒院裏出來時，已經是夜裏八九點鍾了。
在衛星城，除了壁虎經常去的那些墮落場所，八九鍾點時，便已經顯得非常冷清。
街巷之間，安安靜靜，隻有路燈的光芒靜靜的亮照了一塊一塊的黑暗。
走在這樣的街道上，幾乎可以聽到自己的呼吸聲。仿佛這個世界隻剩了自己，隻是偶爾在街落裏，會有老鼠以極快的速度跑過，又或是一個蜷在紙箱子裏，直勾勾盯著人的流浪漢。
陸辛兩隻手揣在兜裏，慢慢的走著。
這一晚很充實，他看得出來，小鹿老師心情很好，而那群傻乎乎的小孩子，見到老師的心情這麽好，便也都跟著開心了起來，當然，他們心情更重要的一個原因，可能是因為今天終於吃上了餃子，而且還得到了陸辛帶過來的那麽多餅幹與糖果，簡直像過年了。
陸辛係上了圍裙，和這些小朋友們一起包了餃子，然後看著他們唱歌，跳舞，隻感覺……
……尷尬的要命！
他一點也不覺得那些跑調跑了好幾百米的歌謠以及那笨拙的跟鴨子似的舞蹈好看。
也不覺得老鷹吃小雞好玩。
可惜，仍然還是隻能坐在一群皮孩子裏，機械的鼓掌，露出僵硬的微笑。
整個晚上最怯意的時候，也隻是跟保安老大爺坐在了門外台階上，就著一碟花生米，一盤已經涼了的餃子，喝起他珍藏的像寶貝一樣，卻又辛辣的燒人喉嚨的老白幹那段了。
不過這一夜的感覺卻是很好。
陸辛不喜歡這些小孩子唱得歌與跳得舞，但他希望他們穿得暖吃得飽，過得開心。
更何況，小鹿老師那發自內心的笑容，也真的好看。
想著這一晚的經曆，陸辛慢慢的走街上走過，一盞盞路燈將他的影子照出了很多重影。
正沉浸在思緒裏的他，似乎並沒有注意到，他當經過了一個尚在營業的商店門口時，那商店門前打著補丁的太陽傘下麵，正坐在了一個留著大胡子，戴著一副黑色眼鏡，身材看起來極為瘦削的男人。他正蹺著二郎腿坐在塑料椅上，一邊叼著吸管喝可樂，一邊向自己笑。
他也沒有注意到，在他拐過了一個街口時，從一個塗滿了花花綠綠的塗鴉牆麵前，仍然還是那個男子，正嘴裏叼著一根煙，兩隻插在了兜裏，姿態怯意的倚在牆上，看著他笑。
而在他快要走到最近的一個地鐵站時，那個男人又坐在了地鐵口的野餛飩攤前。
一邊向著陸辛笑，一邊等著老板給他端餛飩上來。
……
……
陸辛的腳步忽然停下了，轉頭向這個男人看了過去，眼神像是有些失焦。
這個男人迎著陸辛的眼神，露出了一個開心的笑容。
陸辛靜靜的看著他，這個男人則笑的很親切。
陸辛靜靜的看著他，這個男人笑的很開心。
陸辛靜靜的看著他，這個男人的笑容有些僵了……
……
……
然後陸辛扯過了自己背著的袋子，從裏麵掏出了手槍，指向了他。
這個男人被槍指住，也是微微一驚。
不過他並沒有什麽害怕的意思，反而臉上再度露出了笑容，似乎一點也不擔心陸辛開槍。
然後陸辛就忽然勾動了扳擊。
“啪！”
在這沉靜的夜裏，槍聲刺耳，響亮，驚魂奪魄。
旁邊餛鈍攤上的幾位食客，一下子便被這突兀的槍聲驚得摔倒在地，小吃攤的老板而是驚叫一聲，差一點摔倒，隻是讓人沒想到的是，在距離如此近的情況下，那個男人卻是忽然身形詭異的一歪，單手撐住了地麵，而這一個突然的動作，卻也使得他躲過了那顆子彈。
他像是有些驚怒：“你……”
陸辛不答，繼續向著這個男人開槍。
啪！啪！啪！
那個男人的身形，忽然變得異常扭曲，他單手撐著地麵，整個身子卻猛得彈了起來，雙腳在餛飩攤的鋁皮車上一踩，整個人便彈了出去，餛飩攤的車子，則被他蹬出了很遠。
三顆子彈，居然隻有一顆擦到了他的胳膊，但卻明顯傷勢不重。
“瘋子嗎你？”
人在空中的他，有些詫異，又有些驚惱的看了陸辛一眼，罵了一聲，直接竄向了遠處。
而陸辛則是狠狠一咬牙，向著他追了過來。
他在這時候，甩開了大步，手裏還握著槍，準備逮著機會就給他一槍，隻是那個人在這時，速度出奇的靈活，竄了出去之後，雙腳雙手，在旁邊的牆上一按一彈，便又投向了更前方，身形開始下墜時，他兩隻手向外張開，分明著手處空無一物，但身形卻向上彈了起來。
就好像，他一伸手，但扯住了兩條無形的絲線。
這使得他根本不必著急，身形一起一落，簡直像是在空中飛一樣。
相比之下，隻靠著兩條腿狂追的陸辛，自然比他慢了不少。
一彈一衝之間，他便已經和陸辛拉開了不少距離，回頭看時，自己也多少有些詫異。
他似乎沒想到陸辛速度這麽慢，詫異之餘，還下意識露出了一個戲謔的笑容。
這個笑容讓陸辛更生氣了，追得更快。
哪怕肺都已經快跑炸了，也想著要將這個人追上再說。
狂奔之下，後麵的路很快就到了近頭，前麵乃是一個建築深坑，路在這裏突兀的斷掉，盡頭放置了護欄，下麵是黑漆漆的危險。更遠一些，則是在遠遠的燈光照射下，顯得有些猙獰枝棱的鋼筋線條與殘缺如牙的磚牆。順著路下去，或許是深坑，或許是倒立尖銳的鋼筋。
而這個男人輕鬆的來到了這斷路盡頭，身形向上一縱，便躍出了三四米遠，單手伸出，像是扯住了一條無形的絲線，然後借力一**，便已撲向了殘缺建築的一個斷牆截麵。
他的整個身影，也似乎即將消失在黑暗裏。
這時候，他還回頭看了陸辛一眼，似乎想著：他追到這裏，總不會再追了吧？
但他沒想到，陸辛衝到了這路斷處時，毫不猶豫的便跳了過來，隻是看著他那如普通人一般笨拙的身體，又怎麽可能像自己一樣直衝過來，如此掉進建築坑地，簡直就是找死……
……
……
“妹妹……”
在陸辛跳下來時，心裏已經默默叫了一聲。
就在陸辛一路追趕著這個人時，後麵的房頂與樓麵上，一道小小的黑影正在飛快的趕來，她速度極快，飛快的拉近著與陸辛的距離，而在陸辛從斷橋一躍而下時，她也撲了過來。
兩隻小手張開，抱住了身形正在下沉的陸辛，口中發出一聲嘻嘻的笑：“抓住你了……”
也在這一霎，陸辛的身形陡然變得靈活，一腳踩了下去。
下方的黑暗裏，乃是一截尖銳的鋼管切麵，用力踩下，怕是腳都會被刺穿。
但陸辛踏在了這切麵上，卻一點影響也沒有，反而借機跳上了半空。
紅月之下，他的身影變得如鬼一般。
