第六十章 無頭騎士

“怎麽回事？”
那個男人雖然正在前方靈活的逃離，但注意力也在後麵，尤其是陸辛從斷路盡頭跳下了建築坑地時，更是心裏一驚，還在想這個人會不會跌死，卻沒想到，陸辛笨拙的身影，忽然就變得異常靈活，身形一繃一竄，跳在空中，然後伸手扯住一根橫支的鋼筋，急急向前彈來。
那種速度異常的可怕，瞬間就拉近了兩三米的距離。
前方的男人頓時吃了一驚，身形也立刻拉快，像是夜色裏的鬼魅，急急衝向前方。
兩道人影，在夜色裏一前一後，急急追趕。
時而浮現在燈光之下，時而又隱在了黑暗之中。
無論前方是電線杆，又或是公寓樓，再或是廢棄的高層大樓，他們的速度都沒有絲毫受到影響，有時候會奔跑在地麵上，有時候則直接跳到了大樓的側麵，無視地心引力般飛竄。
這個男人明顯認真了起來，身形詭異的厲害。
他雙手伸展，兩腿微屈，一拉一扯之間，速度便一下子加快許多。
但是這時候的陸辛，也已咬牙了牙關，飛快跟了上來，身形居然顯得比他還要輕巧，無論是空中那綾亂的電線，還是狹窄逼仄的縫隙，他都可以輕意的穿過，就像是一隻蜘蛛，或者說，像是一隻身形時隱時現的鬼魂，猶如嗜血的追趕自己的獵物一般，飛快的前進。
就連燈光打在他的臉上，也顯得極其怪異。
這一片燈光下，他的臉色還是又認真又平靜的模樣。
而在衝到了下一片燈光裏時，他卻已變得瞳孔漆黑，臉上帶著戲謔的笑。
……
……
同樣都是極快的速度，但陸辛明顯要比對方快一些。
剛才妹妹沒能趕過來時，對方輕易就將他甩開了快一百米，可是如今，這距離卻正在一點一點的接近，三米、五米、十米……而在陸辛眼中，對方的身影，也越來越清晰。
隻不過，這一片地域，本來就靠近高牆城的邊緣。
在他們這一追一逐之中，也很快便已靠近了那城邊高高聳立高牆邊。
前方已經沒有建築，乃是一片長達千米，隻有荒草生長的空地。
更遠處，則是高高的牆壁，直豎在了半空，像是擋住了一半的夜空。
那道身影，毫不猶豫，竄進了荒地裏，直向高牆衝去。
而如今，陸辛與對方的距離，也已拉近到了接近六十米左右的位置，於是他在不影響自己的靈活與速度的情況下，毫不猶豫便抬起了槍，啪啪幾聲向著那個人打了過去。
子彈無論瞄得再準，再經過了五十米距離時，也已經有些遲鈍。
尤其是那個人身形如同狸貓，在荒裏一竄一斜，子彈便已打空，隻濺起片片荒草。
更遠處，高牆之上，左側四五百米，右側一千多米的地方，同時有耀眼的燈光亮起，急急的向著他們這個方向打了過來，應該是高牆上的巡城軍，聽到了槍聲，也立刻作出反應。
在這黑沉沉的夜裏，那兩道燈光，便像是兩柄明亮至極的劍。
隻可惜，就算那燈光的光束，照射過來時，直徑足有幾十米長，但這荒地太大了。
那一道身影，很快便已竄到了高牆邊。
又寬又厚，上麵可以供一支部隊的人奔跑，整體卻都是光溜溜，經過了打磨的水泥牆壁，在這個人眼中卻像是梯子一樣容易攀登，他輕易的便順著牆麵爬了上去，直衝牆頂。
眼見得對方便要衝出高牆，逃向城外。
“妹妹，打死他！”
而到了這時，陸辛也隻能一咬牙，做出了決定。
一邊飛快的換上了子彈，一邊用力將手槍丟向了空中。
在他的視角之中，妹妹一下子跳在了空中，小小的身子還保持著向著衝出的姿勢，而兩隻小手之中，則已接住了那把剛剛換上了子彈的左輪手槍，然後對準了那個正以驚人的速度爬上高牆，幾乎難以分辨仔細的人影，黑色遮擋下的小臉上，露出了一個古怪的笑臉。
然後她接連開槍。
啪！啪！啪！
左輪手槍的反震力幾乎將她沒有重量的身子震得向後飛了出去。
但三顆子彈，卻精神至極的飛向了前方。
一顆射在了這個人身影靠上的地方。
一顆射在了他的身子靠下的地方。
但第三顆時，卻已經極為準確，連他上竄的速度都已算計在內，直射向了他的腦袋。
陸辛的眼野之中，甚至感覺那子彈都慢了下來，正在以一種緩慢，但卻精準的速度飛向了他，因為這種緩慢，便仿佛有了一種魔力一般。而那個此時正爬上了高牆上的人，忽然間身子一停，下意識的轉過身來，漆黑的墨鏡底下，似乎露出了一種有些吃驚與意外的表情。
然後“啪”的一聲，子彈射在了他的脖子位置。
鮮血噴濺，脖頸撕裂，他整顆腦袋都飛了出去，身體孤伶伶掛在了高牆上。
陸辛看著這一幕，都覺得有些意外。
他用的是左輪手槍，子彈威力較小，隻是因為製作較為簡單，才頗受高牆城歡迎。
這樣一槍，沒想過可以打死這個人，尤其是將脖子打斷。
或許是因為，他的身體比普通人更脆一些？
……
……
心裏想著時，陸辛沒有怠慢，接住了掉下來的妹妹，飛快向前趕來。
但才剛剛邁出兩步，忽然之間，那腦袋已經沒了，僅靠了一條手臂掛在高牆上的屍首，卻忽然間一抖，而後雙手雙腳交錯，飛快的竄了上去，傾刻之間，便已翻過了高牆。
陸辛心裏一沉，急急趕了上來，順勢爬上高牆。
隻看到牆外荒野裏，摩托轟鳴，一道光亮飛快遠去。
在自己爬上了高牆時，那油門擰到底的摩托，已經呼嘯著衝出了七八十米。
此時的月光很好，陸辛的視力，也變得異常敏銳。
他看到那個騎在摩托車上的身影，脖子處，隻有一茬血肉，空空如也。
這具無頭屍首，騎著摩托，飛快消失在了荒野深處。
陸辛心裏，驟然生出了一種極為怪誕的感覺。
……
……
“什麽人？”
“立刻舉手，不然開槍啦……”
高牆的兩側，都正響起了沉重而快速的腳步，以手搖晃的手電，打過來的高強度光源。
白嘩嘩的刺人眼球。
而在這刺眼的燈光後麵，陸辛可以感覺到，正有許多戰士，持槍對著自己。
“在我口袋裏有證件！”
陸辛舉起了雙手，讓他們看清楚自己的槍，並且沉聲說著。
他用眼神製止了妹妹，可能是因為他現在比較嚴肅的緣故，妹妹很老實的蹲在一邊。
有人上前，飛快的從陸辛襯衫左上口袋裏，拿出了證件，交給了身邊的長官。
然後他們就聽得他們有一陣慌亂，半晌之後，所有的槍支齊唰唰的收回。
照得人眼花的手電光芒也消失了，隻有遠射燈的光芒還在照著這邊。
“巡城軍第四支隊隊長謝辰！”
一位長官模樣的人來到陸辛麵前，敬了一禮，然後遞回了證件：“請問出了什麽事？”
陸辛收回證件，揣了起來，輕輕喘了口氣，道：“我得打個電話！”
