第六十一章 城外能力者

“無頭騎士？”
接到了陸辛這個電話之後，陳菁像是忽然變得清醒了許多。
“是！”
陸辛用最簡短的語言回答：“我在小學附近遇到了他，感覺他不懷好意，本來想抓住他，但是他的速度很快，我想要追他，但是沒有追上……直到最後才開了槍，但沒想到，他在沒有腦袋的情況下，仍然翻過了高牆，騎上了早就準備好的摩托車離開……駕駛技術很高！”
“暫時不要動任何東西，等我！”
陳菁十分利落的掛斷了電話。
而在陸辛周圍，其他的戰士，已經在隊長的命令下散開，將這一片區域封鎖，同時警戒著，他們聽不到陸辛的對話，隻有距離這裏稍微近一些的隊長聽到了隻言片語，然後被陸辛話裏的“腦袋掉了”、“駕駛技術很高”等關鍵詞，搞得有些毛骨悚然，並摸不著頭腦。
直到現在，他都還不知道陸辛是什麽人。
但他認識陸辛的證件，也知道這個證件代表著什麽樣的權限。
於是，他也隻能苦苦的思索，剛才看到的一幕，以便應對即將到來的問詢：
自己確實看到了一輛摩托車遠去，但在那樣的速度與光線之下，卻無法看清楚對方是不是有沒有腦袋，當然，這不代表他就真的認為陸辛說的不合理，因為，當他在高牆之上，發現了身上沒有佩配任何攀登裝備，卻好端端站在了牆上的陸辛時，覺得這本身就不合理。
他也知道主城有一個特殊的部門存在。
他在巡城軍裏的兄弟，便時常有一些，會調去那個神秘的部門，從此很難再見到。
而且，被調去那個部門的人，往往分兩部分。
一種是刺頭，極難管教，甚至犯過嚴重錯誤，接近於被開除，或已經開除的。
還有一種，便是精英裏的精英。
而在平時，他們有時候也經常會聽說，某一支巡城軍，被忽然調譴過去，封鎖某個區域，並保證任何生物都不能從裏麵活著出來，隻不過，這樣的封鎖任務，往往都隻下命令，而不作任何解釋，更有很多次的時候，看起來極為緊張的封鎖任務，莫名其妙，便忽然撤銷了。
“所以，這個看起來挺像普通人的男生，應該挺厲害的吧？”
在他的心裏，默默的猜想著。
很快，接下來發生的事情便證明了他的猜想。
先是一隊裝備比他們更高級，領隊軍銜也遠高過自己的戰士趕到了這裏。他們甚至配備著被稱為“瘋子克星”的L-E月蝕係列手持式電漿槍，這玩意兒雖然一次隻能發射一顆電漿子彈，但威力卻是強的可怕，可是能夠一槍把距離比較近的三四個人直接打成了灰的。
這些人人數雖然不多，隻有二十人左右，但是一到這裏，便立刻接管了所有人的指揮權，然後嚴謹的布控在了周圍，巡城軍在外麵，而他們則守在了裏麵，沒有作任何解釋的意思。
不過，他們還是沒有與那個年青人接觸。
直到一架直升機，帶著巨大的噪音與明亮的燈光，趕到了這裏。
他看到那架直升機還沒有停穩，便已經從裏麵走出了一個穿著黑色西裝，身材高挑，氣質淩厲如刀的短發女人，這使得他立刻移開了目光，隻是在這個女人經過自己身邊時，挺直身體，敬了一禮。對於他這樣知道分辨一個人氣質的戰士來說，能意識到這女人的厲害。
……
……
“那顆腦袋丟在了哪裏？”
陳菁下了直升機後，立刻向陸辛走了過來，沒有握手，直接詢問。
“應該是掉在了那個方向！”
陸辛憑著自己的記憶指了一下。
早就先陳菁一步來到了這裏，裝著黑色防護服的支援小組成員，立刻向著那一片區域走去，因為先後有兩隊戰士封鎖了那個位置，所以直到現在，那裏連棵草也沒有被人移動過。
“你是怎麽發現他的異常的？”
在這期間，陳菁認真詢問起了陸辛。
陸辛想了想，道：“之前就是我在路上好好的走著，他看我。”
陳菁微微皺眉：“然後？”
陸辛道：“然後我開槍打了他！”
陳菁的表情明顯變了一下：“因為他看你，你就開槍打了他？”
“沒有，一開始我隻是也轉過頭去看他。”
陸辛回憶著，慢慢回答：“他前後出現在了我麵前三次，明明我走的是直線，而且也沒有看到他跟著我，或是超過我，但他還是會突然再次出現在我走過的地方，然後看著我笑，看起來像是在挑釁，因為這種挑釁，在衛星城街道裏經常會見到，所以我並沒有很在意……”
“我隻是回頭看著他，一直看到他不笑了而已。”
“……”
陳菁想象著那個畫麵，臉色微有些古怪，道：“然後呢？”
陸辛道：“然後我開槍了。”
“……”
陳菁的表情好像有點繃不住。
“我開槍，是有原因的！”
陸辛微微一頓，接著說了出來：“我看到，他身後爬出了一根像藤蔓一樣的觸手……”
“他應該以為我是看不見這根觸手的，所以很放心，還在那笑！”
“但是在我看到這根觸手伸向了我的額頭時，我就確定，他是抱有惡意的！”
“所以，我開了槍！”
“……”
陳菁聽到這裏，才微微鬆了口氣。
明明陸辛作出的，是一種很正常的反應，也不知為什麽，聽著就是覺得哪裏不對。
“之後就是你一路追逐他，來到了這裏？”
陳菁微微定神，繼續詢問。
陸辛點了點頭，道：“我想知道他為什麽會那麽奇怪，就一直追了過來。”
說著抬手一指高牆方向，道：“但是他的速度很快，跟我，還有壁虎的那種快不一樣，他能看到，他好像可以伸出一些奇怪的觸手，就像絲線一樣，遠遠的勾住一些其他的東西，簡直就跟飛一樣，在大樓比較多的地方，我很難追上他，直到這裏，他快要翻出高牆……”
“所以，我決定殺了他。”
“……”
雖然自己遇到了這種情況，也有可能會做出這樣的決定，但陳菁聽到陸辛說出了這麽堅定的一句話，心裏還是覺得稍微有些奇怪，道：“就因為覺得他有些奇怪，便要殺了他？”
“不是！”
陸辛搖了搖頭，坦然道：“是因為他出現在了紅月亮孤兒院的旁邊。”
……
……
陸辛的回答很平靜。
但陳菁忽然明白了陸辛表達的重點。
他對那個男人動了殺機，是因為這個男人出現在了紅月亮孤兒院的旁邊，也即是說，哪怕這個男人是朝著陸辛來的，也沒有引動他的殺機，隻是他出現在了紅月亮孤兒院的旁邊，就代表著他有可能威脅到紅月亮孤兒院，所以，陸辛就毫不猶豫做出了殺掉他的決定。
她沒有立刻說什麽，而是慢慢思索著：“你被我們招募不久，處理的精神汙染事件也不多，而且每一次，都有很好的清理收尾，所以應該沒有與別人結過什麽怨仇……”
“在你以前的生活之中，有沒有接觸過一些別的什麽？”
“……”
陸辛想了一會，道：“沒有，我一直在衛星城裏生活。”
陳菁的眉頭微微皺了起來，似乎想到了什麽，但沒有立刻就說出來。
“對方在牆外藏好了車，說明極有可能是來自牆外的人！”
過了一會，她才點了點頭，低聲道：“估計是城外的能力者又想搗亂了。”
也就在這時，遠處的支援小隊過來回報：“找到了，那顆丟失的頭顱！”
