第六十二章 精神改造人

很快，兩位穿著厚重防護服，臉上還戴著一個連結了三四條特製塑膠管道的支援小組人員，便將一個透明的玻璃箱子捧了過來，在那個箱子裏，正放著一個人頭形狀的物體。
陸辛一眼看了過去，正是之前自己見到的那個男人。
他的臉上生滿了絡腮胡子，看起來很是普通，臉上甚至還凝固著驚愕的表情。
脖子的斷麵，是參差不齊的肉茬，看起來，倒像是拔下來的。
某種程度上，就像被打斷的木樁。
……
……
看著這顆頭顱，陸辛才忽然覺得有些驚悚。
也不知道是自己反應遲鈍還是咋的，之前看到了那無頭屍首忽然活了過來，翻牆而去，並騎上了摩托一路狂奔，他也沒有覺得有什麽古怪，陳菁過來之後，也一直與她說著遇到的這個怪人的事情，沒顧得上吃驚，直到這時，看到了玻璃箱裏的頭顱，才反應了過來。
“沒有腦袋了還能跑，好嚇人……”
陳菁看了他一眼，道：“從時間上來看，你這個反應，慢了！”
“這……”
陸辛隻好繼續看著那顆頭顱，道：“這很不合理啊，我雖然讀書不多，也是上過學的，當時成績還不錯……人的意識與思維，都來自於腦袋，整個身體所有的行動與反應，也都是與大腦之間的聯係與反饋，他……既然連腦袋都沒有了，又是怎麽做到了繼續逃跑的？”
陳菁看了一眼他那張有些木然的臉，似乎想找到與之匹配的驚訝與慌亂。
倒是有，但真的不多。
於是她便也轉過了頭，繼續看著玻璃箱中，忽然道：“做一下基礎三項檢測！”
那兩位支援小組人員點了點頭，一人抱著箱子，另外一人便取出了一支手指長的激光筆，向著那顆頭顱的眼睛方向，做了兩下閃爍，卻隻見激光照在了他灰暗的眼珠上，沒有反應。
然後，他收起了激光筆，又拿出了一個小巧的金屬碰錘，在箱子外側，敲了一下。
金屬碰撞的餘音散開，經由箱子，傳進了那頭顱的耳朵，還是沒有反應。
兩位支援小組人員便對視了一眼，然後打開了玻璃蓋子，轉身，麵向陳菁方向。
陳菁注視著那顆頭顱，低聲開口：“你應該眨一眨眼！”
她的聲音聽起來，與平時似乎有些不同，帶著種異樣的低沉。
聲音仿佛厚重了許多，又似多了些穿透性。
像是在對著一個人說話一般，勸著這顆頭顱，眨一眨眼。
而緊接著，便出現了讓陸辛有些毛骨悚然的一幕。
那顆看起來毫無生機的頭顱，忽然顫了顫，眼皮蠕動著，似乎想要睜開。
隻是，終究因為力氣不足，隻稍稍睜開了一絲，便又不動了。
“她居然真能和一顆頭顱交流？”
陸辛這時候已經用有些古怪的眼神，看向了陳菁。
……
……
“你應該告訴我，你是誰？”
陳菁並不理會陸辛的眼神，隻是用剛才的音調，繼續詢問。
陸辛下意識看了陳菁一眼，就見她的瞳孔，不知何時已經變成了紅色。
就連自己，聽著她的話，都隱隱有種想要將自己是誰，妹妹是誰，媽媽是誰，爸爸是誰，家庭住址在哪裏等等事情全都告訴她的衝動，不過這隻是微微一個想法，轉念就已消失。
而陳菁自然也顧不上這時候的旁人，她在說出了這些話時，便一直仔細的看著箱子裏。這隻是一顆頭顱，不可能發出聲音，所以她想通過這顆頭顱的嘴唇蠕動形狀，分辨出什麽。
隻可惜，這顆頭顱的動作微乎其微，僅僅一顫，便再沒有了任何動作。
“失敗了！”
陳菁似乎不為所動，這個反應本來就在她意料之中。
她抬手將自己的墨鏡重新頂上鼻梁，然後向支援小組工作人員道：“剖開它！”
兩位支援小組的成員見怪不怪，當即便蹲下，一個將玻璃箱子放在了地上，並且聚出了一套擁有四個燈筒，可以在一定範圍內，提供立體、並且不會出現陰影的照明設備。
另外一個，則從自己隨身的箱包裏，取出了一整套的手術設備。
有鋸子、刀子、鉗子、鉤子、勺子、測孕紙……
……
……
陸辛忽然覺得有些詭異：“這支援小組怎麽感覺好像什麽都有？”
而在他的詫異之中，一陣鋸子手術刀鉗子鉤子齊上陣，那顆頭顱，已經被打開了一角。
通過光源，陸辛可以看到頭蓋骨下麵的東西。
灰敗，且有些幹癟，泛著一種死氣，猶如發了黴的果凍。
其中一位支援小組成員，還用自己戴著鐵製玻璃纖維手套的手指，輕輕戳了一下。
絲毫沒有彈性。
……
……
陸辛頓時微微有些驚疑：“這是汙染源？”
他雖然沒有去主城讀過大學，但也知道，正常人的大腦，絕不會變成這個樣子。
“這是精神改造人！”
陳菁平靜的回答陸辛：“之前跟你說過，能力者的體係有很多，蜘蛛係的能力，算是最容易被人理解的一種，因為其更多的是影響自身。但也有許多不同的能力體係，可以影響到他人。一個人失去了頭顱，確實不應該再行動，但在某種特殊的情況下，也不算什麽。”
她說著，看向了陸辛，道：“你見過提線木偶嗎？”
陸辛迎著這個問題，隻好點了點頭。
陳菁道：“人丟了自己的腦袋，便不可能再有行動，但木偶丟了腦袋，會有什麽影響嗎？”
陸辛聽著，臉色有些吃驚：“還有這樣的能力？”
如今他雖然已經開始培訓，但接觸到的都是汙染源一類的知識，還沒開始全麵接觸到各種不同體係的能力者這一塊，因此他這時候表現出來的詫異表現，倒是真的很詫異。
“當然有！”
而對於陸辛的回答，陳菁淡淡道：“我的能力便與此有某些相似。”
“隻不過，這一個更誇張一些，他是將人改造成了一種可以通過精神來操控的工具，如果我猜得沒錯，這應該是一個木偶係的能力者所為，而且這個能力者，應該還挺厲害！”
木偶係……
陸辛心裏生出了一種古怪的感覺。
一個活生生的人，看起來會笑會說話，其實隻是木偶……
……他忽然覺得這個世界好瘋狂。
……
……
“根據異變的方向不同，能力的體係也有很多。”
似乎是看出了陸辛心裏的想法，陳菁皺了皺眉頭，道：“隨著時間的推移，一直都有新的能力被發現。據這一次的聯盟研究院最新發表的報告來看，目前已知的能力體係已經達到了九種，木偶也是其中之一。就算是你，也有主城那邊的教授提出懷疑，就是禿頭那個……”
“他懷疑你並不屬於蜘蛛係，而是一種首次發現的能力類型。”
“他還曾經建議，檔案上的能力類別改成合家歡……”
“……”
陸辛不知道該說什麽，而且教授們都禿頭，他也不知道陳菁說的是哪一個。
看著他的表情，陳菁則麵無表情的道：“放心，已經被否決了。”
陸辛鬆了口氣。
“好了，將證物送去研究院，做深一步的探索，看能不能找到更有價值的線索。”
“你跟我過來！”
陳菁向兩位支援小組人員說了一聲，然後便帶著陸辛向一邊的吉普車走去，也不知道這一輛車是誰開過來的，她直接上了車，坐在駕駛位置，車上的鑰匙還在，順手打著了火。
“無論如何，這一次的事件，都必須重視。”
“四年前科技教會給四號衛星城帶來的那種災難，不能再重新上演了……”
