第六十三章 深度排查

坐在副駕駛上，陸辛放鬆了自己，慢慢思索著。
四年前發生在四號衛星城的事情，鬧得很大，哪怕當時隻是普通上班族的他，也有所耳聞。
在那時候，高牆城內，正迎來一次高速的發展，城內一代又一代新的孩子誕生，成長，城外也有越來越多荒野流民，被高牆城內的安穩生活與充足的食物所吸引，加入進來，因此，一度給高牆城帶來了人**炸的壓力，許許多多的建設項目，都在那時候提上了規劃日程。
但也就在那時候，忽然出現了傳播福音的科技教士，他們穿著神秘的白色鬥篷，帶著超出常人想象的絢麗高科技產生，降臨在了青港城民眾之間，向他們宣示著自己的教義。
無數青港城民眾，被他們的神秘與所宣講的“淨土”吸引，投入到了“科技神明”懷中。
僅僅是那一次，據說幾乎帶走了整個四號衛星城裏，超過七成的居民……
後來，也正是為了填補四號衛星城的空缺，才遷過去了許多百姓，因而在二號及其他衛星城，都出現了許多空置的房屋，廢棄的工廠及建築，某種程度上來說，也可以說是因為科技教會的那一次光顧，便一下子解決了當時青港城很多人為之苦惱的人口增漲問題。
而作為普通人的陸辛，隻是知道這件事。
就好像事情那麽的簡單，科技教會來了，然後帶著信眾離開。
但如今他經曆了這麽多的事情，自然知道具體的真相，一定比自己想象中的激烈。
從如今陳菁的語氣便聽得出來。
她是將那一件事，當作了青港城的一次災難。
……
……
“那麽，這一次的事情，是誰在搞鬼？”
看著前方車燈撕開的慘白道路，陸辛心裏稍有些壓抑，下意識的開口詢問。
“可能性很多。”
陳菁專心駕駛，道：“高牆之外，有著許多當年災變之後遺留下來的問題，誰也沒有辦法解決。除了那些失去理智的重度汙染者，也即是常人口中的‘瘋子’，同樣也存在著許多人類組織，我們高牆城內，既然可以發現精神異變者，並且招募，引導，他們同樣也有可能！”
“而且，在對能力的使用與開發上，他們往往更瘋狂，且肆無忌憚！”
“……”
陸辛聽著陳菁的話，忽然心裏微微有些異樣。
雖然陳菁此時的聲音，還是顯得非常冷靜，有力。
但陸辛卻從中感受到了一絲疲憊與失望，而這是他認識了陳菁之後，從來沒有見過的。
“呼……”
而陳菁，似乎也感受到了自己話語裏的不妥，很快便調整了狀態，道：“但無論如何，我們青港城可不是紙糊的，若真有人想來打青港城的主意，便要準備好付出代價！”
說著，她已經像是之前一般的幹練而冷靜，向陸辛道：“作為被迫防守的一方，我們必須要盡可能考慮到所有的問題，對方既然第一個找上了你，便說明他們有些我們不知道的圖謀，甚至有可能除了你，高牆城內其他的能力者，同樣已經被盯上了也說不定……”
“這段時間裏，你一定要多加小心！”
“……”
陸辛隻好點了一下頭：“嗯！”
而陳菁一邊說著，也像是在考慮，忽然又道：“另外，對方既然出現在了孤兒院附近，便不能排除他們已經知道了你與孤兒院之間關係，或是根本就是朝著孤兒院來的可能。”
“無論是哪種，他們都有向孤兒院下手，對你造成影響的概率！”
“為了以防萬一，孤兒院的人需要轉移到更安全一些，遠離高牆的地方。”
“……”
陸辛聽著，瞳孔微變。
他沒有細想，如果孤兒院真的出了事，自己會變成什麽樣……
……應該會很生氣！
而之前他向那個“精神改造人”開槍，也是因為心裏隱隱有這一方麵的擔憂。
但是這個問題，對他個人來講，並沒有一個很好的解決方法。
難道整天什麽也不做，隻是在孤兒院守著？
畢竟隻是隱約有這樣的可能，而且這個可能還並不很高呀……
更有可能是對方衝自己來的，自己守在孤兒院旁邊，倒是連累了他們。
倒是陳菁，隻是隨便一句話，便提出了解決方案。
於是他微微一想，便認真的點了點頭，道：“我會去說服小鹿老師！”
現在他還沒想好該如何解釋給小鹿老師聽，但仔細想想，問題應該不大的吧……
小鹿姐還是很相信自己的。
雖然，又是搬家，又是尋找新的地方，事情會顯得非常麻煩。
“解釋什麽？”
一邊的陳菁聽了這話，卻是微微皺眉，道：“不要將精力放在這種小事情上。”
說著話時，她一隻手扶著方向盤，另外一隻手便已經拿出了衛星電話拔了出去，道：“立刻安排一應的手續，以拆遷重建的理由，將所有二號衛星城東側C3區域的居民區，強行遷到A4區，並且重點關注一個叫作紅月亮小學的地方，給她們安排一個好些的位置……”
“房租？”
“當然要收，一切按常規手續來辦！”
“……”
陸辛聽著這話，眼睛都已微微瞪圓，心情經曆了高峰，然後又稍稍往下跌了一下。
如果不收房租就好了……
……
……
“進去吧！”
而陳菁做好了一應安排之後，吉普車也已經停在了二號衛星城警衛廳門前，先讓陸辛去四樓會議室內等待，自己則出去處理了一些匯報與決斷，然後很快便帶著一份文件回來。
“我已經得到了總部的批準，即將進行兩方麵的準備。”
陳菁將其中一份文件推到陸辛麵前，道：“第一步，便是調動城外的哨崗與預備軍人員，對高牆城外百裏之內的所有居民聚集點及黑市進行嚴格清查，這些聚集點與黑市，很大程度上倚仗我們高牆城的資源生活，但又不肯真正的加入高牆城，也是藏有隱患最多的地方！”
“無論是不是真有人盯上了高牆城，我們的動作都會傳達給對方一種態度，一是我們已經注意到了他們，二是我們很重視這件事……如果能因此而逼迫他們收手，是最好的結果！”
“……”
“第二件，便和你有關了！”
“自即日起，我們將進行對特殊汙染源的深度排查與清理工作，所有的特別行動組成員都要取消休假，隨時待命……你也一樣，必要的話，可以先暫時向你所在的公司請假！”
“……”
“是！”
雖然陸辛也挺在意自己在商務公司的工作，但輕重他還是能夠分得清的。
然後，抱著一種學習的態度，他又問道：“為何城裏的汙染也要進行深度……排查？”
他本以為，這件事是來自城外，便隻需對城外采取措施即可。
而對於陸辛的詢問，陳菁則平靜回答：“因為我擔心會有人借特殊汙染事件搞亂高牆城。”
“這樣的事情，以前發生過！”
“……”
而在辦公室裏，陳菁向陸辛說著這一次的任務安排時，外麵的警衛廳也忙了起來。
隻有陳菁知道，她過來之後，立刻開始安排著手調查的，不隻兩件事。
還有第三件，那便是加快調查與曾經的紅月亮孤兒院一切有關細節與檔案。
她不能排除這個可能：城外的人，是否本來就是衝著孤兒院來的？
神秘的爆炸，以及潛力巨大的單兵……
當初的紅月亮孤兒院，要麽沒有問題，要麽就可能有大問題！
