第六十四章 特殊汙染源——072

看到陳菁對這件事很重視，陸辛自然也得重視起來。
領導著急的時候，自己不能不急。
而且他雖然一直想的都是兩份工作都做好，但在陳菁已經明確要求自己向商務公司請假的時候，自己也隻好去照做，畢竟從薪水上來看，五千底薪和一千，差別也挺明顯……
雖然如此想著，第二天到了主任麵前請假的時候，心裏還是不免有些歉意，畢竟陸辛自己也知道，如今自己帶的那個項目，才剛剛步入正軌，還有很多事情要忙，在這時候請假，多少有些甩手掌櫃的嫌疑，說話多少沒有底氣，試探著道：“主任，我想請個假……”
“請假？”
主任先是愣了一下，旋及麵露喜色：“多久？”
“不會很久的……”
陸辛閃躲著主任的目光，說出了早就想好的答案：“妹妹病了，最近我得照顧她……”
一邊吊燈上麵掛著的妹妹頓時投來了詫異的眼神：
“？”
主任聽了，一臉的感慨，連聲道：“沒問題沒問題，還是照顧妹妹重要。”
陸辛沒想到主任這麽通情達理，忙也保證道：“主任放心，妹妹好了，我就回來上班！”
主任連連擺手：“不要著急不要著急……”
一邊說一邊笑，嘴都合不攏了：“咱們公司是人性化管理……我給你多批幾天！”
就這樣，陸辛幾乎完全不廢吹灰之力的請下了一個周的假，然後在主任的殷勤相送下背著背包離開了公司，直到自己走出了很遠，還能看到主任站在樓梯口翹著腳看著自己。
這倒使得陸辛心裏有些感慨，看樣子，主任還是很舍不得自己的啊……
自己在最忙的時候請假，他縱然不舍，還是毫不猶豫的批給了自己，甚至都沒多問一下。
這樣人性化的公司，在這個時代，太難得了。
他決定一處理完城內清查的事情，就盡快的回來上班，作為對主任的報答。
……
……
請好了假後，陸辛便迎來了難得的清閑時間。
陳菁如今已經安排了對周圍幾個衛星城的深度排查，警衛廳裏可以看出一種平時罕見的緊張勁，即使走在街上，也時常可以看到一隊一隊穿著警員服，或是戴著紅袖章的精神大媽，帶著人深入了一個又一個的小區，手裏拿著一個簽名冊，有時候還提著幾捆青菜，或臘腸。
光是街頭，查酒駕的都多了許多……
這使得城裏一下子變了樣貌，就連抱著孩子賣小電影拷貝的大姐都少了許多。
而這段時間，陸辛則是一直呆在了此前用來培訓的四樓。
據韓冰的話說，這叫隨時待命。
真正的深入調查，是一件非常繁瑣而龐大的工作量，別說像陸辛這樣的特殊行動組成員，即使是隸屬於總部的特別調查小組，也忙不過來，所以這些排查工作，往往都是以調查小組為核心，然後發動了各衛星城警衛廳的警員，街道辦的大爺大媽，一地一地的排查。
調查小組，負責的是分辨有無汙染源的痕跡。
而陸辛這樣的特別行動組成員，則是在真正出現了汙染源時，再及時趕過去處理。
甚至說，也會有一部分汙染源，在有把握的情況下，調查小組自己就解決了。
……
……
“深度排查工作，主要目的，便是清理隱患，即使沒有這一次城外能力者的影響，類似的工作我們也會時常進行，而且在這城裏，其實有不少潛在汙染源，一直都在我們的監控之中，所以單兵先生可以不用著急，我們隻需要在這裏，等著總部的通知就可以了……”
韓冰似乎也看出了陸辛的緊張，對他說道：“類似的事情，以後或許還會有很多。”
陸辛點頭，表示自己明白。
但是微微一想，覺得與其在這裏幹等著，不如快些加深專業知識的培訓。
於是他也放下了心來，繼續開始了對文件的研究。
反正呆在這裏挺舒服的，不僅有不限量的咖啡供應，還有一日三餐。
早餐一般是白粥與水煮蛋，有時候還有煎得脆脆的薄餅。
中午則往往是三素一犖的盒飯，那一個犖的，有些時候是雞腿，有時候是豬蹄。
而在晚上，每天樣式則各有不同，通常都是小女警直接給自己送上來，陸辛吃到了一次肥腸麵，一次魚香肉絲的蓋澆飯，甚至還有一次，他吃到了一盒炸雞……居然還有這東西？
這種生活簡直就是他以前想都不敢想的事情。
就這麽待著什麽也不做，便有這麽好的餐食供給自己……
……而且，每日的餐食補助，甚至達到了兩百？
……陸辛都感覺，他們對自己好的程度，已經讓自己有些受之有愧了。
……
……
好在，這樣的生活，終於在第三天時迎來了轉機。
耳機上的紅燈閃爍了起來，陸辛反應了一下，才急忙拿來，扣在了耳朵上。
“單兵，有一件事需要你去處理！”
韓冰的聲音響了起來：“疑似特殊汙染源——072
地點：二號衛星城城北礦洞小區C座
目標等級：疑似C級
感染等級：暫無數據
威脅程度：中級
特征：以C座公寓為中心，不知來源的恐懼感籠罩住了周圍區域，且呈擴散趨勢”
“……”
在韓冰的聲音響起來時，陸辛便已經直接站起了身，來到了隔壁房間。
在這裏，他一邊聽著韓冰的講述，一邊換上了一套從主城給自己送過來的行動服。
十分鍾後下樓，他乘坐電梯來到了一樓大廳，在這時候，門外已經有輛吉普車等著，如今的陸辛已經深諳工作流程，便在大廳的一位工作人員指引下，徑直鑽進了吉普車。
而在這時，頻道裏麵，韓冰正講述了這一起疑似汙染源事件的介紹：“事件的起因是因為有礦洞小區的居民報案，聲稱有人尾隨她，明顯懷有不良企圖。警員趕到後，對嫌疑人進行了詢問，發現對方也是礦洞小區居民，隻在路口與報案人有所交集，然後徑直回家。”
“也即是說，並不存在所謂的跟蹤事實，隻是報案人的妄想。”
“本以為隻是一場過度緊張引發的誤會，但在詢問過程中，警員卻發現有些蹊蹺。”
“整個礦洞小區，不僅是這位報案的女子，也包括了被詢問到的嫌疑人，甚至整個小區裏的居民，都處於一種莫名的緊張狀態，時時刻刻被恐懼籠罩，甚至於產生了幻覺……”
“他們在門縫裏，窗簾後，用懷疑的眼神盯著所有人。”
“僅是這兩三天的時間，便已經有兩位小區居民，因為情緒過度緊張，而因為一件小事引發口角，繼而升級為打鬥，最後動了刀具，結果是一人被殺，另外一人被送去開荒。”
“有人因懷疑水裏有毒，因而瘋狂的喝酒……”
“有養了許多貓狗的住戶，因為懷疑家中貓狗正在密謀傷害自己，因而不敢回家……”
“……”
“這種異常現象，警衛廳經過分析後上報，因此，調查小組介入……”
“調查過程中，已可以初步確定有精神汙染現象存在，隻是調查進程，遇到了阻礙！”
“……”
陸辛低聲問道：“什麽阻礙？”
韓冰回答：“他們因為恐懼，而無法進行調查工作！”
