第六十五章 恐懼籠罩的小區

陸辛趕到了這城北的礦洞小區附近時，已經是傍晚。
夕陽開始落山，整片小區，都呈現出了一種不同於紅月光芒的黯紅色。
隨著吉普車停下，立時便有工作人員過來幫他打開了車門，陸辛下車之後，就發現遠處已經拉起了警戒線，正有一群黑壓壓的居民在警戒線後等著，看起來烏泱烏泱，有人好奇的看著裏麵，也有人正在緊張的討論著什麽，甚至還有幾個，露出了看熱鬧的好奇表情。
此時，整片小區周圍，各個地點，都已經被持槍的戰士布控，封鎖了起來。
陸辛在一位持槍警員的帶領下，徑直進入了小區，在經過了C座時，便看到這裏比外圍的警戒更為森嚴，所有的人都是一副如臨大敵的模樣，隻是，下意識裏都離C座有些遠。
“陸……單兵先生，駐二號衛星城調查小組程輝向你報到！”
遠遠的，便見一位身穿武裝服的戰士來到了陸辛麵前，向著他敬了一個禮。
“原來是你。”
陸辛認出了這個戰士，正是之前調查秦燃之事的調查小組長，便笑著向他點了點頭。
“休假結束了？”
那位名喚程輝的小組長見陸辛還是跟之前見麵時一樣輕鬆，也顯得有些輕鬆，笑道：“因為城內要開始深度排查，所以我們都被取消了休假。單兵先生，上一次的任務中，是你救了我們的性命，還一直沒能當麵向你道謝，沒想到這一次的任務，又是請你過來處理！”
陸辛也有些不好意思的笑道：“都是為了工作，不必這麽客氣的。”
兩人一邊說著，一邊向裏麵走去，在C棟公寓的周圍布防戰士中，陸辛還看到了另外兩名調查小組人員，雖然因為紀律所在，他們這時候沒法上來道謝，但還是投來了親切的目光。
“具體情況是什麽樣的？”
陸辛靠近了C棟公寓樓時，便在最裏麵的一道警戒線外停了下來。
“具體的……”
程輝微微開口，也似乎有些難以啟齒，道：“我們也不清楚！”
“在得到了總部命令之後，我們便立刻趕了過來，在警衛廳的配合下，已經疏散了這個小區的居民。在這C棟附近，已經可以檢測到明顯的精神力輻射，原本我們的任務，就應該是進入C棟，並查清楚具體的汙染源位置，但是……但是在這個過程中，我們都失敗了。”
“……”
“失敗？”
陸辛多少有些詫異的看了他一眼。
他之前見過這個調查小組工作的樣子，知道他們在這一塊表現的很專業。
“是的！”
程輝如實回答：“如今我們已經可以初步確定，汙染應該就位於這一棟樓的九至十二樓位置，但是在接近這個汙染源的過程中，我們卻會感覺到一種莫名的恐懼，即便是特製的防護措施，也完全無法抵抗這種恐懼，達到了極限時，甚至會出現強烈的暈眩與虛脫……”
“所以……我們隻好暫時撤退！”
“……”
“隻是恐懼麽？”
陸辛聽著，隱隱覺得有些奇怪。
“是的，那是一種非常奇怪的恐懼……”
程輝慢慢回答：“並沒有什麽具體的恐怖之物或是畫麵，隻是一種感覺，但卻無法排解，愈是接近疑似汙染源的位置，這種恐懼的感覺便越嚴重，即便我們經曆過專業的訓練，也同樣也無法排除或是抵擋這種恐懼，所以，我們隻好向總部申請……調譴特別行動組過來。”
如今陸辛已經經曆過一段時間的特殊汙染理論培訓，但顯然還不夠。
於是他輕輕敲了一下耳機，道：“這是什麽原因？”
頻道裏麵，響起了韓冰的聲音：“如果沒有具體的恐懼對象，隻是一種感覺的話，這很有可能是源自於072號特殊汙染源的影響，扭曲了人的情緒，放大了恐怖的感覺。”
“礦洞小區的居民，集體變得緊張，應該也是受到了072號特殊汙染源的影響。”
“雖然隻是一種恐怖的情緒，但如果無限放大的話，就很容易引起人的過度緊張，疑神疑鬼，甚至為了自保，而產生一種對於他人強烈的敵視，或是搶先傷害他人的舉動……”
“我的建議是，尋找汙染源，觀測其性質，再決定是清理還是封存。”
“……”
陸辛點了點頭，抬頭向C棟公寓樓看去。
隻見這是一座很普通的公寓，共十二層，看起來要比自己住的老樓新一些，整體帶著一些簡單的歐式風格，雖然樓外看起來已經很久沒有清理過，但真石漆麵在光線不夠明亮的情況下，還是反射出了一種新鮮的色彩，如今夜幕漸沉，已經凸顯出了幾扇亮著燈光的窗戶。
這是一棟很普通的公寓樓。
但朝著這棟樓看去時，確實會讓人生出一種淡淡的毛骨悚然的感覺。
這種感覺，甚至不是語言能夠形容的，它出現的莫名其妙，但又可以真實的感覺到。
那是一種讓人下意識裏，就不願直視，更不願靠近的感覺。
……
……
“好，我進去看看。”
陸辛輕聲同意了韓冰的建議。
而聽著他的話，一邊的程輝，還有一位看起來警銜不低，想要靠近，但又有些不敢的警員，臉上都露出了一些詫異的表情，區別隻在於，程輝很快便已想到什麽，收斂了表情。
他隻是直接詢問：“單兵先生，需要什麽特殊防護設備嗎？”
“不用。”
陸辛搖了搖頭，微微一想，道：“你們離遠一些！”
程輝立時嚴肅起來，道：“是！”
其實陸辛也不知道為什麽要讓他們離遠一點，好像加了這句話更專業？
幸好他們也沒問……
……
……
陸辛直接掀開警戒線，從下麵鑽了過去，然後在眾人的注視裏，獨自一人向著這棟樓走去，在他身後，乃是無數緊張而又好奇的目光，相比起這棟樓，倒是這些目光更讓他緊張。
直到拉開那一扇沉重的防盜門，走進了樓裏，陸辛才感覺身後的目光斷絕，舒服了些。
樓道裏顯得異常的安靜，可以看到地上擺著幾個火盆，裏麵是燒得並不完整的紙灰。
這應該是樓裏的居民燒的，遇到了一些不確定的問題時，經常會有人寄希望於鬼神。
陸辛想著，來到了電梯前，發現這電梯還亮著指示燈，應該可以使用。
“因為不確定特殊汙染源有沒有其他未知的危險性，所以不建議乘坐電梯，以免遇到突發變故時無法及時撤離……如果非要乘坐電梯的話，也最好乘坐到五樓，再步行上去！”
聽到了頻道裏韓冰的話，陸辛收回了按電梯的手指，輕聲答應：“好。”
然後便向樓梯走去。
