第六十六章 我習慣了

“樓梯裏很安靜，看不出什麽異樣的地方，就是有點臭，好像有狗屎……”
“呸，不是狗的！”
一邊順著樓梯上樓，陸辛一邊輕聲說著。
如今他已經算是正式開始，由自己處理一起事件，所以權限大了一些，裝備也升級了不少，不僅換上了一套之前主城專門送過來的，由一些看不出材質的黑色麵料裁成，但是麵料很輕，又很有韌性的材料製成的防護服，而且在防護服上，還配帶了一個微小的攝像頭。
這個攝像頭，可以及時將自己看到的麵畫，傳遞到韓冰所在的辦公室顯示屏。
不過，因為光線或是拍攝區域問題，還是有些事情，需要他小聲說明。
而韓冰在頻道裏，也適時的回答著他所有的問題。
說到有狗屎時，她說：“小心別踩到呀……”
說到後麵那句話時，她也跟著呸了一聲，道：“真沒功德心。”
便這麽小心的說著話，陸辛漸漸上了樓，也開始逐漸感覺到了一種讓人毛骨悚然的氣息，毛毛的，像是有人在自己的後頸位置吹著冷氣，但又不是單純的冷，就是一種恐慌的感覺。
這種感覺隨著心髒的跳動，越來越強烈，似乎隨時會將人淹沒。
“確實能夠感覺到一些恐懼的感覺，但是周圍看不到任何具體的東西，那像是一種純粹的恐懼感，就好像在家裏，某些時候，也會忽然生出那種害怕的感覺，明明一切都毫無緣由，就是不敢再繼續一個人呆在家裏，一定要聽到些什麽聲音，或是飛奔逃下樓才好……”
“如今我已經來到了四樓，這種感覺變得非常強烈了，我會下意識的不想上去！”
“不是因為我知道上麵有什麽，隻是單純的想離開。”
“……”
而在頻道裏，韓冰認真的聽著陸辛的話，並伴隨著輕微的敲擊鍵盤的記錄聲音，然後她用自己柔軟的聲音幫著陸辛分析：“越是靠近汙染源，受到的精神影響便會越強烈，這種感覺也會越來越強烈，單兵先生，如果連你也感覺到無法抵抗這種恐懼情緒時，可以撤退。”
“沒事的！”
陸辛說著，又轉過了一道樓梯，道：“我現在已經到了六樓。”
韓冰的聲音裏，忽然也有了些疑惑，道：“為什麽你的行動可以完全不受影響？”
“我之前已經習慣這種感覺了。”
陸辛輕聲的回答，同時站住了腳步。
而在頻道裏，韓冰也像是有些意外，聲音出現了片刻的沉默。
在這時候，陸辛已經站在了六樓的樓梯口，轉頭看去，可以看到右側長長的走廊裏，顯得黑漆漆的，長長的破敗的走廊，滿是各種髒兮兮而油膩的塗鴉，看著有種荒涼而冷清的感覺，夜幕已經降臨，外麵的光線進不來，走廊裏也沒有燈光，黑暗濃厚到可以將人吞噬。
而在這濃重至極的黑暗裏，可以看到走廊上方，有一個微白的小點，在扭曲的移動。
沒有任何聲音，若隱若現，而且扭曲古怪。
真去仔細感受，似乎可以聽到一種老舊木板被踩動時的“吱呀”聲，從那微弱的白點身體裏傳出來，那是一種骨骼與筋膜扭曲時形成的聲音，屬於一種常人所做不到的扭曲。
陸辛靜靜的看著那微弱的白點，迅速的順著走廊牆壁，爬到了自己麵前。
是妹妹！
她嘴裏叼著縫合起來的小熊，黑色的頭發與慘白的裙子都垂落了下來。
……
……
“哥哥你變心了，光顧著和女人聊天，都不等我……”
妹妹在樓道裏的牆壁與天花板上忽左忽右的爬著，顯得非常調皮，聲音還有些幽怨。
陸辛指了指耳機，在唇邊做了一個“噓”的手勢。
“哼，你還裝看不見我，我不理你了……”
妹妹更生氣了，嘴裏叼著小熊，聲音很模糊，但生氣很明顯。
她調了個頭，就要向樓道另一個方向爬去。
陸辛忙伸開手，將她從牆壁上摘了下來，抱在懷裏，繼續向樓上走去。
“你為什麽停了這麽長時間，出了問題麽？”
頻道裏傳來了韓冰有些擔心的詢問。
“沒有，我隻是在做些準備！”
陸辛一邊說著，一隻手臂抱著妹妹，另一隻手從口袋裏掏出了一把糖果，每一塊都是妹妹愛吃的，那種黑色的，甜的有些發苦的糖果，這下妹妹才有些開心了起來，雙手接過。
繼續向樓上走去，七樓，八樓，九樓。
確實如程輝那個調查小組所說，到了這裏，那種讓人感覺恐懼的情緒，已經濃烈到了無法想象，似乎驚得整個人心髒都開始停止跳動，所有的血液，都在拚命的向著大腦湧去，擠在了每一根血管中，因此很容易讓人產生一種無法思考的，整個大腦都一片空白的感覺……
但陸辛到了這時候，卻還是顯得很從容，步伐都沒有一點亂。
這樣的恐怖，與他最初遇到家人時的感覺相比，還是顯得有億點弱的。
……
……
“已經來到了十樓，這裏的恐懼感已經非常強烈，我先上十一樓看看。”
“可以確定，十一樓的恐懼氛圍，要比十樓弱了些，所以，可以斷定汙染源本體就藏在十樓，現在我會向前走去，一點一點的感應，確認具體的汙染源究竟在哪個房間……”
“我已經找到了！”
“……”
陸辛一邊說著話，一邊向樓道裏走去，很快停在了一扇門前。
那是一扇裝著鐵柵欄的門，屋門緊閉，門縫裏沒有任何光亮傳出來。
站在這扇門前，可以明顯的感覺到，那種讓人恐懼到了極點的感覺，就是從裏麵發散出來的，明明隻是一扇普通的門，但卻像是讓人站在了地獄的門口，誰也不知道，打開了這扇門之後，裏麵會有什麽恐怖的東西一下子撲出來，又或者說，強烈的恐懼直接吞沒自己。
到了這時候，韓冰也已經無法再給出什麽建議，隻能輕聲道：“一定要小心！”
“好的！”
陸辛答應著，慢慢靠近了門，似乎在思索著該怎麽打開這個門鎖。
妹妹從他懷裏掙紮著出溜了下來，一邊吃著糖果，一邊歪著頭看了看這扇鐵門。
然後她忽然伸手一抓，“嘩啦”一聲，門鎖直接被撕裂了。
陸辛轉頭看了一眼妹妹，妹妹正若無其事，或者滿不在乎的瞅著他。
於是陸辛無聲笑了一下，向妹妹伸出了一個大拇指。
