第六十七章 恐懼情緒

門被推開了，裏麵黑洞洞的，沒有一點光亮。
隻有在拉開的窗簾處，有依稀的燈光，從外麵照了起來，顯得安靜而詭異。
有一種莫名的恐懼感充斥了這整個房間，每一寸裏，似乎都有著可以讓人毛骨悚然的森然涼意，那種涼意，不是溫度上的，而像是哪怕在盛夏三伏，渾身熱汗，卻仍然可以讓人渾身的毛骨忽然閉合，抱著腦袋伏在地上，忍受極致的折磨，也不敢發出聲音來的恐懼感。
陸辛慢慢的在這房間裏走著，隻見這是一廳兩室的一個房間，天花板顯得有些矮，有電視機與沙發、桌餐，都收拾的很幹淨，麵積不小，因此這個房間顯得有些空曠冷清。
“這棟公寓沒有斷電，可以開燈！”
頻道裏麵，韓冰的聲音輕輕聲響，提醒著陸辛。
陸辛點了點頭，本想過去摸索燈具的開關，但卻又收回了手。
“我先看看。”
他低聲回答了韓冰，就慢慢在這房間裏走動了一下，妹妹跟在他的身邊。
客廳裏空空****，什麽也沒有。
而陸辛推開的第一間臥室裏，堆積著雜物，同樣也沒有什麽奇怪的東西。
於是，陸辛慢慢握住第二間臥室的門鎖，緩緩擰轉。
“哢噠”一聲微響，房門向裏麵推去。
陸辛立刻便嗅到了一種強烈的，一下子爆發了出來的腐臭氣息，抬起袖子，遮住了口鼻，也是在這時候，身邊的妹妹輕輕拉了他一下，其實不用妹妹提醒，陸辛也已經借著剛剛適應了房間裏光線的目光，看到了一個撲倒在地上的人形，強烈的腐臭氣息，正是從他身上傳來。
這是一具死屍。
而讓陸辛有些警覺的，卻不是這具死屍，而是窗台。
窗台邊上，這時候正有一個黑影，他抱著膝蓋，靜靜的坐在窗邊，看著窗外的景色。
而在看到了他的一霎，陸辛就很確定，那種強烈的恐懼感，就來自於他。
妹妹盯著那道黑影，身子微微蹲下，眼睛發亮。
陸辛輕輕擺手，示意妹妹不要欺負它，隻是輕聲道：“可以溝通嗎？”
那個黑影仍然隻是靜靜的抱著膝蓋，坐在了窗邊，沒有半點反應。
“已經確定了，隻是一個普通的汙染源！”
陸辛輕輕歎了口氣，向頻道裏麵的韓冰說了一聲，然後回身，摸到了門後的開關。
“啪”
在燈光一下子照亮了這個房間時，那窗台處的黑影，瞬間便已消失，就連這個房間內的恐懼感，也像是消散了不少，陸辛這時候便已經可以清楚的看到這個房間裏的布置。
一張頗為寬闊的大床，上麵的被子淩亂的展開，還有一半被拖到了地麵上來。
順著被子，就可以看到伏倒在地上的那具屍首。
他死去應該已經有四五天的時間，屍體上已經出現了多處腐爛。
他保持著一種從**爬了下來的姿勢，手掌用力的伸向前方，而在距離他的手掌兩三米處，躺著一個小小的藥瓶，裏麵還有幾顆明黃色膠囊狀的藥丸，從瓶子裏灑了出來。
看起來，他臨死前應該是在伸手夠這藥瓶，但失敗了。
“已經查到了相關的資料，礦洞小區C棟1004室裏，租住的是一位名叫王楚的男子，今年二十三歲，於城北某工廠上班，獨居，沒有登記親人，也沒有別的犯罪記錄等。”
頻道裏，韓冰的聲音輕輕響起：“能夠看出他的死因嗎？”
陸辛蹲下身去，拿起了那個小小的藥瓶，隻見上麵印著模糊的“硝酸甘油”字樣。
韓冰應該可以從陸辛身上的攝像頭麵畫裏，看到這瓶身上的字樣，便立時分析道：“硝酸甘油是防治冠心病、心絞痛等症狀的藥物，如果屍體沒有別的外傷，那麽便可以確定，死者極有可能是因為突發心髒病，而又於臨死之前，沒能及時拿到緩解病症的藥物而死亡。”
“不過具體的死因，還要屍檢過後，才能確定。”
“……”
“現在怎麽處理？”
陸辛點了點頭，詢問頻道裏的韓冰。
“建議用特殊收容袋收斂其屍體，截斷汙染源與外界的聯係，然後讓支援小隊入場。”
陸辛答應了下來，便從自己身後的袋子裏，取出了一個疊成了四四方方的袋子，看起來隻有巴掌大的一小塊，但是展開之後，卻發現麵積挺大，這是由一種市麵上很少見到的，接近於塑料的材質，陸辛之前工作中見過類似的，知道是一種新型的玻璃纖維編織出來的。
他依言將這一具屍首裝在了袋裏，密封好了之後，微一停頓，將藥瓶也放進了袋子裏。
周圍的恐懼感，在這時候已經消散的十分之快，幾乎快感覺不到了。
而韓冰則也已經在頻道裏，替他通知了支援小隊。
……
……
“所以，他這個汙染源是怎麽形成的？”
陸辛來到了窗邊，推開窗戶，散發著房間裏的腐臭氣味，同時詢問了一聲。
“具體的報告，應該由事後的研究得出……”
韓冰說了一句，然後微微一頓，道：“不過，這件事情其實不難分析出來。”
“這個名喚王楚的年青人，獨自居住在這個房子裏，沒有親人，也沒有朋友，他有心髒病，所以家中備著硝酸甘油，但在一個晚上，他忽然心髒病發作，卻沒有及時拿到救命的藥，於是便獨自死在了這個房間裏，應該是瀕臨死亡前的劇烈情緒，使得他精神出現了異變。”
“隻不過，因為他沒有什麽害人的想法，所以隻是形成了一個低於D級的汙染源，而不是變成了精神怪物，又因為他已經死去，所以這汙染源的擴散能力，也是緩慢而無意識的。”
“這樣的汙染源，帶給人的情緒衝擊，或者說影響，最為嚴重！”
“但因為他不會主動同化、攻擊別人，所以他的危險性與感染等級都是比較低的，理論上講，這應該算是E級的汙染源，也是比較純粹的汙染源，雖然它影響的範圍很大，但短時間的接觸，並不會真的被汙染，當然，常時間被它影響，也肯定會出現一些可怕的變化。”
“……”
“那……”
陸辛靜靜聽著，道：“他為什麽留下這麽一種隻有恐懼的汙染源呢？”
“這應該是因為他很害怕。”
韓冰沉默了一下，才輕聲解釋：“不僅僅是對死亡的恐懼，還有一種獨居於此，自己死了，都沒有人可以發現自己，關心自己的恐懼，正是這種恐懼，使得他變成了這樣的汙染源。”
“……”
過了一會，陸辛才輕輕點了點頭：“應該是這樣了。”
他下意識的看向了不遠處的妹妹，見她正趁著支援小隊還沒上來，開心的拆著這個房間客廳裏年青人擺在架子上的玩具與手辦，眼睛發亮，滿麵開心，忽然就覺得安心了許多……
好在，自己是有家人陪著的。
