第六十八章 神秘的單兵

支援小組很快上樓，用一具玻璃櫃收斂了那具獨居者的屍首，然後留下人來對這個房間及整個大樓，做最後的精神殘餘檢測，在他們有秩序的忙碌中，陸辛帶著妹妹走下了樓。
夜色已經全黑了下來，小區裏的燈光照得四下裏影影綽綽。
陸辛迎著有些清涼的夜風，長籲了口氣，向頻道裏說道：“這一次的排查快結束了吧？”
韓冰的聲音傳來：“再有一兩天應該就可以結束了，類似的排查基本上一年一次，隻不過今年因為這件事提前了而已。如今，各大衛星城，以及主城，都在進行嚴格的排查，也確實發現了不少隱秘的汙染事件，不過還好，大多數都隻是D級，甚至更低，比較好處理。”
陸辛輕輕點了下頭，道：“希望這樣的汙染事件不會再出現更多了。”
韓冰沉默了一下，道：“你是不是有些抵觸類似的汙染事件？”
陸辛微微一怔：“嗯？”
韓冰道：“我能夠感受到你情緒的低落，如果你不喜歡，或是抵觸這一類汙染事件的話，我可以將其加入你的資料，這樣，以後青港城有類似的汙染事件時，盡量安排你避過。”
“這倒沒有。”
陸辛怔了一下，才緩緩搖頭，道：“我確實不喜歡這一類的事，或說所有的汙染都不喜歡。不過工作就是工作，既然我領了這一塊的薪水，也賺到了這一次任務的報酬，當然就得把這一方麵的工作做好，另外……這個叫王楚的人，應該也一直盼著自己早些被發現吧？”
韓冰沉默了一下，道：“我想是的！”
然後她的聲音微微上揚，顯得輕快了些，笑道：“如今行政廳已經在考慮重新修繕更多的信號塔，並投放越來越多的移動電話進入市場，想必這樣的事情會越來越少了。”
“另外，聯盟也已經考慮到了生活的灰暗與空虛，開始推廣娛樂文化產業，也許不久之後，我們就不必終日隻是沉迷於災變前的老電影與歌曲之中，可以擁有我們自己的明星了，而教授們說過，一定程度的娛樂文化產業傳播，也是幫助人們緩解精神壓力的有效手段。”
“希望如此吧……”
聽著這個女孩顯得有些開心的話，陸辛笑了笑，道：“這一次的任務報酬……”
“放心，有我呢！”
頻道裏韓冰的聲音顯得很輕快，道：“我可是站在你這邊的呢，以後你平時的補貼，基本薪酬，以及每一次外勤任務的報酬，我都會負責幫你仔細計算並申請快速轉賬的。像這一次的任務，難度上還不如D級，常規來講，報酬隻有一萬左右，但我起碼幫你申請到一萬二……”
陸辛聽著，心裏大起好感：“謝謝謝謝……”
“嘻嘻，我要謝你才對呢，單兵先生，這都是你應得的呀……”
“無論如何還是要謝謝你……”
“不不不，應該是我謝謝你，還要代表和我一樣的青港市民謝謝你呢……”
“我對你的道謝是認真的……”
“我也是認真的呀……”
“……”
聽著陸辛的話，妹妹在一邊幽幽的看著她：“你幹脆去主城找她當麵道謝好了……”
陸辛有些尷尬，在頻道關閉之後，小聲向妹妹道：“人家幫咱爭取報酬呢……”
妹妹歪著腦袋，打量了他幾眼，鄙視道：“你是不是缺女朋友了？”
“說什麽呢？”
陸辛臉紅的瞪了妹妹一眼：“這是同事！”
妹妹根本不理會他的解釋，頭也不回的順著旁邊的電線杆爬了上去，道：“我看你就別想啦，人家主城的女孩，都是嬌生慣養的，長的又漂亮性格又好，聽說都是上廁所不用紙的小仙女，而你隻是衛星城的小職員……”
“上廁所不用紙這像話嗎？”
陸辛目光追著妹妹的身影：“你這都是從哪聽來的？”
“單兵先生，辛苦你了！”
沒等到妹妹回答，便見程輝抱著槍迎了上來，一臉的客氣：“需要我送你嗎？”
如今也不隻是他，周圍正有許多人，包括了警員與負責警戒的戰士，都正向陸辛投來了有些崇拜，又敬畏的目光，畢竟這是一件他們連靠近都無法靠近的恐怖汙染源，在陸辛獨自一人上樓之後，卻隻用了十分鍾不到，甚至都沒有聽到任何動靜，便已經徹底解決了。
這使得他們眼中的陸辛，已經蒙上了一層神秘色彩。
“不用了，外麵有車！”
陸辛發現了周圍的人都正看著自己，便忙笑著解釋了一句。
有些無奈的看了妹妹的背影一眼，然後在程輝的陪同下往小區門口走去。
……
……
“許先生，那位就是單兵了。”
在陸辛坐上了小區門口等著他的吉普車，往警衛廳走去時，就在距離小區門口五十多米的一個路邊，停著一輛與這個時代的汽車顯得有些格格不入的黑色轎車，車身呈流線型，黑色的漆麵光可鑒人，但沒有經過改造，底盤很低，屬於一種並不實用的老舊車型。
……並不實用是指，隻能在城內好的路段跑跑，城外基本沒戲。
而在車裏，後座靠左的位置，正坐著一個身穿筆挺西裝，身邊放著一根拐杖，頭發梳得整整齊齊的老人，他留著修剪整齊，但顏色已經灰白的胡須，一張瘦長臉頰，顯得很有氣度。
他的目光，通過單麵的車窗，看向了正緩緩發動的吉普車，自然也看到了陸辛。
微微皺眉，他道：“就是這個人可以看見精神怪物？”
坐在了他身邊，一位看起來身材有些削瘦，戴著金絲眼鏡的男子，點了點頭，道：“對，就是他，他被招募的時間還不長，但已經有了非常不錯的表現。首次正式接觸的041特殊汙染事件，便救下了我們的三位調查小組成員，後來的039號C級特殊汙染源事件裏麵，也展現了極佳的邏輯搜尋能力，而在剛剛，您也看到了，他又解決了一起，前後不過十分鍾。”
老人隻是沉默的看著，道：“聽說他的失控風險很高？”
“眼見為實，耳聽為虛！”
那位年青人笑道：“起碼從現有資料來看，他反而是失控表現最少的。”
“另外，能夠直接看到精神怪物，甚至解決的人，到目前為止，也隻有他一個。”
“……”
老人沉默了一會，點了點頭，道：“是，我本來也沒有什麽別的選擇。”
那位年青人笑了笑，道：“不過有一個問題，他如今還沒有拿到前往主城的通行證。”
“這不算什麽問題。”
老人緩緩點了點頭，道：“我可以將女兒接到二號衛星城來，在這裏我還是有一些產業的，最重要的問題在於，這是私下委托，一定要保證，不能直接與清理部產生聯係……”
年青人笑道：“沒有問題，您隻需要定一個時間就好了。”
“那就明天吧！”
老人微一沉默，輕輕歎了口氣：“她的狀態，已經非常嚴重了。
