第六十九章 私人委托

“041號特殊汙染源事件，給了我三萬六，給小鹿老師送過去，但她隻留了五千，我拿回來了三萬一。和壁虎那一次的039號特殊汙染事件，我隻拿到了一半，一共是一萬六。然後這一次的任務，給的比較少，隻有一萬二……不過在這裏培訓，每天給的餐食補助挺高，一開始的五天是一百，最近這三天是兩百，再去掉我平時的花銷……零……就一共有……”
陸辛慢慢算著，得出了一個數字：“六萬零一百……”
“啊，是了，也不是一點沒花，那天去孤兒院吃餃子，買禮物的錢減掉三十，坐地鐵的錢減掉四塊……不對，地鐵卡裏還有錢，不用減……所以我現在還剩了……六萬零七十！”
然後他慢慢的沉思了起來，孤兒院如今已經搬去了一個地方，就在警衛廳不遠處，從自己如今培訓的地方，甚至可以看到遠處房頂的尖尖，之前陸辛也過去遠遠的看過一眼，地方肯定是比以前好了許多，乃是舊民居改造的，問題在於電梯壞了，小鹿老師上下樓不方便。
還有就是，搬去了那裏，需要每個月交80元的房租。
“還是自己買一套比較好啊……”
陸辛心裏默默的想著。
而依著城中心位置，一套市價百萬的房子來說，按自己的收入，還差九十來萬……
九十來萬隻算兩份工作的工資的話，差不多十二年……
……
……
“要是每個月收入都這麽高就好了，攢個一年多，就夠了……”
陸辛不由得想著：“隻可惜，經過一次深度排查之後，大大小小的汙染源都集中起來清理掉了不少，短時間內，恐怕沒有這麽多的任務可以接了，想買房，還是得攢錢啊……”
也就在這時，外麵響起了敲門聲，陸辛隨意答應了一聲，小女警悄悄走了進來，她本是想詢問一下陸辛晚餐準備什麽的，但是見到陸辛在很認真的拿著一個老式計算器算來算去，便不敢打擾，隻是給陸辛的茶杯裏續上了水，然後就悄悄的退了出去，擔心自己會影響到他的工作。
看那張紙上仔仔細細的寫滿了各種複雜的數據，而這位神秘的單兵先生又拿著計算器不停的計算驗證著，臉色顯得又這麽認真，一看就是非常重要且神秘的工作，都不敢偷看……
待到吃完那位小女警送上來了一份臥著荷包蛋的鹵肉飯，陸辛才從會議室裏出來。
他手揣在兜裏，乘坐電梯下來，準備去隔壁警衛廳為自己準備的房間裏去休息。
這時候時間已經是深夜，整個警衛廳裏看不見人，隻有兩位值班的警員，在討論著一本漫畫，而在看到陸辛下來時，他們立刻變得有些嚴肅，一本正經的翻閱起了手邊的文件。
陸辛覺得有些無奈，自己又不是他們的領導。
不過好像整個警衛廳，都對自己有些敬畏，也不知道他們把自己當成了啥。
……
……
走出了警衛廳大門，緩緩伸了個懶腰，骨骼發出了輕微的咯咯聲，感覺很舒服。
一整天的忙碌之後，才能換來難得的輕鬆感覺。
排查快結束了，之前那個莫名其妙出現的怪人帶來的擔憂，也可以排譴了。
“是單兵先生嗎？”
正在陸辛考慮著回家還是就在附近警衛廳安排的宿舍休息時，身後忽然響起一個聲音。
這聲音極為突兀，陸辛猛得轉過了身。
“嗬嗬，單兵先生不用緊張，我沒有惡意的……”
在他身後，一個夾巷的黑影之中，正有一個人慢慢的走了出來，笑著開口。
出人意料，這人居然是一個拎著公文包的胖子，約四十歲左右。
陸辛上下審視了這胖子一眼，覺得並不眼熟。
然後他眉頭就不由微微皺了起來，看這人不像警員，但又知道自己的代號……
……
……
“自我介紹一下……”
胖子主動笑著上前，似乎下意識想握手，但卻又忍住了，隻是笑著自我介紹，道：“鄙人姓劉，在主城經營著一家谘詢公司，但因為業務關係，經常在各個衛星城之間往來。這一次我冒昧過來找單兵先生，是因為受到了一位老先生的委托，請你去幫他處理一件事……”
陸辛微一沉默，伸手拉過了對方正在收回去的手，握了一下。
有些好奇的問道：“你怎麽會認識我？”
若是這個人叫自己的名字，那麽陸辛會認為他可能是自己以前工作中的某個客戶，但是他直接稱自己為“單兵”，便說明他是了解自己如今在做的第二份工作的，如此鬼鬼祟祟的在警衛廳外等著自己，而且知道自己的代號，陸辛覺得自己小心一點，也是正常的。
“因為業務方麵的往來，我對青港城許多能力者都了解，且打過交道。”
這個胖胖的男子笑著解釋了一句，想抽回自己的手掌，卻沒能抽回，隻好保持著這種尷尬的姿勢，有些別扭的開口道：“事情經過是這樣的，有一位老先生的女兒，得了一種怪病……是那種目前主城的醫療條件無法治愈的怪病，所以，他希望請單兵過去幫著看看……”
“這並不是一種正式的委托，應該說是，一種私人之間的求助。”
“……”
“私人之間的求助……”
陸辛微微皺起了眉頭，然後反應了過來：“接私活？”
胖子的臉色微有些古怪，又很快平複，笑道：“也可以這麽理解。”
陸辛微微皺眉，道：“這符合我們的工作規定嗎？”
“工作規定……”
那胖子也沒想到陸辛這麽問，居然愣了一下。
又想著，符不符合你們的工作規定，怎麽倒要過來問我？
不過好在他也是極有經驗的，笑道：“特殊汙染清理部，應該屬於一種雇傭模式不是麽？”
“而且據我所知，青港城的能力者們或多或少，都接到過一些私人方麵的委托。”
“……”
這句話倒是陸辛沒想到的，微一沉默，暫時沒有回答。
這個胖胖的男子則笑著道：“請單兵先生放心，那位老先生哪怕在主城，也是一位很有身份的人，他請我過來接觸你，隻是不希望通過特殊汙染治理部來直接處理這件事，並非有什麽別的不可告人之處，這一次的任務你可以上報，隻是申明這是私人委托就好……”
陸辛還是握著他的手，靜靜的看著他。
胖子的笑容有些僵了，想了想，又補充道：“另外，如果你能治好那位老先生的女兒，他願意支付十萬元作為酬金，即使是治不好，也會有一萬，當作你跑這一趟的辛苦費。”
“一萬！”
“十萬！”
陸辛還以為自己聽錯了，緩緩放開了他的手掌。
胖子不著痕跡的甩了一下手掌，笑道：“單兵先生手勁好大，我還以為你要捏碎我的手。”
陸辛搖了搖頭，道：“我捏碎你的手幹什麽。”
剛才他想的是一不對勁就撕下他這隻手。
經過了之前被精神改造人跟蹤的事情之後，他對這一塊有點**。
放開了他手掌的同時，他也向胖子身後使了個眼色。
這是在示意旁邊牆下倒吊下來的妹妹，可以放開他的腦袋了。
……
……
望著那個胖子和善的笑臉，陸辛沉默了一下，道：“我需要先向上麵打個申請。”
