第七十章 總部規定

見陸辛已經聽到了具體的報酬，而且像是動心了，居然還要打申請，胖子有些意外。
不過，他也沒有阻止，隻是笑著等在一邊。
陸辛考慮了一下，將衛星電話拿出來，給韓冰撥了過去。
如今經過了一段時間的培訓，他已經知道，陳菁的職位很高，甚至在主城區也很高。
之前她與自己打交道比較多，那是因為她負責招募自己，並且負責自己第一階段的評估，而事實上，工作正式展開之後，真正負責與自己對接這方麵的，反而是經常通話的韓冰。
另外一個原因就是，韓冰無論如何，總是顯得好說話些。
陳菁……那是大領導。
不能每件小事都去問大領導。
……尤其是這種看起來似乎不是很合規的小事。
……
……
“理論上講，總部其實並不禁止這種私下裏的委托，當然，也不鼓勵。”
韓冰接到了陸辛的電話之後，聲音柔柔的向陸辛解釋：“但因為一些複雜的原因，確實有一些了解特殊汙染存在、也曉得其危害性的人，反而因為種種顧慮，不喜歡直接通過特殊汙染清理部門來解決，寧願自己掏出報酬來雇傭能力者，或是通過其他的方法解決。”
“如果我們不同意，反而有可能使得這些人寧願隱藏起這樣的事件，釀成更大的麻煩。”
“所以，總部的態度是，特別行動小組的成員，在遇到類似問題時，可以接下委托。”
“隻是有幾個問題需要注意：”
“第一，提前預估處理委托的時間，最好還備注大體的地點，以免執行私人委托時，與總部的行動產生了衝突，而且在私人委托中出了意外，總部也方便去詳細這整件事。”
“第二，無論對方同不同意，這一類的事情，總部都會記錄在案。”
“哪怕對方想簽署保密協議，我們也最多隱去他們的真實身份，采用匿名方式記錄。”
“第三，在解決了這些私下委托之後，你應該評估其後續風險，如果沒有解決，或是你認為其中還隱藏著某些有可能出現變數的風險，那也應該及時處理，或是向總部匯報……”
“……”
陸辛得到了她的肯定回答時，心情已經十分不錯。
然後他認真聽完了韓冰的講述，笑道：“好，我知道了，這麽晚打擾你，真不好意思。”
韓冰聲音輕柔的道：“沒關係，這是你對我的信任。”
“麻煩你了……”
“不麻煩，這是我的工作呀……”
“還是要謝謝你……”
“該是我謝謝你對我的信任才是嘛……”
“……”
正常的寒喧，結束了通話。
因為這是私人間的委托，所以陸辛也不好要求韓冰在執行任務時一直與自己保持聯係，並提供信息方麵的支持，於是隻在掛斷電話之後，他看向了這個胖胖的中年男子，道：“你說的這件事我可以去看看，隻不過，我恐怕無法向總部完全隱瞞……你能理解我吧？”
胖胖的男子聞言笑了笑，道：“可以，最後以匿名方式記錄嘛！”
見他連這個都知道，陸辛終於相信，眼前這個胖胖的男子，應該真的對特殊汙染清理部很了解，畢竟，連自己都是第一次聽說還有這種委托模式……給的報酬居然會這麽高。
“那……”
他問出了自己最關心的問題：“什麽時候？”
胖子從公文包裏取出了一份文件，向陸辛遞了過來，笑道：“明天就可以安排見麵。”
陸辛接過了文件，抽出來一看，便見上麵有鉛字打印的一些條款，諸如報酬，保密協議等，倒是十分的簡單，下麵留了他簽名的位置。而在更下麵一些，還用中性筆寫著一個地址與聯係電話。從這一份文件，倒是可以看得出來，這個委托公司確實是比較專業的。
紅月亮事件之後，雖然經過了一段時間的混亂與無序，但幸存了下來的人們，無論是進入了高牆城，還是荒野之上的，大部分都變得非常重視契約、承諾與誓言一類的東西。
這是種很奇怪，但又普遍存在的現象。
就連小時候在紅月亮幼兒園，老院長都說過，以前有法律，反而不重視，現在倒看重了。
……
……
“那如果是明天的話，就暫時安排在晚上吧！”
陸辛沒有立刻表態，隻是道：“如果我有臨時要做的工作，時間便需要向後延遲一下，如果沒有，我會在晚上六點下班之後過去，這份合同，到了那時候，我再簽可不可以？”
“好的！”
胖子笑著答應，道：“明天六點，我安排車在警衛廳門口接你。”
兩人約定之後，胖子便揉了一下自己的右手，笑著伸了出來，主動與陸辛握手。
不過陸辛這一次卻不握他的手了，隻是笑著擺了擺手。
……
……
第二天回到警衛廳時，陸辛心裏都有了小小的期待。
他也不知道，能夠想盡了辦法，委托到自己這麽一個剛接觸特殊汙染源不久的新人手裏的，會是一個什麽樣的任務，由於沒接過這樣的任務，更不知道自己能不能處理得了。
不過這些都不重要。
重要的是這個私人委托任務，居然是就算治不好，也有一萬元的報酬，這可就太驚人了。
相比起完成了任務的十萬，陸辛竟更有些莫名的期待這一萬……
……也不知是什麽心理。
大概是心情好的緣故，走在街上，都能夠看到身邊的情侶多了很多。
或是在街邊擁吻，或是依偎著逛商店，或是在小巷子裏吵架，讓這城市多了一抹亮色。
照例又是一天的培訓與學習，而且並沒有再遇到需要自己出馬去解決的特殊汙染事件。
六點鍾的時候，陸辛趁著剛剛降臨的夜色，走出了警衛廳。
一眼就看到了昨天晚上約好的胖子，正站在了一輛黑色轎車的車門邊等著自己。
陸辛跟著他上車，便向著城中心的位置駛去，很快，便已經駛進了城東區的青岩山一帶，這是一處距離高牆較遠的區域，人煙較少，卻也沒有其他地方的荒涼，反而顯得幹幹淨淨，幾乎讓人有了一種到了主城的感覺，而且這裏的建築，也多是整齊寬敞，而非高樓林立。
汽車駛進了一片被鐵柵欄圍著的別墅區，在一棟三層宅子麵前停了下來。
一位穿著得體，管家模樣的人幫著他們打開了車門。
陸辛好奇的四下裏一看，就見這裏景致極好，座落著大片的綠植與花園，還有一處麵積頗廣的池塘，周圍還有一個小小的花園，裏麵有秋千、滑梯，以及單雙杠等遊玩設施。
“若是可以將孤兒院修在這個地方，就太好了……”
陸辛不由得感慨了一聲，好奇道：“這麽大的房子，要多少錢？”
緊跟著下車的胖胖的男子笑道：“我也買不起，還真不清楚，你們的房子多少錢？”
他後一句是向著那個開車的管家說的。
那個管家矜持的笑笑，道：“具體價位我也不太懂，但以前聽主人講起過，曾經有主城的一位先生，願意花五百萬聯盟幣買下這裏，當作平時渡假時的場所，而許先生沒有答應。對他來說，這棟房子，本來就是災變前遺留下來的德式老建築，本身就很有藝術價值。”
“五百萬……”
陸辛稍稍清醒了一些，道：“我們進去吧！”
