第七十一章 嚴重被汙染者

別墅裏麵很寬敞，也很安靜，看起來不像是常久有人居住的樣子。
隻是，無論是大理石的地麵，還是牆壁上的浮雕，甚至是落地窗前的鋼琴，都被擦拭的一塵不染。見慣了老樓裏那陰暗與逼仄，陸辛坐在了這樣的別墅裏，甚至會有些拘束。
在客廳的沙發上落坐之後，那個管家模樣的男人給陸辛和胖胖的劉經理端上了茶，並一碟子水果、點心，然後便悄悄的退了下去。趁著這個時間，陸辛便將昨天劉姓胖子給了自己，並且已經認真看過，甚至請韓冰幫自己確認過沒有問題的合同簽了，各自保留一份。
“一定要徹底治好，才會給我這十萬報酬嗎？”
遞過合同時，陸辛還確認了一句。
“是的。”
胖子劉經理笑道：“這就像給人看病，總要患者康複了才算結束，不是麽？”
陸辛點了點頭，道：“有些時候，哪怕看好了，精神狀態也需要休養。”
胖子劉經理一怔，忙笑道：“放心，這些我們會考慮在內的！”
陸辛這才放心，道：“你想讓我看的人在哪裏？”
也就在他問出了這個話時，忽然聽到了客廳旁邊的一扇門後，響起了車輪在光滑的地麵上滾動的聲音。旋及那扇門被打開，有三四個穿著白大褂的工作人員，推著一個高約兩米的豎立鐵箱子走了進來，那個箱子封的嚴嚴實實，裏麵時不時傳來瘋狂的撞擊與敲打聲音。
還隱隱有一種像是受傷的野獸一般，痛苦而憤怒的嘶吼聲音。
“她在這裏！”
箱子後麵，跟著出來了一位拄著拐杖的老人，他穿著筆挺的西裝，頭發一絲不亂。
隻是眼睛卻顯得有些疲憊，走路之時，一條腿顯得有些虛弱。
“具體的治療過程，我就不參與了，兩位聊。”
胖男子站了起來，向那位老人笑了笑，又向陸辛示意，然後拎著包出門。
與此同時，推了鐵箱子進來的工作人員，也一起走了出去。
空****的客廳裏，很快隻剩了陸辛以及那位拄著拐杖的老人，以及發出撞擊聲的鐵箱子。
“請坐！”
拄著拐杖的老人放在了沙發上，請陸辛坐下之後，輕輕歎了口氣，看了一眼鐵箱子，道：“這裏麵是我的女兒，她叫瀟瀟，今年才剛剛二十一歲，去年她才剛從主城的青港新式大學畢業，學得是舊時代藝術研究與保存，就連她的導師，都經常稱讚她很有這方麵的天賦……”
“就在三個月前，她甚至剛剛訂婚了，與對方感情也很好……”
“唉，可誰也沒想到，就在這時候，她忽然間就……就瘋了……”
“無論是什麽醫生，都找不出具體的原因，所以，我也隻能懷疑她受到了汙染……”
“……”
陸辛想了想，道：“那你為什麽要找我呢，在這一塊，我還不是……很專業。”
“我已經找過不少人了！”
老先生低聲歎了口氣，道：“我動用了自己的關係，請了一些專家私下過來看過，雖然大家都懷疑她受到了汙染，但卻檢測不到任何異常的精神力量殘留，而且，我們平時都住在主城，在精神汙染排查與處理方麵，也都比較嚴格，按理說，她是接觸不到汙染源的……”
“那……”
陸辛微微皺了眉，道：“會不會她是真的瘋了？”
“不會！”
老人的臉色忽然變得有些嚴肅，道：“我相信絕對不會，我們家族沒有遺傳病史，而她若是瘋了，也隻有可能是受到了強烈的刺激，可是我調查過她出事之前的經曆，並沒有發現什麽大的變故，無論從哪個角度來講，她都是莫名其妙，就慢慢變成了現在這樣！”
對於他明顯有些忌憚的態度，陸辛並不好說些別的什麽。
“單兵先生，請你理解。”
這時候，那位許先生歎了口氣，道：“我今年已經七十歲了，以前的家人，都已經死在了三十年前那場災變裏，而她，是我五十歲的時候才重新擁有的一個女兒，我認為這是上帝對我的恩賜，所以，我會不計代價的治好她，否則的話……我不知道生命還有什麽意義。”
“就這麽一個女兒，才給十萬……”
陸辛心裏吐嘈了一句：“才隻是這別墅的五十分之一……”
不過他也隻是想想，畢竟合同已經簽了。
從這位許先生的神色來看，他對這個女孩確實很在意。
但也因此有些好奇，道：“你這麽在意她，卻看著她都已經這麽嚴重了，還不交給特殊汙染研究所？”
“這個……”
許先生微微有些遲疑，稍一頓，才回答道：“單兵先生或許不知道，主城那邊，其實很多人都已經知曉了特殊汙染的存在，而且對此表現的……很在意，如果瀟瀟被汙染的事情傳了出去，哪怕她真的已經被治好，也有可能受到很多人的排擠，那樣的話，可能……”
“……可能會給她的名譽造成嚴重的影響！”
“那對她來講，會是一件比死還嚴重的結果。”
“而這，也是我隻會私底下找人來看，而不是將她交給研究所的原因。雖然我沒有直接通過官方，但我還是盡了自己最大的努力，找來了很多專業的人診斷，現在我希望的是，由你們這些專業人員，私底下治好瀟瀟，並且……在治好她之後，繼續為這件事保密！”
“……”
問明了這些問題，陸辛慢慢點了點頭。
然後他也終於認真的向那個鐵箱子看了過去，微一沉吟道：“那先讓我看看吧！”
許先生長籲了一口氣，點了一下頭，然後撐著拐杖起身，慢慢來到了鐵箱子前，從兜裏取出鑰匙，打開了箱子上的鎖，然後在拉開那箱子的側麵蓋子時，他下意識的後退了幾步。
“吱呀”
箱蓋借著慣性，向外彈了出來。
可以看到，箱子裏麵，全都縫製了特殊的內襯，似乎是怕裏麵的人傷到自己。
但是在將目光看向了箱子裏麵時，陸辛還是不由得微微一怔。
隻見，這個箱子裏鎖著的，乃是一個年輕的女孩，她身上隻穿著一件睡裙，頭發綾亂，身上有著好幾處傷痕，有些得到了包紮，有些就那麽放任不管。雖然這時她整個人都顯得很狼狽，眼睛血紅一片，但還是可以看得出來，她模樣非常漂亮，就像是電視裏的大明星。
而在她脖子處，雙手雙腳處，都縛著緊緊的紮帶，將她固定在了箱子裏。
甚至嘴裏，都咬著一個塑膠棒。
可是在這種情況下，她還是在用力的掙紮，口中發出了野獸般的嘶吼聲。
剛才箱子裏劇烈的撞擊聲，便是她用惟一能動的腦袋，捶砸箱子所發出來的。
……
……
陸辛不由得微微皺起眉頭，道：“她瘋的症狀是什麽？”
許先生的語調，顯得有些酸楚，用力揉了一下臉，才輕聲道：“**！”
陸辛明顯愣了一下。
而許先生則已顯得有些異樣的疲憊：“像動物一樣，瘋狂的**，與任何人，或者……”
他明顯有些說不下去了。
