第七十二章 相視一笑

“瘋的夠厲害啊……”
聽著許先生的話，陸辛都不由得輕輕歎了一聲。
他也總算明白了為什麽這位許先生在見到自己的女兒出事之後，想的不是如何用盡一切方法將她治好，而是考慮到了一個名譽的問題……這確實是一種會對名譽造成問題的情況。
“單兵先生，請你理解，我並不是很願意細細描述……”
許先生有些艱難的開口：“我隻能告訴你大體情況，一開始，她回到家裏時，看起來沒有什麽異狀，但在當天晚上，我發現了她與家中的仆人**，畢竟她是訂了婚的人，所以我隻是……辭退了那個仆人，訓了她一頓，那時候她還很正常，隻說自己是一時衝動……”
“我當時沒有意識到嚴重性，但是……很快的，她就變得有些歇斯底裏，在我發現她時，她正在酒吧與人廝混，我……我甚至是從人群裏將她帶回來的，而且她開始不受控製……”
“……”
在這位許先生一停一頓的講述裏，陸辛已經明白了狀態。
然後他同情的點了點頭，示意許先生不必再這麽為難自己，繼續講下去了。
他轉過頭，認真的看向了那個年青的女孩，然後微微皺起了眉頭。
他知道這位許先生請自己過來是做什麽，論起對處理這種事的經驗，自己還隻是一個新人，論起能力，自己恐怕也不如青港城的其他幾位能力者那麽強，而論起對精神汙染方麵的理論知識，怕是特殊汙染清理部的掃地大媽都懂得比自己多，那麽他為什麽要找到自己？
但陸辛相信，應該還有另外一個原因，比如說，自己可以直接看到精神怪物……
所以，都不必這位許先生提醒，他自己就看得很仔細。
隻是，看了很久，並無什麽異樣。
……
……
“單兵先生，你……有沒有什麽發現？”
許先生比陸辛還緊張，又擔憂，又有些期待的詢問。
陸辛看了一會，才緩緩搖了搖頭。
那位許先生的臉色，立刻顯得有些蒼白。
陸辛想了想，自己之前幾次看到精神怪物時的具體情形，似乎，自己也不是直接就能看到，起碼也是在對方有所行動的時候才能看到，便如最初在那個咖啡館，一開始在他眼裏，那個服務員也是正常的人，惟有到了他試圖“汙染”自己的時候，才曝露出了異狀。
而在處理041事件時，也是在汙染源爆發之後，才看到了那個“人形果實樹”。
所以……
微微皺了皺眉頭之後，陸辛道：“你可不可以放開她？”
“放開……”
許先生明顯微微一猶豫，道：“放開了，她會不顧一切的鬧……”
“……”
陸辛想了想，道：“我應該可以控製得住她……”
許先生還是顯得有些擔憂，深深的看了陸辛一眼，道：“她可能會撲向你……”
陸辛再度點了下頭，道：“我把持得住。”
望著許先生擔憂的眼神，他拍了拍自己的袋子，道：“而且我有槍！”
“……”
許先生臉色古怪的看了陸辛一眼，好一會才道：“開槍還是不至於的……”
也不知道許先生在這一會功夫裏，內心經過了多少的掙紮，終於他還是一咬牙，拄著拐杖靠近了鐵箱子，然後深深呼了口氣，像是一下子橫起了心，伸手在鐵箱子後麵的一個按扭上一拍，這鐵製的鐵箱子裏，那所有縛住了他女兒的帶子，便立刻同時縮回了箱子之中。
“荷荷……”
而他的女兒身體本來就在一直不停的**，這時忽然失去了束縛，頓時撲倒在地。
她隻是稍稍一愣，便忽然間掙紮著爬了起來，光腳踩在瓷磚地麵上，踉踉蹌蹌像是喝醉了酒，可以看出她的眼睛裏布滿了血絲，目光隻是一掃，便落到了陸辛的身上，然後忽然口中發出了像野獸一樣的荷荷叫聲，不顧一切的向著陸辛衝了過來，兩隻手用力的張開。
“單兵先生小心……”
許先生頓時有些心急，急忙下意識叫了一聲。
而陸辛隻是皺著眉頭，看著這個年輕女子，穩穩的坐在了沙發上。
直到她快要撲到了自己身前，陸辛才忽然一勾旁邊的凳子。
“啪唧”
這女孩直接被絆倒在地，摔的結結實實。
許先生又不由得向陸辛看了一眼。
那女孩摔倒之後，便立刻又要爬起來，不顧一切的來抓陸辛。
而陸辛則是忽然起身，伸手按住了她的後背，將她重新又按回了地麵之上，這個女孩頓時劇烈的掙紮，許是使盡了渾身的力量，差點將陸辛掀飛，他又急忙將膝蓋頂了上去。
膝蓋壓住她的後背，用上了身體的重量，終於使得她一時翻不過身來了。
但這女孩卻明顯沒有就此罷休，她喉嚨裏的嘶吼聲一下子響亮了許多，順手就向著陸辛抓了過來，不過在這種姿勢下，陸辛一翻手，就將她的手腕抓住，沒有被她傷到。
許先生這時候不由得滿心緊張，嘴唇顫抖著站在原地。
而陸辛，則是忽然向他看了過來。
這個眼神，有些責怪，又有些寵溺，看得許先生心裏一個勁的發毛。
……
……
終於，在陸辛的眼神威逼之下，這時候正躺在了那個設計古怪的鐵箱子裏，玩的十分開心的妹妹，不情不願的爬了過來，蹲在這個女孩的身邊，歪著腦袋，好奇的打量起了她。
而直到妹妹來到了身邊，陸辛才終於放下心來。
在他的目光裏麵，這時候已經隱隱看到了這女孩的身體，有什麽不對。
隻是妹妹離得遠的話，自己也不敢冒險。
直到此時，他才籲了口氣，忽然用力，將這女孩後背的睡衣撕下了一大塊。
見到他的動作，許先生又不由得看了他一眼。
而陸辛卻是根本顧不上他，隻是認真的看著這個女孩光潔的後背，然後，他便注意到了這個女孩的皮膚之下，隱隱有一道長條狀的鼓起，不停的遊走了起來，就好像是，她的後背皮膚下麵，藏了一條蛇，而這條蛇已經變得越來越焦躁，在她體內遊走的速度越來越快。
一道一道的痕跡組合起來，居然隱隱勾勒成了一張臉的樣子。
這張線條簡單的臉，正在嘴巴張開，像是衝著陸辛，露出了一個有些詭異的笑容。
妹妹被這張臉吸引，小腦袋伸了出來，也衝著它露出了一個笑容。
陸辛看著妹妹這可愛的樣子，也不由得笑了。
