第七十三章 人頭觸手

一邊的許先生驚得魂都要飛了出來。
他也可以看到自己女兒的後背上，皮膚墳起，隱隱勾勒出來的那張臉。
生在女兒後背上的臉，讓他感覺異樣的驚悚。
可是在他看到，陸辛居然也露出了一個奇怪的笑臉時，就不僅是驚悚了。
兩張臉對視而笑，這場景莫名的讓他有些腿軟……
……
……
“這是個什麽怪物？”
陸辛沒關心許先生，他膝蓋頂住了這個女孩的腰部，壓製著她，看到了她背上的詭異人臉浮紋，越來越明顯，這說明她皮膚下麵，那條“蛇”遊動的速度，已經變得越來越快了……
遊得越快，便說明她身體裏的那個東西，越暴躁。
倒是被他壓製了身子的女孩，這時候掙紮的力氣，反而越來越小。
陸辛不僅皺了皺眉頭。
這時候，已經可以推測，造成了許先生女兒這瘋狂模樣的，便是這張人臉，而隔著她的皮膚，甚至可以感覺這東西像是有實體的一般，那麽，想要治好她，就要考慮怎麽對付這個東西了，陸辛也沒有見過這東西，下意識覺得，這時候如果有韓冰隨時幫自己分析就好了。
但既然沒有足夠的信息支持，也就隻能靠自己想辦法解決。
望著這張人臉，陸辛微微皺起了眉頭。
理論上講，解決這張人臉最簡單也最直接的辦法。
就是把它挖出來！
……
……
於是他很認真的思索起了這個方案的可行性……
隻破個口子，應該不會致命。
但怎麽破開這個口子呢？
自己又不是支援小組，總是隨身帶那麽多東西。
如此想著，他不由抬頭看了妹妹一眼，這時候妹妹正蹲在了旁邊，看起來她也已經被這張詭異的人臉吸引，眼睛變得越來越亮，小手在慢慢的扭動，似乎隨時想一把抓過來。
妹妹的手很鋒利，應該可以撕開她的皮膚。
隻是妹妹有時候下手沒輕沒重的，陸辛擔心她把這女孩也給撕了。
如此想著，陸辛便轉過頭去，向許先生道：“有刀嗎？”
許先生愣了一下，神色十分緊張：“什麽刀？”
“什麽刀都行。”
陸辛說了一句，又補充道：“菜刀也可以。”
許先生的臉色已經變得有些驚恐了：你按著我的女兒，要菜刀做什麽？
也就在他緩過神來，準備不論怎樣，先找一柄刀過來時，此時正被陸辛用膝蓋壓著的女孩口中，忽然發出了一聲歇斯底裏的慘叫，這叫聲如此尖利，桌子的玻璃杯都出現了裂痕。
與此同時，女孩背部的人臉，一下子變得異常清晰。
陸辛意識到了有些不對，忽然起身，向旁邊退開了兩步。
然後他就看見，女孩的背部，忽然有一根接一根的觸手生長了出來，這些觸手，都大約三厘米粗細，體表覆著細密的黑鱗，一根接一根的從女孩背後長了出來，但女孩皮膚卻沒有破裂的跡象，因為長得太快太多，女孩的後背，變得像是一片草叢一樣，密密麻麻。
而在這些觸手的首端，則生長著一個拳頭大小的腦袋。
它們有著人的五官，有的像男性，有的像女性，有的漂亮，有的醜陋，每一張臉上的表情都是固定的，或是狂熱，或是虛空，眼睛的部位，是兩個黑點，不知道有沒有視物功能。
但它們生長了出來之後，便像海草一般，正緩緩的搖擺，轉動，看向四周。
“出了什麽事？”
許先生被那一聲尖叫嚇到，一時耳鳴大作，腦袋都嗡嗡作響。
他艱難得回頭，便看到陸辛已經退在一邊，而女孩則是一動不動的趴在地上。
冷不丁的，他甚至產生了一種趕緊過去看看女兒狀態的衝動。
“不要動。”
陸辛忙轉身，向他擺了擺手。
而他自己這個擺手動作，則忽然吸引了那個女孩背上生長了出來的那些觸手們的注意，陸辛可以看到，這些人頭觸手在以一種緩慢，但卻極富韻律，且整齊的幅度，緩慢的搖擺，像是一群在隨著海水擺動的海草，慢慢變得統一，然後一起轉頭，看向了陸辛所在的方向。
從陸辛這個角度看去，隻能看到一片腦袋。
都帶著一種詭異而僵硬的表情，向著自己發笑。
這種氣氛，實在讓人很不舒服。
於是陸辛也微扯嘴角，向它們露出了一個笑容。
……
……
“唰……”
在陸辛露出笑容的一霎，那一片人頭觸手，忽然向著他衝了過來。
分明它們看起來隻有三十厘米長，但在這時候，卻像是可以無限拉長。
一片人頭觸手，帶著一種狂熱的表情，衝到了陸辛的身前。
陸辛皺了皺眉頭，還沒來得及躲開，身邊白影一閃，卻是妹妹出現在了他的身前，嘻嘻笑著，兩隻手向前抓去，兩隻小手分別抓住了最前麵的兩顆腦袋，一下子給撕了下來。
“嘶嘶……”
其他的人頭觸手，像是受到了驚嚇，猛得向後縮去。
妹妹不肯幹休，飛快在地上爬著，向它們追了過去，殘忍的眼睛異常明亮。
這些人頭觸手隨著妹妹的靠近，像是察覺到了某種危險。
它們臉上的表情，居然也在變化，從狂熱，變成了一種有些驚恐的表情。
然後，嘩啦一聲。
所有的觸手，忽然同時向著周圍散開，像是一樣子飛散了開來的蛇。
它們有的纏繞在了茶幾上，有的纏繞在了客廳裏的柱子上，有的纏繞在了盆栽裏，有的則融在了牆壁上掛著的一幅懷裏歐州中世紀的豐腴女性畫像上麵，並且努力的融入其中。
於是，在這一霎，這周圍的一切，仿佛都有了自己的生命。
……
……
一邊的許先生，剛剛從被那一聲尖叫震得腦袋發暈的狀態裏清醒了過來。
再看向周圍時，便覺得一切都古怪了起來。
茶幾在這時候，像是變得有了生氣，如同一個嬌癡可愛的女孩子。
盆栽像是變成了一位身穿綠裙，身材修長的女孩。
牆壁上那位豐腴的女性畫像，像是活了出來，正在慢慢的走出畫框……
……
……
這周圍的客廳，明明還是原來的布置，可是突然一間，一切都變得不一樣了。
所有的東西，在這時，都變得生動，且充滿了……吸引力。
