第七十四章 核心關鍵

陸辛也能夠察覺到客廳裏的變化。
對於正常人而言，這確實是一種極為古怪的變化，周圍的每一件東西，都在變得極具生命力，好像是活了過來。大腦在這時候，或許還在下達著一種告誡自己“周圍的一切都不真實，不能去相信”的指令，可是體內的各種激素，卻已經在不受控製的分泌了起來。
而在這種激素的分沁，達到了極點時，便已經反過來控製自己的大腦。
大概瘋掉就是這種感覺的吧……
陸辛心裏暗暗著。
……
……
那些融入了周圍的家具之中的人頭觸手，這時候都在拚了命的蠕動著，甚至有些發出了一種讓人臉紅耳熱的輕笑聲，周圍的許先生，隻是受到了影響，而陸辛，卻位於中央。
對於他而言，客廳裏的一切，仿佛都在對著他笑。
而陸辛則隻是想了想，慢慢的伸出了手掌。
雖然這些人頭觸手，將整個客廳都變得十分詭異，但自己又怎麽可能會對他們心動？
得是多不正常，才會受它們影響？
“現在可以確定是受汙染了……”
心裏這麽想著時，他隻是將自己的手掌，慢慢的伸了出來。
既然發現了精神怪物的存在，那就很簡單了，直接將它們處理了便好。
“不用……”
但這一次，妹妹卻沒有像以前一樣過來牽他的手。
她反而有些興奮的笑了一聲，然後便自己飛快的向前撲了過去。
她像是一隻蜘蛛，或說像是一隻穿著肮髒白袍的小鬼在地上攀爬，瞬間便衝到了旁邊的茶幾上，兩隻手用力的向下抓去，茶幾沒有出現半點的變化，但她的手裏，卻多了一條從茶幾裏麵扯出來的人頭觸手，興奮的一撕兩半，然後又抓住了這兩半，撕成了好幾截……
再之後，她便已經跳向了柱子，雙手雙腳抱住，一口向下咬去。
……
……
陸辛有些無奈，妹妹這一次自己玩開心了，都不需要自己幫忙。
於是他也隻能靜靜的站在原地，看著妹妹爬上爬下，不停的撕扯著各種古怪模樣的觸手，因為玩的太開心，甚至可以聽到她“咯咯”的笑聲，一邊笑著，一邊像是刨坑一樣的從不同的地方將那些觸手扯出來撕碎，短短幾十秒時間裏就，已經扯碎了十幾根觸手的樣子。
而在陸辛看著的時候，旁邊的許先生已經生出了極大的混亂。
他看著周圍的一切，明明沒有任何變化。
但在他的眼中，卻是時時發生著無窮無盡的變化。
這一顆盆栽，一時變得擁有無比的吸引力，一時又變得平平無奇……
有些時候，旁邊的廊柱忽然像是一個人，又忽然像是一根柱子，不一會又變成了人。
這使得他，生出了一種認知極其混亂的錯覺。
“妹妹這樣做是不行的……”
而陸辛看了一會之後，也微微搖了搖頭。
與這些觸手相比，妹妹自然是非常厲害，可是這些觸手太多了，也太狡猾。
它們有的被撕碎了，也有一些躲了起來。
甚至它們還懂得在妹妹撲過來時躲起來，然後不一會再探出頭來。
有些時候，妹妹還蹲在這牆角努力的刨著，那觸手卻已經從牆壁的上方探頭了。
看起來，甚至有種妹妹在被它們戲耍的樣子。
自己身為哥哥，怎麽能讓妹妹吃這個虧？
……
……
於是陸辛也皺起了眉頭，仔細打量起來。
從開始到現在，妹妹已經撕碎了不少的觸手，但整體數量，卻似乎並未減少。
這些觸手活靈活現，模樣不同，但表情卻一致。
經過了這一段時間的專業培訓，陸辛很容易就可以發現裏麵的問題：“汙染源散發出來的精神力，通過不同的折射，可以產生各種各樣的變化，但精神量級的總量是不變的！”
“理論上講，精神力是不會被殺死的，也不會因為非針對手段而減少。”
“每一個汙染源，都有著自己的邏輯鏈條，與核心關鍵……”
“……”
“所以……”
陸辛將目光看向了地上那個一動不動的女孩。
問題還是在她身上。
這般想著時，陸辛便摸出了袋子裏的槍，向著女孩走了過去。
他的動作，立刻引起了很大的變化，那些周圍牆上的，物品裏的，各種各樣的人頭觸手，似乎都注意到了他的動作，忽然變得無比緊張，同時發出“嘶嘶”叫聲，向它衝了過來。
“嗖”
妹妹衝回到了陸辛身邊，蹲在他的肩膀上，將近身的觸手全部撕碎。
然後她有些好奇的低頭看了看。
陸辛也微微抬頭，向著妹妹做了一個無奈的表情。
這是一種嫌棄妹妹太笨的表情。
妹妹頓時撅起了小嘴，也像是有些生氣，飛快的跳了出去。
她徑直跳向了那個趴在地上的女孩。
而在她向這個女孩跳了過來時，周圍的觸手，也忽然間同時向女孩衝去。
它們像是再度變成了那一片生長在女孩背上的“海草”！
妹妹衝了過來，一把便抓住了好幾根觸手，用力的給它們撕了下來。
這些看起來古怪而扭曲的觸手，一下子便被她撕下了一半，其他的觸手像是受到了極大的傷害，瘋狂的滋長與顫抖了起來，它們拚了命的糾纏在一起，像是編麻繩一般，無觸的觸手，絞成了一根觸手，而在這觸手的頂端，同樣也生長著一顆腦袋，表情豐富了許多。
而這一顆腦袋，則又猛得從中間裂開，變成了有著尖利牙齒的口器。
它帶著種異樣的恐怖與凶殘，向著妹妹撕咬了過來。
迎著這恐怖的一幕，妹妹眼中忽然露出了興奮的神色。
然後她也忽然張大了嘴巴，眼睛漆黑又明亮，嘴巴像是可以張的無限大，裏麵生長著鋒利如刀的的牙齒，整張臉都似有些誇張變形。像是變成了一個扭曲的、可愛的小怪物。
“啊嗚”一口，她反而將這條蛇咬下了一截。
那一根觸手像是感受到了恐懼，忽然飛快的向著女孩體內縮了回去。
但是妹妹卻眼睛放光，緊緊跟著追了過去，一把抓住。
隻不過，這一次她卻不是將它撕斷，而是兩隻小手不停的交替，飛快將它扯了出來，眼見得這條觸手一截一截被她拉出，但留在了她手裏的，卻始終隻有半米長短，直到最後時，她將最後一截觸手的尾巴，又或是另外一顆頭顱，也給扯出來，留在手裏的還是隻有半米。
妹妹兩隻手抓著它的身子，眼睛發亮的盯著它。
這是一條看起來像是凶悍靈活的蛇一樣的物體，而與蛇不一樣的地方則在於，這一條蛇，上下兩端，都有著一個生滿了利齒，無聲尖叫著的嘴巴，身體扭曲發出了痛苦的叫喊……
它像是想要掙紮，甚至反噬妹妹。
但在陸辛滿是想要阻止的目光裏，妹妹已經“喀”的一聲，尖利的牙齒咬在了蛇身之上。
那條蛇頓時叫的更慘了……
