第七十五章 汙染與被汙染

陸辛整張臉發著綠，看著妹妹吃了那條蛇，想說啥又不知道該怎麽說。
而趴在了地上的那個女孩，在這一條蛇被妹妹扯了出來之後，也是一陣劇烈抽摔，然後就一下子變得安靜了下來，不僅是沒有那種瘋狂的扭動與掙紮了，甚至連一點動靜都沒有了，這種徹底的停頓，非常的突兀，冷不丁看起來，簡直跟腦袋上開了一槍的反應差不多。
“這……這是……”
許先生一臉驚恐：“瀟瀟她……怎麽樣？”
潛意識的台詞很明顯：“她還活著吧？”
他剛才隻是看到，陸辛本來壓製著自己的女兒，然後他忽然間便站了起來，退在了一邊，眉頭緊皺，仿佛在看著什麽，期間前後隻做出了一些，比如“伸手”、“擔心”、“感慨”、“皺眉”等等細微的動作，最後時，他甚至還忽然拔出了槍，向著自己女兒的方向走了幾步。
不過，最終他倒確實沒有再做什麽，甚至沒有接近自己的女兒。
反應最詭異到劇烈，最後忽然徹底不動了。
他像是被冷水當頭澆了下來，甚至不知道女兒是被治好了，還是被殺死了……
“她有沒事我不知道……”
陸辛看了眼在旁邊興奮吃零食的妹妹，又打量著地上的女孩，道：“不過汙染應該是解決了……”
“我……”
許先生心髒險些停止了跳動：
總不能我請你解決我女兒的問題，你卻把她解決了吧？
“醫生，醫生快進來……”
驚慌之下，他急忙一邊大叫，一邊急急向前走來。
“呼啦”
大門被打開，之前推著鐵箱子的醫護人員們一起衝了進來，在他們身後，還有探頭探腦往裏麵瞧的劉胖子，這些人衝了進來之後，一看這地上的場景，也頓時都吃了一驚，紛紛上前，先是試過了女孩的脈搏與呼吸，這才放下心來，手忙腳亂的把她抬上沙發。
“看樣子是沒有問題了……”
陸辛就這麽安安靜靜的在旁邊看著，心裏暗暗揣測。
幸虧女孩沒有死，否則這筆賬還真不知道怎麽算。
明明已經治好了她受汙染的症狀，但是人卻死了，問題不就變複雜了？
比如說：自己該領哪種報酬？
基於這個考慮，下一次的合同裏，是不是要加一條：
隻清汙染，不計生死？
感覺哪裏怪怪的……
……
……
“謝謝你，單兵先生，實在感謝……”
而那位許先生，在確定了自己的女兒性命無礙，更是沒有了之前的那種詭異的瘋狂時，也頓時喜上眉梢，有些激動的來到了陸辛的麵前，下意識伸出了手，似乎想對他表示感謝。
手隻伸到了一半，便想縮回去。
也不知為什麽，看著安安靜靜站在這裏的陸辛，他也莫名覺得有些敬畏。
初時看這個年青人，隻是覺得普通。
如今再看，卻總是能感覺他身上有種神秘，而又邪乎的氣質。
陸辛主動拉過他的手，握了一下，道：“不用謝，應該的，其實之前我也沒有把握。”
說著笑了笑，道：“還好她沒死。”
許先生的臉色頓時有些複雜，想說什麽又不敢說。
“她被汙染的事情應該暫時解決了，那就還隻剩了最後一件事。”
陸辛收回了手掌後，又看向了那個女孩，輕聲說道。
“還沒結束？”
許先生明顯吃了一驚，看了女兒一眼。
“對！”
陸辛道：“你不奇怪你女兒是如何受到了汙染的嗎？”
雖然如今做這份工作還不久，經曆的培訓也不夠多，但陸辛卻是十分明白，與受到了汙染的人相比，汙染源才是最重要的問題，如果不搞清楚汙染源，誰也難保不會有第二次汙染，更不知道，那個汙染源，會不會在極短的時間內，便一下子影響到很多其他的人……
“從剛才的表現看，我更傾向於她不是產生了精神變異，而是受到了汙染源的影響。”
見許先生似乎不是很明白，陸辛說出了自己的理解。
經過了這段時間的特殊汙染理論培訓，他可以分辨得出這裏麵的區別。
尤其是在他可以直接看見精神怪物的情況下，更是可以確定，如果這個女孩是自己產生了變異，那麽剛才妹妹從她身體內抽出來的，可能不會是一條蛇，而是她的精神體。
許先生聽到了陸辛的話，也頓時反應了過來，臉色有些凝重。
“你們將她喚醒，然後出去！”
他見醫護人員已經將女兒抬到了沙發上，包紮好了傷口，便低聲吩咐了一句。
醫護人員對他的話很是聽從，依言為許瀟瀟注射了一針，然後退出。
在所有人都退出了客廳之時，許先生這才有些緊張的，坐在了女兒身邊，輕輕撫摸著女兒的頭發，低聲叫道：“瀟瀟，你現在感覺怎麽樣？能夠聽到爸爸的話嗎？能說話嗎？”
在他喚到了第三聲時，他女兒的眼皮，微微動了動，睜開了一條縫。
她像是有些迷茫，眼神好久才能聚焦，看到了許先生的臉上。
“爸爸……”
她明明非常的虛弱，但在意識恢複之時，卻忽然緊張了起來。
身子微微上傾，竟似要直接坐起來，緊張的喊道：“那件東西……”
她像是有些極為重要的事情，立刻就要告訴許先生。
但隻是略略出口，便已看到了陸辛在側。
即將出口的話，忽然停住，叫道：“快……你先讓他出去！”
“這……”
許先生明顯有些遲疑，轉頭看了一眼陸辛。
這時候陸辛剛剛坐在了沙發上，拿出了一包皺巴巴的煙，正準備點。
“快讓他出去啊……”
女兒有些焦急，用力抓著許先生的袖子。
見到了許先生的模樣，陸辛便點了下頭，道：“我先出去抽根煙，你們說！”
說著便站了起來，轉身向門口走去。
背後傳來了許先生感激的聲音：“謝謝，謝謝單兵先生。”
……
……
“單兵先生，真是太厲害，可惜沒能親眼看到你大展神威！”
來到了門口的陸辛，正準備抽出一根上次抽了一半的煙點燃，就見到那個劉姓的胖子走了過來，一臉的感慨，一邊說著，一邊拿出了一根金色過濾嘴的香煙，便將自己那一包揣回了兜裏，接過了劉胖子的煙，然後微微歪頭，在劉胖子打著的火機上點燃了煙頭。
“這一次倒是挺簡單的，希望對付汙染源的時候也這麽容易！”
一邊抽著煙，他一邊說了一句。
“汙染源？”
劉姓胖子微微一怔。
“對啊！”
陸辛好奇的看了他一眼，道：“既然接受了這份委托，我就一定會幫你們處理到底的，不光救了這個女孩，汙染源也會一並解決，而且你放心，我也不會亂加費用的……”
劉姓胖子聽了，倒是愣了一下，然後笑了一聲。
兩人就站在了台階上抽著煙，不遠處穿著白大褂的醫生們都偷偷的打量著這邊的陸辛。
……
……
過了不大一會，陸辛的眼角就瞥見，妹妹像隻鬼一樣順著別野的牆壁爬了過來，她蹲在了自己身邊的大理石柱子上，將小腦袋伸了過來，神神秘秘的道：“他們在聊一幅油畫……”
