第七十六章 一定要按合同來

“油畫？”
陸辛微微一怔，向妹妹投去了一個好奇的眼神。
胖子劉經理就在自己身邊站著，他倒是不好直接向妹妹說話。
妹妹如今正因為看到了一些小秘密而興奮，於是便也表現的十分配合，道：“對呀，我剛剛聽到那個女人告訴老頭，她是因為看到了那幅油畫，所以才變成了之前那個樣子了。老頭顯得有些緊張，趕緊問她是哪一幅，她就說是從城外搜荒小隊那裏帶回來的那一批裏。”
“用一塊黑布蒙著，隻用了簡單的木框鑲起來的一幅。”
“還說自己去接那些貨時，搜荒小隊的人都已經死了，看起來他們像是起了內哄，拿槍打死了彼此，場麵很混亂，那幅油畫就在現場，而且不在他們一開始給出的名單之內……”
“……”
陸辛不動聲色的緩緩點頭，半轉過身，向妹妹使了個眼色。
這意思是：“繼續去聽！”
妹妹興奮的點了點頭，開心的爬了回去。
大門微微打開，又輕輕閉上，無人知道妹妹已經鑽回去了。
而陸辛則沉思了一會，忽然道：“這位許先生看起來很有錢啊。”
身邊的胖子微微一怔，笑著回答道：“許先生哪怕是在主城，也是很有身份的。”
陸辛點了點頭，道：“我剛才看到他的客廳裏，掛著許多很好看的畫，還有雕像之類的。”
胖子劉經理有些意外：“單兵先生也懂藝術品？”
陸辛點了點頭，道：“我小時候跟著老師學過一點，隻是知道而已。”
“這已經很了不起了。”
胖子劉經理連連點頭，然後笑了起來，道：“您看的不錯，許先生應該是在災變之後，為數不多仍然懂得藝術品的珍貴價值，並且一生都在致力於搜尋、並保護它們的人！”
“你也知道，現在大家都在致力於文明與秩序的重建，而藝術品則是我們的文化之中不可缺失的一部分，大家對災異前的藝術品越來越重視了，但曾經在文明最初崩壞的那段時間裏，這些東西可一度被認為是沒有價值的東西，就像垃圾一樣扔在了廢棄城池裏……”
“說白了，那時候很多人並不認為文明還有重建的機會。”
“……”
陸辛點了點頭，道：“那這位許先生一般都怎麽收集那些藝術品？”
胖子劉經理看了陸辛一眼，然後笑道：“這我就不清楚了，不過，如果單兵先生對藝術品也感興趣，以後我們倒可以多多來往，無論您打算出售還是收集，我都有些門路的……”
陸辛隻是不置可否的“嗯”了一聲。
而在心裏，則已漸漸的想明白了一些事。
如果他所料的不差，這許家父女搜集的藝術品，應該是不合法的。
衛星城有許多搜荒隊，而且這是如今青港城收入最高，但風險也比較高的工作種類。
這些搜荒隊的任務，便是去探索一座一座的舊城，收集可利用的資源。
搜荒隊的類型也有很多，組建形式更是多種多樣。
有的是青港城行政廳委托，也有的是一些公司，或是某些大人物私人委托。
這對父女所說的搜荒隊，就是幫他們搜集各種藝術品的？
……
……
那從剛才妹妹轉述的對話裏，應該就可以猜得明白了，那個搜荒隊拿到了一些他們父女想要的東西，於是許先生的女兒許瀟瀟便去接收，但是到了地方，卻發現那個搜荒隊已經全部死亡了，而在現場，則發現了一幅原本不在他們搜集計劃裏的畫，但她還是帶了回來。
也正是因為她看到了這幅畫，所以才出了這麽大的問題。
這樣一來，倒也說得通了。
正如這位許先生所說的，主城防守極嚴，很難有什麽特殊汙染源可以從外界進入主城，而且他的女兒也沒有接觸這些特殊汙染源的機會，那麽，她又是怎麽被汙染了的呢？
原因很簡單，自然是她在出城時接觸了的……
……
……
正在陸辛慢慢的想著時，客廳的門被打開了。
拄著拐杖的許先生出現在了門口，他看起來有些緊張，但卻隱藏的很好，笑著向陸辛點了點頭，道：“這一次多虧了單兵先生，小女已經恢複了，隻是她如今身體還很虛弱，為了讓她能得到更好的照顧，我準備連夜帶她趕回主城去休養……而這一次的報酬，我一定……”
陸辛看了一眼，隔著打開的門，可以看到許瀟瀟正倚在了沙發上。
她如今剛剛被治好，應該處於精神極度疲憊的時候，但是卻一直很緊張的看著外麵。
她的眼神給人一種隱隱透著恐懼，但又異常貪婪的感覺。
微微搖了搖頭，陸辛道：“現在還不是收報酬的時候。”
許先生微微一怔，遲疑道：“單兵先生的意思是……”
“你們的事還沒有真的解決呀！”
陸辛道：“汙染源還沒有處理，我怎麽可以現在收錢。”
“這……”
許先生看著陸辛那張有些誠懇的臉，微微有些意外，頓了一下，才輕聲笑道：“嗬嗬，多謝單兵先生的好意，不過我想您不必這麽麻煩了，我剛才仔細的問過小女，她沒有接觸過什麽奇怪的東西，隻是因為自己之前壓力太大，所以有了這麽一段叛逆的經曆而已……”
“單兵先生放心，這件事到此止，就算有問題，我也不會怨怪你的。”
說著微微一頓，又道：“單兵先生上報時，可以這麽寫，不會有問題的！”
聽到了他的話，一邊的胖子劉經理也略有些奇怪。
他忙笑著插話進來，道：“既然許先生這麽說了，那麽委托便可以到此結束了……”
說著轉向陸辛：“這一次的報酬……”
聽著他們的話，陸辛微微皺起了眉頭來。
一邊的妹妹，悄無聲息的出現在了許先生的身後，倒吊在門框上，一**一**向著陸辛笑道：“哥哥哥哥，他們剛才商量著，要偷偷把那幅被她藏起來的油畫，帶回去做研究呢……”
“她說那幅畫很有價值，一定不能讓別人知道……”
“……”
陸辛眉頭微微皺了起來。
迎著許先生與胖子劉經理的笑臉，他緩緩搖了搖頭：“這可不行。”
“工作一定是要認真對待的。”
然後他抬起頭來，別墅裏周圍的燈光高高的照在了他的臉上，使得他麵部的光亮深淺不一，陰影裏的目光靜靜看了過來，神色顯得有些異樣的認真，道：“既然我接受了你們的委托，收了你們的錢，當然就要完全替你們解決幹淨，無論是受汙染的人，還是汙染源。”
“之前的合同上，寫的很清楚，徹底治好，才有這十萬報酬，不是麽？”
“……”
氣氛變得有些微妙了。
許先生與胖子劉經理臉色都有些愕然，覺得這合同的解讀有什麽不對。
而陸辛則是靜靜的看著他們。
他有些想不明白，明知道是這些危險的東西，還要撒謊，偷偷隱藏起來……
這許家父女，是神經病吧？
