第七十七章 不必鬧成這樣

“這……”
許先生與一邊的胖子劉經理，見了陸辛的模樣，心裏都生出了些古怪的感覺。
類似的私人委托，他們自然做過不少。有請人去舊城搜尋一些東西的，有委托別人幫著處理一些見不得光的事宜的。但每一次，都是他們擔心，惟恐會找到那些不負責任的，應付著處理他們的委托。但誰能想到，如今他們居然碰到了一個責任心簡直有點過火了的……
都說了已經結束，願意支付報酬，他倒不肯罷休了？
一時間，許先生臉色有些尷尬，眉頭都緊緊皺了起來，半晌沒有說話。
倒是胖子劉經理，一眼就看出了這許先生似乎另有隱情，隻是不想旁人再插手罷了，便立刻笑著打圓場道：“單兵先生真是一個負責的人，不過委托人既然已經這麽說了，那……”
陸辛皺了皺眉頭，道：“合同上寫了嗎？”
胖子劉經理噎了一下。
這本來是一份救人的合同，哪裏會寫這個？
況且自己也沒想過會出現這樣的情況啊……
……不過以後倒要加在合同上。
許先生已經微微皺起了眉頭，他不知想到了什麽，隻是臉色已經變得有些冷峻，聲音有力了些：“單兵先生，小女已經沒有問題，對你的委托也已經結束，為了感謝你的救命之恩，我願意將委托報酬增加雙倍付給你，但我希望，這件事就到此為止，你可以回去了……”
“雙倍？”
胖子劉經理點了點頭，向陸辛看了過來，似乎覺得這很不錯了。
可是陸辛還是搖了搖頭，道：“我不是為了你的報酬，我隻是不會白拿你報酬。”
氣氛頓時顯得有些凝重了。
許先生像是忽然多了幾分威嚴，沉默的看著陸辛，似乎要看破他的真實想法。
“爸爸，你們還在說什麽？”
也就在這時，別墅客廳裏忽然響起了一個詢問，隻見那個這時已經在睡袍之外，披上了一層厚厚羽絨服的許瀟瀟，這時候已經來到了門口，臉色顯得有些不耐煩，催促道：“快些打發了他們走吧，我們現在必須立刻去……不然的話，就無法在今晚進入主城了……”
她雖然有些焦急，但還是下意識隱去了一部分內容，像是怕陸辛與外人聽見。
妹妹這時候就吊在了她身邊的門框上，嘻嘻笑著，打著轉轉：
“她們急著去一個叫蚌埠港的地方取東西，現在急著要趕你離開呢……”
陸辛不動聲色的聽著妹妹的話，臉色顯得深了些。
而那位許先生自然不知道陸辛已經了解了所有的事，這時候正皺起了眉頭，有些冷淡的道：“瀟瀟先等一會，你去打電話安排，這位單兵先生似乎對我們給出的報酬並不滿意。”
陸辛聽著這話，不由得皺起了眉頭：這不是冤枉人？
他抬頭看向了許先生，道：“我隻是希望可以解決汙染源的事情……”
他想說這樣的東西太危險，若出了事，害死的可能不隻有你們父女。
但又覺得他們不可能不懂。
“沒有什麽汙染源。”
許先生皺著眉頭，打斷了他：“單兵先生，這隻是你的憑空猜測……”
陸辛皺了皺眉頭，正考慮著該怎麽說，就見那個披著厚羽絨服的女人已經快步走到了門外來，皺著眉頭道：“我聽爸爸說過你了，你救了我的命，為了感謝你的救命之恩，也為了讓你以後不要亂說話，我可以給你三十萬，這件事就此打住，你也不要太貪心了……”
“三十萬……”
陸辛微微怔了一下：“這些人的錢就賺的這麽容易嗎？”
然後他搖了搖頭，道：“三十萬是很好的，但是……”
但不等他說出解釋的話來，那個女孩臉色忽然一變，從羽絨服下麵，掏出了一把手槍，冷冷的指著陸辛，道：“你不要以為我們來自主城，就不懂得你們這些人訛詐的把戲，你知不知道，就算我現在開槍打死了你，回到了主城之後，行政廳也一樣不會認為我有罪？”
“這……”
胖子劉經理忽見她掏出了槍，急忙向後退了一步。
就連許先生也皺了皺眉頭，似乎想說什麽，終是沒有開口，隻是看著陸辛。
而在遠處，那些醫護人員見了這一幕，也微微有些驚訝，但卻像是見怪不怪的樣子。
陸辛站在原地不動，微微皺起了眉頭。
他的目光看去，那個叫許瀟瀟的女孩也正眼神冷厲的看了過來。
陸辛發現，這時候的她，雙眼微紅，有種隱隱的亢奮與冷厲，可以確定，這時候她身上的精神怪物已經被清除，人也是清醒的，但就是有種讓人感覺很強烈，且衝動的感覺。
“雖然清理了精神怪物，但還受著某種影響？”
“又或是……”
“……”
“我沒有時間跟你囉嗦！”
就在陸辛心裏想著時，那個女孩已經撥下了槍身上的保險。
她聲音冷厲，眉頭緊皺：“現在我給你兩個選擇，立刻拿了錢滾蛋，或是……”
下麵的話她不說陸辛也明白。
一邊的胖子劉經理忍不住插嘴道：“單兵先生，不至於鬧成這樣子的……”
許先生也頓了下手裏的拐杖，緩緩道：“單兵先生，我們本可以不必搞得這麽僵。”
聽著他們的話，陸辛過了一會，才緩緩點了點頭，道：“確實不必。”
站在台階上的許瀟瀟聽了這話，臉上頓時露出了一個冷笑。
也就在這時，她忽然看到陸辛抬頭向自己看了過來，臉色似乎有些擔憂。
這使得她微微一怔。
然後她便忽然感覺有隱隱的冷風吹過，接著手裏的槍忽然自己動了起來，明明一把完整的槍，但在這時候，槍膛，槍管，彈簧，槍筒，彈匣，甚至子彈，都像是有了自己的生命一般，莫名其妙的飛了起來，一點一點的細細拆分，化作一堆零件，嘩啦啦的掉在地上。
這樣詭異的一幕，嚇得她大叫一聲，飛快的後退。
不過立刻，她的大叫就變成了尖叫。
因為在她手裏的槍自動散落了一地之後，緊接著散落在地上的，便是她的手指。
一根一根。
血淋淋的落地，與槍的配件落在了一起。
