第七十八章 好多玩具

“差不多了！”
眼見得許瀟瀟的手指，甚至是手掌，都已經掉落在了地上，陸辛說了一句。
從許瀟瀟拿槍指著自己開始，妹妹就已經懸在她頭頂，不懷好意的看著她。隻不過，如今妹妹很喜歡跟著自己一起玩，也就比以前聽話了許多，所以直到自己點頭，她才動手。
也不知是不是因為之前在檢測的時候，玩過了一次拆槍，她對此很上癮，一跳下來，就立刻將許瀟瀟手裏的槍給拆了，而且看起來拆了槍也還不夠，順勢把許瀟瀟的手掌也給拆了。
如果不是自己及時開口阻止的話，陸辛相信妹妹會順著她的胳膊繼續拆上去。
無論是對陸辛，還是對妹妹來說，這都是一件小事。
但胖子劉經理、還有許先生，卻明顯都大吃了一驚，他們猛得後退了一步，看著陸辛的眼神，如同見了鬼，許先生更是腳下一軟，差一點摔倒，他驚慌的看著女兒整個隻剩了光禿禿的手腕，且鮮血急急噴出的右手，幾乎不敢相信，猛得扔掉拐杖，上去抱住了她。
看著女兒鮮血急湧，光禿禿的手腕，他一時感覺有些暈眩。
“你怎麽可以……你怎麽可以這樣？”
他也不是恐懼到了極點，還是憤怒到了極點，向陸辛大聲叫著。
而陸辛則隻是微微皺了皺眉頭，看著老實巴交蹲在一邊的妹妹，他沒有去責備她，而是認真的看著許先生，道：“是她先威脅到了我，而且說實話，我已經在努力保護她了！”
這話說的很誠懇，而且也是實話。
隻是，許先生明顯已經有些聽不進他的解釋，他隻是越看越心疼，憤怒的叫道：
“哪怕你是那個部門的人，真以為就可以這樣傷害我的女兒？”
“……”
陸辛察覺到了周圍的變化，緩緩搖了一下頭，道：“我們最好不要這樣！”
……
……
陸辛真的不希望事情鬧得太大，那樣不好。
主要是，對這位許先生不好。
但很明顯，看到了女兒手已經受傷，又或者說，陸辛此時表現出來的態度，讓他產生了對另外一件事的擔憂，這時候也已經氣極，隨著他顫聲喊出了那句話時，他這一棟看起來很大，但卻顯得有些空空****的別墅周圍，便立刻響起了悉悉碎碎向這裏奔來的腳步聲。
二樓位置，窗簾掀開，有一個黑洞洞的槍管對準了陸辛。
手裏拿著槍的，是之前那個看起來很和善的管家。
而在周圍，則有靴子踏過了草坪與水泥地麵的嘈雜聲，燈光照射不到的黑暗裏，正有不少人急奔了過來，而且明顯可以聽到在他們奔跑的時候，伴隨著槍械與堅韌布料摩擦的聲音。
“單兵先生，不至於走到這一步的……”
而在這嘈雜聲響起來時，那個胖子劉經理，已經飛快的向後退去。
他神色繃緊，口中還在急聲說著：“你最好快些向許先生道歉……”
陸辛皺著眉頭，一言不發。
“啪”
也就在此時，忽然一聲槍響。
二樓之上，一顆子彈突兀至極的飛了出來，正射向了陸辛的腦袋。
那位看起來很體麵，行事說話也慢條斯理的管家。
他竟毫不留情的殺人。
……
……
子彈速度如此之快，尤其是這麽近的情況下，往往槍響的同時，人也就死了。
但也就在槍響的一霎那，陸辛忽然一歪腦袋。
這動作詭異而迅速，就像是他的骨頭忽然折斷了，一顆腦袋，突兀的倒向了一側。
也就是這麽一躲，那顆子彈便順著他的臉頰飛了過去。
他身後三四米遠的石磚地麵上，擊起了一串火星，掀飛了拳頭大的一塊石屑。
……
……
這突兀且帶有一點詭異的場麵，使得許先生與胖子劉經理皆瞪大了眼睛。
他們難以置信的看向了陸辛。
二樓開槍的那位管家，更是還以為自己花了眼，下意識的眨了一下眼睛。
緊接著，他便雙手握槍，死死的看向下方，準備開第二槍。
但在這時，卻發現陸辛的身影已經不見了。
他立刻神情緊繃，雙手握槍，上半身靠近了窗口，慢慢向下瞧去。
視野一點一點擴大，他還是沒有看到陸辛。
倒是在視野的更前方，他看到了那群躲在一邊的醫護人員，與胖子劉經理。
以及他們的目光。
他們居然都向著自己看了過來。
這位管家猛得反應了過來，低頭看去，就見到在窗台下麵，緊貼著牆壁的地方，陸辛正不借任何依靠，就那麽趴在牆壁上，距離自己，不過隻有二十厘米左右，靜靜的看著自己。
“是人是鬼？”
管家頓時大吃一驚，一邊急急收回身子，一邊抬起了槍。
但是他收回身子的念頭才剛剛生出，陸辛已經猛得伸手抓住了他的脖子，用力一扯，他整個人便已經跌到了窗外來，兩個人如今都在空中，陸辛已經扯住他的胳膊向後拉，順勢蹬了一下他的大腿，然後借著下落之勢，將他的腦袋向下按去，又抱住了他的腰……
在管家落地之時，陸辛已經雙手蹬在管家身上，輕輕一踩，向上彈去。
“噗”的一聲悶響，這位管家栽倒在地。
他看起來，已經變成了一團。
他的兩隻胳膊，被扭成了270度角，從自己的兩條腿中間穿了過去，抱住了自己的脖子，兩條腿卻是倒著轉了過來，交叉成了一個古怪的“X”狀，四肢的關節，皆在這時候出現了一定程度的扭曲，後背與腦袋靠在了一處，整個人看起來，已然像是重新拚湊起來的。
最關鍵的是，他居然還沒有死，也沒有昏迷。
他隻是無意識的驚恐大叫著，像是一個折疊起來的球一樣不停的在地上翻滾。
甚至在他手裏，還握著那柄槍，隻是槍口，卻已經指在了自己頭上。
……
……
“小林……”
管家的恐怖模樣，實在是嚇到了胖子劉經理還有許先生。
甚至連他那位如今還沒有疼昏過去的女兒，也被這極具衝擊力的造型嚇得忘了尖叫。
隻是，也在這時候，那些外圍的保鏢，也已經衝到了附近。
他們忽然看到了一個扭曲而恐怖的人影摔在地上，嚇得毛骨悚然，齊唰唰舉起了槍。
因為是夜間，他們的槍上，都安裝著小巧又明亮的電筒。
數道電筒光芒同時照去，便照亮了尚在半空，瞳孔漆黑，神色邪異的陸辛。
驚慌之下，子彈呼嘯而出。
然後陸辛的臉上，忽然露出了興奮的神色。
明明沒有人開口，但卻保鏢中卻有人隱隱聽到了周圍有一個小女孩歡愉的聲音：
“哇，好多玩具……”
