第七十九章 責任要劃清

啪啪啪啪啪……
劇烈的槍聲噪音，充斥了周圍所有的空間。
槍火的明滅，將周圍照得時亮時暗，快速交錯著。
跟了許先生過來的，都是訓練有素的私人武裝。
他們在衝到了近前的時候，便已經下意識的站成了一排，毫不留情的向著陸辛打去，子彈精準，下手凶狠。然而在他們的視野之中，卻看到陸辛迎著他們的子彈，臉上居然露出了像是興奮的表情，身形詭異的在空中一扭，便已經橫移數米，子彈頓時打在了空處。
而在他們急著移動槍口，追上陸辛時，他卻已經快速逼近了過來。
槍火與周圍路燈的燈光下，他的身影快而詭異，像是拉出了一道殘影，最左側的一位武裝人員在急急調轉槍口向他描去，但在槍口指住了他時，陸辛便已經來到了他的麵前。
麵孔貼著槍口。
他心間大驚，急忙勾動扳擊。
被他槍口指著的陸辛卻是露出了一個瘮人的笑容，腦袋一側，便躲過了呼嘯而出的子彈，然後伸手抓住了這個武裝人員的手臂，他立時感覺到右臂冰涼，像是被寒氣入侵一般，竟像是失去了自己的控製力，這使得他又驚又怒，左手飛快下垂，去拔大腿外側的匕首。
但將他將匕首拔出來時，右手卻已不聽使喚的拔出了腰間的手槍，對著左臂開了一槍。
他兩隻手居然打起了架來，而且下手極狠。
緊接著，便已經不是兩隻手在打架，他的兩條腿，互相絞在了一起，身子也一下子扭曲成了一個古怪而對疊的形狀，像是自己的右肩愛上了左小腹，左肋愛上了右頰……
……
……
其他的武裝人員，就那麽眼睜睜的看著一道黑影閃過，最左側那位對員變成了一個扭曲的形狀，心裏的驚恐難以形容，不再擔心傷了隊友，同時抬起槍口向那個方向打去。
但是隊友被他們打成了篩子，那道黑色的影子卻不見了。
他們驚慌的四下尋找，然後忽然之間抬頭，發現那陸辛就在他們中間。
他臉上甚至還露出了一種覺得很好玩的笑容。
一下子所有人都大吃一驚，一邊後退，一邊抬起了槍口。
但在這時，陸辛詭異至極的影子，已經從他們中間穿過。
“劈哩啪啦”
有人大叫著向那道影子揮出匕首，但卻脖子間一涼，因為他的胳膊已經詭異的扭轉了過來，他以為自己是在向前揮出匕首，但實際上卻是異常凶狠的抹向了自己的脖子……
有人憤力的開槍掃去，但槍聲卻從背後響起。
他低頭看去，才發現自己的脖子不知何時被擰翻了180度，此時看向的是後麵。
說不清那一刻的嘈雜，達到了什麽樣的程度。
安靜的別墅門前，忽然間槍聲、叫聲、子彈撞地聲交織成了一片。
所有人在這時候都變得古怪而扭曲，像是一群身不由己的玩具。
中間，還有人聽到了一絲若隱若現的小女孩的笑聲。
……
……
槍聲響起的突兀，那一片詭異的安靜也來得突兀。
足有七八位保鏢，身形都扭曲的倒在了地上，有人已經發不出一點聲音。
也有人還有著一口氣，隻是已經被眼前的場麵嚇傻。
“嘻嘻，好玩，太好玩啦……”
陸辛出現在了這一地橫七扭八的武裝小隊隊員，以及散落一地的槍械零件、匕首、彈殼，及人的零件中間，微微轉頭，向妹妹看了過去，這時候妹妹正蹲在他身邊，眼睛黑的發亮，輕輕拍著手，看著周圍的混亂，就好像是在看著自己滿地的傑作一樣，一臉興奮。
察覺到了陸辛的眼神，她忽然抬起小臉，似乎有些警惕。
仿佛有些害怕陸辛會罵她。
但陸辛看了她一會，卻隻是輕輕彎腰摸了一下她的腦袋，沒有讚許，但也沒有斥責。
然後他才直起了身，看向周圍。
……
……
在別人眼裏，分明是陸辛身形突然變得詭異，又猛然變得正常，但看起來他就好像根本一動也沒動過，就像是剛才變成了恐怖而古怪的影子的人不是他，這一切與他無關一樣。
他小心的抬起腳，避過了這些地上的武裝人員，像是怕踩到他們。
然後向著門口台階上的許氏父女走了過來。
“啪……”
身後忽然響起一聲槍響，陸辛詭異的轉了一下身。
這才發現，原來是剛才掉落下來的管家，掙紮好久，不小心扣動了扳機。
然後那一直對準著自己額頭的槍，便頓時要了他的命。
陸辛放下心來，繼續向前走去。
……
……
“單兵先生……”
一邊忽然有個顫抖的聲音響了起來。
陸辛微微駐足，轉頭向他看了過去。
說話的正是胖子劉經理，他迎著陸辛的目光，也下意識退了一步。
他之前也見過一些能力者，甚至看到過一些能力者私底下解決一些問題，但很顯然，他見到過的那些能力者的能力，或是神奇，或是古怪，總是讓他感覺到驚奇，但很明顯，今天見到的，卻是一個讓他真正感覺到有些恐懼的，而且是一種讓人打從心底發寒的恐懼……
便像是，如今那個人明明隻是靜靜的看著自己，也不像是有什麽生氣或仇視的表情。
但自己就是能夠隱隱感覺到一種渾然發毛的感覺。
像是被某種危險的東西盯上了。
“單兵先生，我想說……”
他頓了一下，強迫自己聲音不要發顫：“有什麽事，大家還是商量著來比較好，許先生在主城，也是很有身份的，有些事情，我們按道理來……總比鬧到都不好收場強……”
陸辛聽著，臉上露出了詫異的表情：“我沒有講道理嗎？”
“不……我不是這個意思……”
胖子劉經理忙解釋：“我的意思是，本來不必走到這一步。”
陸辛皺了皺眉頭，然後向那個被許先生抱在懷裏的女兒看去，道：“她先拿槍指我的。”
頓了一頓，他道：“而且她當時確實有開槍的打算。”
“這……是，是許小姐不對……”
胖子劉經理哆哆嗦嗦，沒有否認這一點，而是努力解釋著：
“但憑你的能力，製伏她很輕鬆，沒有必要……毀了她的手啊。”
陸辛眉頭皺了起來，似乎在思索這個問題。
他想了一下，才認真道：“你是說我應該讓著她點？”
胖子劉經理愣了一下，有些轉不過彎，但好像確實是這個道理……
陸辛搖了搖頭：“我有能力，不代表我就要讓著她。”
“我和她是公平的，我不用能力欺負她，她也不該因為自己沒有能力而欺負我。”
“對不對？”
“……”
這番話陸辛說的很認真。
雖然他也會覺得妹妹做的有一點過火，但是他知道，這種事情上自己不應該責怪妹妹，也不應該將問題推到她身上，畢竟裏外要分清楚，還有一點就是，如果沒有妹妹幫著自己，那麽自己就是一個普通人，既然自己也是一個普通人，那為什麽就一定要讓著她？
誰也不要欺負誰，這才是真正的公平。
“這……”
而麵對陸辛這番認真的話，胖子劉經理卻明顯有些發愣了。
好一會，他才隻能感歎：“就算如此，鬧到這一步，也不好收場……”
“對啊……”
陸辛出人意料的，點了點頭，道：“如果大家都講道理，事情就不會走到如今這一步，我會幫她治好受汙染的事情，也會幫她們解決汙染源……我甚至都不會加錢……她的手不會受傷，二樓那個管家不會死，這些保鏢也不會有事，你也不必在這裏如此犯愁……”
“現在搞成了這樣……”
他看了一眼許氏父女，道：“他們肯定是要反省一下的！”
“……”
胖子劉經理一下子不知道說什麽了。
他隱隱約約覺得哪裏有些不對，但聽陸辛的話，邏輯上又沒有什麽問題。
陸辛見他不說話了，便繼續向前走去。
“你……”
直到陸辛來到了麵前，許先生才反應了過來。
他緊緊的抱住了女兒，身體努力往後縮去，聲音幹澀的大叫：“你究竟想幹什麽？”
“你……你真以為自己加入了那個部門，就可以……無法無天了嗎？”
“……”
“我沒有覺得自己無法無天……”
陸辛看了他一眼，平靜的道：“我隻是在救你們的命而已，無論你們想要藏起來的那幅畫究竟是什麽，也無論你們想拿它做什麽，這些都不重要，我隻是很確定一點，那幅畫一定不是你們可以隨隨便便處理掉的東西，尤其是，真出了問題，出事的就不隻是你們了。”
“所以，你們就算不讓我管，我也要管。”
他說這話的同時，還看了胖子劉經理一眼，道：“畢竟你們的隻是私活。”
“而處理這些事是我的本職工作……之一！”
“……”
“你……你怎麽知道？”
許先生愣了一下，才忽然意識到陸辛說出了那幅畫，臉上頓時神色大變。
“現在我要跟你們討論的是另外一件事。”
陸辛沒有回答他的話，隻是認真的看著他：“按規定，我不能放任你們私藏汙染源不管，本來如果你們也認同，我們就可以很順利的解決問題，到時候我就可以按照合同上的條款來幫你們保密身份或是其他的一些東西，但現在看，在這件事情上你們特別的不配合。”
“所以，現在我需要把這件事跟領導匯報。”
“因為是你不配合在先，所以就算上報了，也不能說是我違反了合同……”
“這樣說，你們可以理解吧？”
“……”
陸辛這些話說的很認真。
畢竟違反了合同，就拿不到錢。
所以劃清責任，很重要。
