第八十章 工作流程沒問題

陸辛先把這道理跟許氏父女說明白，並確定他們也沒有什麽異議了，這才走到了一邊，從自己的袋子裏拿出了衛星電話。撥通電話時，他聲音已經換了一種：“喂，陳組長嗎？”
“是這樣，我接了一個私人委托，是關係到一個女孩被汙染的事……”
“已經解決了……”
“對，不光他女兒的事解決了，他的保鏢和管家也解決了……”
“不過我發現這應該與如今正藏在了蚌埠港的某個汙染源有關……應該是一幅畫，上麵蒙著黑布，隻用普通木架框了起來……他們不希望我繼續查下去，甚至動槍威脅我……”
“對，另外，我也有點疑問，下次遇到了這樣的情況，我可以不管嗎？”
“我明白了……”
“……”
陸辛掛斷電話，向許先生走了回來，道：“她說我可不管你們的事，由她親自來管。”
……
……
許氏父女，便如在夢中一樣看著這一切發生。
直到如今，他們也無法理解，那麽多持槍的私人武裝，是如何在這麽短的時間之內，就忽然間被解決了的，也完全不知道剛才自己親眼看到的，那個扭曲而殘忍的身影，究竟還算不算是一個人，自然更無法明白，他為何隨口就說出了隻有自己父女兩人知道的秘密……
陸辛打完了電話，就不再管別的事情，轉身坐在了台階上，許氏父女不遠處。
從兜裏掏出了一盒皺巴巴的香煙，抽出了一支。
塑料打火機摁了兩下，沒有反應了，於是他抬頭看向了不遠處。
胖子劉經理正一臉呆滯的看著這邊。
迎著陸辛的目光，他忽然反應了過來，一咬牙，小跑幾步，走了過來。
然後拿出了自己那個頗為精致的銀殼的老派ZIPPO打火機，隻是，這一次，終還是沒有足夠的勇氣親自為陸辛點燃，而是離得稍稍遠些，直接將這個打火機給陸辛遞了過來。
陸辛接過了打火機，自己點著了煙，然後順手塞進了口袋。
胖子劉經理沒有留意到他這個動作，正微微咬牙，壯著膽子道：“單兵先生……”
見陸辛的目光投了過來，他莫名心虛，還是笑道：“別的事與我無關了，我可以走了吧？”
“當然。”
陸辛微微沉默，道：“這次的事我沒有違反合同，所以，報酬的事，沒有問題吧？”
胖子劉經理先認真看了陸辛一眼，確定他不是在跟自己開玩笑，然後也是一狠心，點頭道：“單兵先生剛才說的沒有問題，我也仔細想過，確實是這個道理，所以你放心，我會履行後麵的工作，報酬會準時給付……即便許先生無法支付後麵的報酬，我也會付給你！”
陸辛終於放下了心，點了點頭，道：“謝謝。”
胖子有些驚訝於他的客氣，與這番交流的順利，於是他先試探性的，後退了幾步。
見陸辛像是沒有在自己背後開槍的意思，這才放下心來，快步的走了。
臨走之前，他還好心的向那些醫護人員使了個眼色，示意可以去為許瀟瀟包紮傷口了。
不過饒是如此，那些醫護人員過來時，也一個個如臨大敵，氣都不敢喘。
感受著周圍人警惕的樣子，陸辛也很無奈。
他不太明白為什麽這些人如此害怕自己，自己又不是不講道理的人。
其實如果人人都跟這位劉經理一樣，做事清楚明白，人又客氣的話，那根本就不會出現這麽多的誤會，你看人家，說委托，就委托，說報酬，就說報酬的事，一是一，二是二，一切都明明白白，最關鍵的是做人還不錯，見到自己沒有打火機用了，還順手送了自己一個。
緩緩吐了一口煙，他又抬頭看了過去。
隻見妹妹這時候正非常的興奮，在那些跌得滿地都是人堆裏走來走去，瞅瞅這個，看看那個，有時候還聽一下他們的心跳，或是拿腳蹬一蹬他們，似乎有些異常的興奮。
幸虧有妹妹啊，不然在這麽多拿槍的人包圍之下……
想到了如果妹妹沒有在身邊的下場，陸辛不由得一個激靈：“好危險啊剛才……”
……
……
隻是過了不到十分鍾左右，忽然便有汽轉加足了馬力衝上山來的聲音，旋即，便是數道雪亮的燈光，照進了這片別墅區裏來，然後一排一排的戰士衝進了場間，他們看著那滿地的人，尤其是那些人扭曲而古怪的形狀，也不由得有些變色，但卻統一的沒有說什麽。
他們收去了這些散落在地上的槍支與武器，然後便把守在了周圍。
緊接著，便有醫護人員進場，同樣也是沉默而熟練，不論死活，將地上的人都抬了出去。
就連之前那些看到了這番槍戰，沒敢靠近，穿著白大褂的醫護人員，也被帶走。
而在整個過程中，沒有人過來與陸辛，或是許氏父女交流。
而且與之前幾次出外勤任務不同，這次也沒有人過來給陸辛遞一條厚毛毯。
……
……
陳菁是大約三十分鍾之後，才趕到了這裏。
看這個時間，她應該是從其他的衛星城，或是主城趕過來的。
陸辛忽然有些心疼這位領導，天天各個地方的跑，這工作得有多辛苦啊？
不過，似乎每次都足以把她叫過來的事情，都是自己通知的？
……
……
“那幅畫在哪裏？”
聽著陳菁哢哢的高跟鞋聲音在這硬石板上響了起來，許先生才猛得抬起了頭。
他的臉色變得有些憤怒而扭曲，顫抖的手指指向了坐在不遠處的陸辛，聲音裏像是蘊含著無法形容的憤怒與委屈：“陳大校，我……我知道你們部門的權力很大，但這一次……這一次你手底下的人做出了這樣殘忍的事情，你需要給我一個解釋……你要給我一個交待！”
“許先生……”
陳菁似乎也認識他，平靜的看著他，道：“我已經確認過，他的工作流程沒有問題。”
“你……”
許先生的聲音都有些亂了。
自己女兒的一隻手，就這麽沒有了。
剛才更是抬出去了一地的死人，你居然說沒有問題？
“如果你覺得他哪裏處理的不對，可以投訴。”
陳菁簡單說了一句，道：“我們總部會有自己的判斷。”
許先生一時語塞，他覺得有太多地方處理的不對，可他不知道該怎麽說。
“既然他的處理與應對沒有問題，那就該說到你了！”
陳菁並沒有與他在這個問題上多作討論的意思，見他不說話，便道：“我知道你們平時總是雇傭一些私人的搜荒隊或是武裝去做一些事，還會私底下借用一些渠道為自己運送東西進入主城，但有些事，是會過線的，你是一位受人尊敬的人，所以，及時止損吧！”
“跟我一起去取那幅畫，然後，接受你應有的審判。”
“每個人破壞了規則都要付出代價，這是我們青港的底限，我想你應該明白吧？”
