第八十一章 那幅畫,好美

“許先生，請將一切原原本本的告訴我吧，不要試圖隱瞞。”
“你應該很明白，如果我願意，我可以用另外一種方法讓你開口！”
陳菁駕駛著吉普車，行駛在很長一段沒有路燈，蜿蜒扭曲的公路之上。陸辛則老老實實坐在了後座。在他身邊，是許先生與剛剛已經包紮了自己手腕上的傷，並吃了強力止痛藥的許瀟瀟。他們兩人都蜷縮在後座上，與陸辛隔得很遠，明明三個座，陸辛自己占了倆。
看得出來，這兩父女此時打擊都很大。
而在吉普車前後，還有四輛車，每輛車上，都是全副武裝的戰士，一路隨行。
交織過來的燈光，不時將周圍濃重的夜色撕裂，照出道道雪白。
陳菁一邊開著車，一邊平靜的開口，有種將一切都掌握在了手裏的沉穩。
後座的許先生微微猶豫了一下，似乎想要說些什麽硬氣的話來表示他的抗議，但看了看前麵開車的陳菁，以及平靜坐在了自己身邊的陸辛，又想到了自己那些私人武裝的下場……
他低聲歎了口氣，聲音有些嘶啞的開口：“其實，我知道的也不多……”
“我……我隻是心疼那些埋沒在了廢棄城鎮裏的藝術品而已……”
“其實，其實主城裏，不少人都有和我一樣的做法，我們也隻是出錢資助一些搜荒小隊，讓他們進入各大廢棄城鎮，從裏麵搜尋一些藝術品而已。在這樣一個瘋狂的時代，我們最缺少的，就是對美的追求，一塊發黴的麵包就重要過一切的混亂時代，應該過去了……”
“……”
陳莆打斷了他：“我在青港大學培訓時聽過你的講座，所以現在你可以跳過這些感慨。”
詵先生頓時怔了一下。
陸辛在一邊好心的道：“她的意思應該是讓你直接說重點！”
“……”
許先生臉色有些複雜，過了一會，才有些垂頭喪氣的道：“我定期都會資助一些搜荒隊，去尋找一些有價值的藝術品，並且根據藝術品的不同，給予他們報酬與補償，然後……然後會通過一些我私人的渠道，運送進主城，收藏，或是與誌同道合的人……彼此分享……”
說著又補充了一句：“我想你明白，這樣的事情，不算少見……”
陳菁麵無表情的點了下頭，聲音微揚：“繼續！”
“這次也是一樣的……”
許先生沉默了一會，道：“我接到了外麵的開荒隊遞進來的消息，說他們前不久剛從一座廢棄的大城裏回來，從裏麵找到了一些好東西，其中還附著一個名單，其中包括了兩幅國畫，一套保存完整的海南黃花梨明代家具，一皮箱珠寶項鏈，還有幾件玉雕古件等等……”
陳菁打斷了他，道：“什麽時候的事情？”
“這……已經是兩個月前了……”
許先生沉默了一下，才低聲回答：“因為我當時也有點抽不開身，於是便讓瀟瀟出去與他們接頭，以前其實她也做過幾次了，比較熟練，和那個搜荒隊的隊長也認識，隻是……隻是沒想到，這次她一回來，很快就出了事，我一直忙著幫她醫治，連貨物都堆在了蚌埠港……”
“你應該感覺慶幸！”
陳菁冷漠的說了一句，道：“如果不是她出事，想必這些東西已經運進主城了。”
許先生頓時啞然，好一會後，才低低籲了口氣。
“該你了，許小姐。”
陳菁不再多言，隻是冷淡的話鋒指向了偎在許先生懷裏的許瀟瀟。
這個女孩此時顯得一點精神也沒有，她整整丟了一隻手，更是流了不少的血，若非陳菁命人給她注射了一副針劑，想必這時候已經昏迷了過去，而如今雖然還清醒著，但卻也病懨懨的，沒有一點精神，聽到了陳菁的話，也隻是狠狠的瞪了一眼陳菁的後腦勺，別開了目光。
旁邊的陸辛都覺得有些奇怪，到了這時候，她居然還敢反抗，有些不正常了。
許先生頓時有些著急，忙道：“瀟瀟……”
還不等他勸說些什麽，陳菁已經有些不耐煩的皺起了眉頭。
通過後視鏡，她的目光看向了許瀟瀟，聲音變得微微有些低沉，極富穿透力。
“心裏一直藏著秘密，很辛苦對不對？”
陸辛留意到，她的瞳孔在這時候變成了紅色：“所以，你應該將你知道的一切告訴我，所有心裏的秘密都說出來，隻有這樣，我才可以幫你分擔那些秘密，對不對呢？”
陸辛留意道，陳菁這一次的話，比之前幾次，顯得還要溫柔，也更細致。
他在老電影上，見過“催眠”的描述，但陳菁做的事情相仿，可是具體方式卻又極不同。
與那些催眠的人需要在合適的時間，用合適的手段不同。
陳菁，這更像是一種強製性催眠。
聲音再溫柔，方式都是非常的粗暴與直接。
聽著她的話，許瀟瀟的神色也一下子變得有些茫然，從先前的抵觸，慢慢變得恍惚，像是忽然墜入了一場夢境一般，分明還醒著，但看起來，卻有些夢遊的模樣，喃喃的開口：
“我當時……當時去他們的營地時……”
“搜荒隊的人，都已經死了……”
“……”
許先生微微有些吃驚，叫道：“陳大校……”
“讓她說！”
陳菁平靜道：“她現在處於深度催眠狀態，如果你想讓她變成白癡，就試試打擾她。”
許先生急忙閉上了嘴，又焦急，又擔憂。
而許瀟瀟已木訥的將一切和盤托出：“他們……他們死的樣子，很恐怖。”
“我看到有幾名隊員，都是沒有穿衣服，抱在了一起，有的，還抱著一顆豬頭……”
“他們身上，都有很多彈孔，而開槍的人，是……是搜荒隊的隊長。”
“我認識他，他叫申保會，很講義氣的一個人，就是……就是他坐在了椅子上，開槍射殺了那些隊友，衝鋒槍就在他的腳邊……而他，他也死了，用手槍打穿了自己的下巴……”
“我不知道他們發生了什麽，急忙去檢查他們之前說的東西，發現……發現他們從那座城池帶回來的東西，都還在，而且……而且還多了一樣他們沒有提過的東西……”
“那是一幅畫！”
“其他的東西，都還封存在箱子裏，隻有……隻有那幅畫，被放在了他們營帳的中間，一副木架子上，上麵蒙了一層黑布，看起來……看起來就像是臨時用黑布蒙上的……”
“我……我讓人將所有的東西打包，通過對巡城軍老衛的賄賂，運進了蚌埠港的臨時倉庫，在那裏做整理與分類，我……我取走了那幅畫，因為……因為我能看出……他們對這幅畫的重視，以為是很有價值的，於是我打算鑒定一下它的價值，於是……便揭開了黑布……”
“……”
聽到這裏時，前麵的陳菁，眉頭已經皺了起來。
而坐在了後座的陸辛，也微微側過了頭，聽得很認真。
許先生幾次欲開口，最後卻隻是一聲輕歎，幹脆由著女兒去說了。
他也知道，交待出了這整件事之後，自己的這條路，肯定就完了，還會連累不少人，而這，也是他一開始不願被別人知道的原因，隻是，已經到了這一步，還能有什麽辦法呢？
“那幅畫……好美……”
許瀟瀟仍處於茫然狀態，但提到了這幅畫時，幾乎不會動的瞳孔，還是微微發亮。
甚至，隱隱有種要衝破這種迷茫的跡象。
