第八十三章 精神寄生物品

陸辛很早之前，就知道二號衛星城有個叫蚌埠港的地方，隻是沒有過來看過，相當長的一段時間裏，他都不是一個喜歡到處走的人，三點兩線的生活，便是他很多年的常態。
不過，從小在二號衛星城長大的他，還是知道，青港城的重建，便得益於這些港口的存在，當初，在高牆城初建，外麵還有很多瘋子與變異的生物在荒野之中遊**時，青港城的物資運輸，便在很大程度上得益於這些港口，而直到如今，這也是最重要的運輸口之一。
當然，密集的運輸，便一定會帶來一些隱形的問題。
便如這位許先生。
……
……
當陸辛與陳菁從車上走下來時，就看到整個港口，都已經布滿了駐守的武裝戰士，陸辛猜測，他們應該是在陳菁接到自己電話的第一時間，便被派了過來，駐紮在這裏，隻不過，在陳菁得到確切的消息，以及和陸辛親自趕到這裏之前，並沒有允許他們開始搜查。
“那幅畫在哪裏？”
陳菁的瞳孔在港口淩亂的燈光下，紅的有些妖異。
已經昏睡了過來，偎依在了許先生懷裏的許瀟瀟，迷茫的睜開了眼睛，然後指向一處。
陳菁向周圍看了一眼，便有兩個強壯的戰士過來，一左一右架住了許瀟瀟。
然後他們一起，大步向著她指的方向走去。
周圍，有三位懷裏抱著電漿武器的戰士，緊緊的護衛在他們身周。
很快的，他們便已經深入港口，然後在一排一排淩亂的箱櫃之間，找到了許瀟瀟藏起那幅畫來的一個箱櫃，它就隱藏在了幾排高大的箱櫃之間，很不起眼。看到了這個箱櫃時，許先生也顯得有些無奈，很明顯，這並不是他之前定下來貯存貨物的地方，許瀟瀟之前的講述裏，已經說明了實情，她有著強烈的私心，於是便將這幅畫藏在了連他也不知道的地方。
箱櫃上有著粗大的鐵鏈與大鎖，但都不用陳菁下命令，在確定了這個箱櫃就是目標之後，身邊的兩位戰士已經上前，用一種可以噴射出藍色火焰的噴燈，很快便熔斷了鐵鏈。
嘩啦啦的鐵鏈滑到地上，在死寂的港口，顯得十分明顯。
“我來吧！”
陸辛在這時候站了出來，向著箱櫃走去。
兩位戰士向他投來了感激的目光，並在得到陳菁的默許之後，悄悄後退。
看著陸辛走向箱櫃的背影，陳菁的目光也變得有些柔和。
如果讓陸辛來形容，他肯定會覺得這是一種領導十分賞識自己的眼神。
……
……
“吱呀……”
陸辛拉開了箱櫃的門，幽幽的冷風吹了出來。
這一刻，所有人都下意識摒住了呼吸，幾位戰士更是端起了手裏的槍。
但箱櫃裏，並沒有什麽異常。
這是一處看起來很長時間沒有打開過的箱櫃，裏麵的東西也很簡單，除了幾個木框與堆在了箱櫃一角的幾個黑色手提包之外，便隻有一幅上麵蒙著黑布的畫，靜靜的倚在箱櫃中間的木架子上，陸辛沒有看到畫上有任何奇怪的東西，陳菁手裏的探測儀也沒有反應……
陸辛輕聲上前，在所有人的注視裏，將那幅畫拿了起來。
同樣也沒有任何變化。
這幅畫很輕，也很普通，隻有蒙在上麵的黑布，使得它有些神秘。
陸辛轉頭向陳菁看了過來。
陳菁點了點頭，向旁邊道：“讓支援小隊進來吧！”
……
……
很快，箱櫃外麵響起了支援小隊那特有的沉重而整齊的步伐，兩個穿著黑色防護服的人抬了一個明顯是加厚過的扁平玻璃箱子進來，然後陸辛將那幅畫放進了箱子裏，然後看著他們在上麵加上了鎖，兩隻手捧著交給了陳菁，箱子上麵有把手，正適合陳菁拎著。
陸辛見了，不由有些擔心的看了陳菁一眼。
如果她也受到了汙染……
陳菁目光掃了過來，似乎看破了他的心思，淡淡道：“放心，我不會被汙染，對這幅畫的研究，隻會在安全的環境下進行。而在押送它的過程中，如果有異狀，我也能抵抗一會。”
“再說……”
她轉過身，掃了陸辛一眼，道：“真出了事，不是還有你嗎？”
陸辛頓時有些臉紅，腦袋看向了一邊，裝作自己沒有聽見這句話的模樣。
“嗬！”
陳菁笑了一聲，轉身向其他人道：“這幅畫將由我親自護送到總部的研究院！”
“將許先生他們也押送回去，暫時隔離。另外，他們如今還存在了這個港口的貨物，也要全部封存，由兩個武裝小隊運送回總部。主城開始嚴格調查所有與許瀟瀟有接觸的人。同時通知二號衛星城的行政廳，這個港口，所有與此次走私事件相關的人，全部揪出來！”
“……”
她每說一句，旁邊的人便答應一聲，仔細的記了下來。
然後陳菁向陸辛道：“你先跟我一起回警衛廳，那裏已經準備好了直升機。”
陸辛點了下頭，跟著她走了出來。
當他們再度登上了吉普車時，陸辛就在陳菁的注視下，從後座來到了副駕駛座，並老老實實的係上了安全帶。
陳菁看了他一眼，坐在了駕駛位，道：“回頭你學學駕駛，以後由你來開車。”
陸辛點了點頭，有些臉紅。
其實他知道在別人眼裏，蜘蛛係應該是不用專門去學駕駛的，應該接過來就會，但是自己確實不會，而且自己也不好連開車的時候都借用妹妹的能力。再就是，他覺得自己開車應該不如陳菁開的這麽好。
車子再度上路時，能夠明顯的感覺到，防衛級別似乎高了一些，前麵兩輛坐滿了全副武裝的戰士的黑色吉普車開路，後麵也跟上了兩輛車押在後麵。
“所以，這幅畫究竟算是什麽？”
在路上，陸辛忍不住打破了車裏的安靜，問道：“我還以為隻有活人會變汙染源。”
“你昨天解決了一件代號為072的汙染源？”
陳菁沒有直接回答，而是反問了一句。
陸辛點了點頭，道：“對，那件事級別挺低的。”
“某種程度上來講，072與這幅畫本質上是一致的！”
陳菁道：“人死之後，便也成了物質，但因為某種強大的精神力影響，同樣也可以成為出汙染源的載體。這就說明了，物質在某種方法下，也可以承載精神力。你昨天處理的072號特殊汙染源，甚至之前處理的042號，與秦燃有關的那次汙染事件，都是屬於這一個範疇的。”
“而既然死人可以承載精神力，一些特殊的物品自然也可以。此前的研究早就發現，通過某種能力，或是某種方法，使得一些物品承載並寄存精神力，某些能力者，更是會利用這種特質，來做到一些不需要自己親自出麵，就可以做到的事情。”
“這樣的物品，便被我們稱為‘精體寄生物品’。”
“寄生物品？”
陸辛皺起了眉頭，思索起了裏麵的關係。
“對，就是寄生了一部分精神力量在裏麵的意思。”
“精神力是擁有一定活性的東西，所以擁有精神力存在的東西，稱之為‘寄生’！”
陳菁隨口解釋著：“我們有些製式武器，就是通過這種原理製造，以後你可能也會用到。”
陸辛點了點頭，想著這樣的寄生物品會是什麽樣子，沒有再開口。
他不是很喜歡安靜的感覺，但又不是一個特別喜歡不停向別人說話的性格。
一直都是這樣。
……
……
在他們這間隔很久的一問一答之中，車輛已經駛進了城區，來到了一條主幹道上，明顯可以看到，周圍的路燈漸漸多了起來，車流也比那港口的小道多了一些，來回如織。
不知過了多久，行駛到了一處紅綠燈處，前方的車輛忽然停了下來。
陳菁等了一會，忍不住通過對講機問道：“出了什麽事？”
對講機裏傳來了前方的司機回答：“前麵出了點事故……”
“有一個女孩，正在馬路中間……求婚？”
