第八十三章 愛我就要在一起

“提高警戒！”
陳菁第一個反應，便是這個，然後她有些詫異的詢問：“求婚？在馬路中間？”
對講機裏，前方車輛的司機，似乎也很無奈，道：“是！”
也不知他怎麽操作，過了幾秒鍾，陳菁方向盤旁邊的一塊黑色電子屏忽然亮了起來，很快便已顯示出了一幅畫麵。畫麵拍攝的，正是前方馬路上的景象。隻見七八輛車都堵在了一起，好幾個司機都已經下了車，有的在吹著口哨，也有的在破口大罵著讓他們滾開。
隔了幾輛車的距離，可以看到馬路中間，有一個穿著婚紗的女孩，懷裏抱著一大捧玫瑰。
道路上不久之前剛剛下過雨，她的婚紗裙擺已經很髒。這個女孩看起來大約二十餘歲，臉上戴了一個好看的大框金屬眼鏡，頭發梳成了齊肩式的偏分式的梨花發型，臉上化了精致的妝容。看起來既年輕，又時尚，是許多年輕的男孩子心目中最完美的女朋友形象。
她求婚的對象，則是一個身材微胖的年青人，身上穿著一件黑色的夾克衫，牛仔褲，腳上是一雙白色的運動板鞋，看起來是扔進人群就找不出來的普通。但怪異的則是，那個穿著婚紗的女孩，正雙膝跪在了地上，將手裏的玫瑰花塞給他，哭著道：“你娶我吧，好不好？”
周圍有好事的，胳膊肘撐著車門在那裏喊：“答應她吧，多好的妞啊……”
也有人喊：“你們快點完事，老婆還等我回家吃飯呢……”
可是麵對著這樣一個漂亮的女孩求婚，男孩卻顯得極為抗拒，一邊推開她塞給自己的花，一邊不停的想要掙脫自己被她抱著的胳膊，口中叫道：“你瘋了嗎？大馬路上搞什麽？我們明明已經分手了啊，我求求你了，趕緊回家吧，你不怕笑話，我還怕別人笑話呢……”
“我不，我就不……”
女孩的聲音裏，已經帶上了哭腔，原本很好聽的聲音，這時候也顯得有些尖銳，大聲叫道：“我們沒有分手，我沒有答應，之前是你說那麽愛我的，你為什麽現在又不要我？”
微胖年青人這時候已經顯得有些無力了，幾乎帶了哀求的聲音：“可是之前，明明是你要跟我分手的啊，我當時還要問你為什麽，如果不是朋友遇見，我甚至都不知道你背著我跟那麽多人約會……既然分了，那就分掉吧，你想怎樣，我也管不了，你讓我回家，好不好？”
“我喜歡的是你……”
女孩尖聲喊了起來：“我才發現自己喜歡的是你，我跟那些人都已經分手了，我決定以後隻看你一個，我想要永遠和你在一起，這不是你以前希望的嗎，那你為什麽不要我？”
周圍受到了影響的車越來越多，都堆積到了一起。
看熱鬧的人也越來越多，有的叫道：“吵什麽呢，有什麽事回家滾一圈不就完了？”
也有人喊：“小姑娘這麽漂亮，纏著他幹什麽，考慮一下我唄……”
……
……
在眾人起哄與叱責之中，年青人已快忍受不住要逃走的心思了，他又是用力的一扯自己的胳膊，差點將女孩扯倒在地上，但已經用力這麽大，居然還是沒有掙脫女孩的手，隻是將她扯得歪斜，差點一起栽倒在地，他急聲的大叫了起來：“放開我，你快放開我……”
女孩尖聲大叫：“我不放，除非你告訴我為什麽忽然不愛我了……”
“愛情的事情就是這樣啊，你自己說過……”
年青人懊惱起來，終於忍不住大叫：“哪有像你這樣的，說好就好，說分就分，你看你現在的樣子，簡直像個瘋子一樣，你為什麽要瘋狂的跟著我，為什麽我跟同事說句話你都要管，為什麽我看別人一眼你都要上去跟人吵架，為什麽你忽然從馬路上跳出來向我求婚？”
一邊高聲喊著，他一邊用力去掰女孩的手，像是拚了命也要逃開。
而周圍看熱鬧的人也已經有些不耐煩了，有人開始拚命的按起了汽車喇叭。
“都什麽亂七八糟的？”
車裏，陳菁看了這幾眼之後，已經忍不住皺起了眉頭，道：“出去個人，將他們拉到路邊……另外，通知調查小組，事後觀察一下這個女孩，我感覺她的精神狀態有些不對……”
對講機裏傳來前方戰士的聲音：“是！”
然後響起來的，便是打開車門走下車的聲音。
在懷裏抱著槍的武裝戰士走進畫麵裏的時候，前方吵架的一男一女，已然事態升級，那個女孩力氣終於不如年青人，眼見得便要被年青人掙脫，她忽然瘋狂的跳了起來，口中大叫道：“因為我愛你，我發現我愛你，我也知道你愛我，你愛我的話為什麽還要看別人？”
“為什麽還要與我分手？”
“我都已經這麽愛你了，你又為什麽不能同樣的愛我？”
“……”
她一邊喊著這樣的話，一邊向著年青人撲了過去，她抱住了年青人，拚命的伸頭來吻他。
年青人的力氣雖然大，但顯然推不開這樣的女孩，頓時臉上，額頭上，都沾滿了女孩親吻的唇紅，而這種紅色正變得越來越濃烈，忽然間，年青人慘叫一聲，驚得所有人都瞪大眼睛看去，就見年青人嘴上已經是鮮血滾滾，正驚慌著跌倒，而女孩嘴裏，則咬著一塊肉。
吻，變了成嘶咬。
“我愛你……”
“我這麽愛你，永遠也不想和你分開……”
“所以……”
“我要將你吃掉……”
“……”
女孩嘶聲大叫著，再次猛烈的，重重的向年青人身上吻了下去……
或者說，嘶咬了下去……
年青人拚命掙紮著，但掙紮的動靜越來越小，叫聲越來越低……
周圍，盡皆被女孩瘋狂的大叫聲充斥，那聲音仿佛有著魔力一般，不停的衝擊著所有人的耳膜，周圍看熱鬧的人，以及那個過去，想要將他們拉到一邊去的武裝戰士，也不知是不是被眼前這瘋狂的一幕所驚到，全都停下了手裏的動作，隻是呆呆傻傻的看著眼前的畫麵。
女孩懷裏抱著的玫瑰花，已經散落一地。
捆紮的絲線散開，玫瑰花也已散開，與年青人的鮮血混合在了一起。
這個景象，像是有某種魔力，映在了每個人的瞳孔之中。
