第八十四章 突發性精神汙染事件

“出什麽事了？”
看著畫麵裏的變化，陸辛忽然心間一凜。
哪怕是隔著屏幕去看，他也能夠感覺到一種極為異樣的感覺。
在他身邊的陳菁，同樣也是臉色驟然一變，也就在這時候，陳菁手邊的衛星電話，忽然響了起來，在這死寂一片的時候，這個衛星電話的鈴聲，仿佛成了靜止畫麵裏的惟一異常。
不知何時，屏幕裏的人，忽然都轉過了頭，看向了鏡頭方向。
而在陸辛他們的車子周圍，玻璃窗後，也像是有無數的目光，投了過來。
“突發性精神汙染事件！”
在這一片死寂之中，陳菁忽然向著對講機裏大喊：“立刻撤退。”
一邊喊著時，她一邊猛得一轉方向盤，同時油門踩到最底。這一輛高性能，如同怪獸一樣的吉普車，忽然便以一種不可思議的角度，強行拐了過來，將前方那輛吉普車的車屁股都已撞得癟了。隨後，這輛怪獸便在以一種凶猛的態度，向著路邊的欄杆重重撞了過去。
由於前麵的混亂，周圍已堆積了不少車輛，前後左右都是車。
看起來，已經被困在了中間，而陳菁在這一瞬間，便已經觀察過四周，惟有左上方，乃是兩輛車中間的空隙。她駕駛車輛，準備從中間硬衝過去，這樣兩輛車都隻會被她撞得歪斜，而不是被吉普車攔腰截斷。車裏的人性命可以保住，而她也可以衝下這擁擠的主幹道。
單薄的金屬欄杆，經不住吉普車這一撞。
而在欄杆外麵，則是差不多一米多高的台階，以及一條排水溝。
以這輛吉普車的高性能與高底盤，衝下這個台階與排水溝，也算是一件簡單的事情。
一切都在電光石火之間，陳菁做下了很正確的決定。
同樣也在她做出這些決定，並立刻執行的同時，車輛外麵，已經忽然變得混亂，那個狂熱的愛著年青人的女孩，已經撲在了一動不動的年青人身上，認真的，仔細的嘶咬著他身上的肉，嚴格的執行著與他在一起這個諾言，身上的白色婚紗被鮮血染紅，一片片泅開。
像是觸目驚心的玫瑰在綻放。
而周圍那些傻傻看著女孩的人，也在最初的發懵之後，慢慢的看向了彼此。
隨後，他們的目光，都漸漸變得狂熱。
“小琴，我愛你……”
忽然有人大聲叫著，鑽進了自己的車裏，抱著副駕駛上的女人，瘋狂的親吻。
“老婆，我愛你，等我回來……”
有人猛得發動了車子，一邊瘋狂大叫，一邊向前衝去。
根本就不在乎車前有沒有人。
一連串的混亂以那個穿著血色婚紗的女孩為中心，向周圍輻射了過來。
很快，這混亂便徹底的升級。
期間，隻有幾個看起來有種孤單氣質的人，呆呆站在了中間，像是不知道該去找誰。
不過，他們很快便被其他狂熱的人淹沒。
“二號衛星城城東九江路位置，出現突發性精神汙染事件……”
“速速派人過來清理！”
虧得陳菁反應極快，在這混亂與瘋狂蔓延開來時，吉普車便已衝下了馬路。
陳菁一邊用衛星電話大聲喊著，一邊加足了油門，要衝向一條小道。
……
……
隻是，也在就這時候，馬路之上，有一輛一直都顯得十分安靜的車輛，忽然輕輕打開了車門。從副駕駛位置，走出了一個口中叼著雪茄的中年男子，他穿著一件破破爛爛的皮衣，頭發油膩，臉上戴著一個巨大的墨鏡，從車裏拉出了一架黑色的榴彈殼，架在了車頂。
單眼眯起，對準了陳菁那一輛正要加足馬力的吉普車。
下一刻，他勾動了扳機。
……
……
“嘻嘻，哥哥，快逃呀……”
正因為陳菁一係列猛烈的操作，搞得哪怕係了安全帶，也被甩的幾乎要飛了出去的陸辛，忽然聽到了妹妹的聲音，他猛得一回頭，就看到妹妹正坐在後座上，向著自己怪笑。
他心裏微微一驚，眼角便已瞥到了一溜火光。
那是一枚尾部拉出了長長火焰的AS90式155毫米自行榴彈炮。
在陸辛的餘光裏，它似乎一下子變得極為緩慢。
但現實中，卻是在它被發射了出來時，一秒內便已飛到了吉普車的旁邊。
彈頭稍稍壓低，軌跡似乎出現了一些變化。
但緊接著，榴彈炮便已在吉普車側下方發生了爆炸，巨大的火光瞬間淹沒了周圍所有的噪音。然後這像是怪獸一樣沉重厚實的吉普車，直接被轟飛了出去，結結實實撞在了旁邊的建築上，又被建築猛得彈了回來，車窗、鋼化玻璃、車身骨架，同時變形、斷裂、破碎。
在車裏的陸辛，感覺自己像是經曆了一場巨大的地震。
他在爆炸出現的一霎，看到妹妹向自己伸出了手，然後自己的身體就變得充滿了柔韌與詭異的彎曲，這使得許多撞擊的力量，被他的身體自動化解，可是在這一輛徹底變得扭曲，又無數接近暴棄的車裏，許許多多的玻璃碎片與金屬斷裂，還是同時刺進了他的身體。
天旋地轉，又渾身劇痛……
待到那種無法形容的劇烈暈眩感與疼痛感稍稍散去，眼前重新出現晃動的畫麵時。
他看到，自己被車身壓在了下麵，半個身子衝出了車外。
一塊碎片刺穿了大腿。
在另外一邊，陳菁正拚盡了力氣，要去推開那一側的車門。
一個穿著黑色迷彩，腳上蹬著一雙破舊軍靴的身影出現在了視野之中，他手裏提著一架榴彈槍，正悠然從容的走了過來，撿起了不遠處的玻璃箱子，那是放了紅月油畫的箱子，由於是特殊材質製造，在這劇烈的爆炸與摔擊之中，這個玻璃箱子，居然還保持著完整。
陸辛盯著這個男人的背影，忽然生出了一種很熟悉的感覺。
而在他這麽想著時，那個男人撿起了箱子，回頭向吉普車方向看了過來。
他臉上露出了一個詭異的笑容。
秦燃！
……
……
這一刻，陸辛忽然覺得渾身發涼，像是一下子清醒了許多。
那個男人，生著一張秦燃的臉！
