第八十五章 屠殺性武器

作為第一起完全由自己參與了調查，並進行了最後清理工作的042號特殊汙染源事件，秦燃留給陸辛的印象很深。尤其是這件事雖然解決了，但直到最後，研究部門也沒有給出一個確定的解釋，就更使得陸辛偶爾也會想起這個人，並感受到一種很難形容的荒誕感覺。
但他從未想到，自己會再見到秦燃。
此前的通知之中，秦燃與崔旺，不是都已經送去了收容中心嗎？
他怎麽會忽然逃出來？
又或者……
他根本就沒有逃出來，這本來就是另一個秦燃？
一種汗毛倒立的詭異感忽然充斥了陸辛的腦海，甚至使得他一時忘記了身處的困境。
……
……
“陸辛……陸辛，你有沒有事？”
很快，那種天旋地轉、以及看到了秦燃的臉之後的詭異感造成的血液倒衝入腦，腦海出現一種空白的感覺消失，周圍的噪音與衝擊聲，陳菁的叫喊聲，使得陸辛反應了過來。
回頭看去，就見陳菁這時候也在掙紮著踹開車門，向外爬去，口中不停的喊著他。
再回頭看去，就看到那個“秦燃”，已經拎著玻璃箱子，登上了路邊的一輛車。
“我沒事……”
陸辛回答著，才發現自己的嗓聲都已嘶啞。
他想要掙脫出來，卻發現身體已經被卡住，掙不脫，便目光急轉，在車廂裏尋找著。
很快，他就找到了妹妹。
這時候，妹妹還在車廂座椅上坐著，因為吉普車已經翻轉了過來，她坐在了後座上，便倒吊在了車廂裏，看著無比的詭異，而她的眼睛在這時候則晶晶發亮，長長的黑色頭發垂落了下來。直到陸辛的目光看了過來，她才慢慢的起身，順著車頂，爬到了陸辛麵前。
眼睛直勾勾的看著陸辛被刺穿的大腿，那是陸辛受傷最重的地方。
“哥哥，你受傷了喲……”
在她的臉上，有著一種異樣的興奮感，仿佛是因為陸辛受傷，讓她也感同身受的體會到了那種身體破碎的異樣美妙，又或是因為鮮血狂湧的樣子，鮮豔的紅色，刺激到了她。
陸辛甚至感覺，她都快笑出聲來了。
“拔出來就好！”
他沒有感覺妹妹的反應有什麽不對，隻是覺得她關注點歪了，提醒著她現在該做的事。
“嗯！”
妹妹用力的點著頭，倒吊在了車廂裏，然後兩隻小手伸出，抓住了金屬片。
“嗤啦……”
她直接給陸辛拔了出來，上麵勾著一些鮮紅的肉絲。
一瞬間，鮮血噴泉一樣湧了出來。
劇痛衝擊著陸辛的腦海，忍不住悶哼了一聲，差點被這劇烈的痛感衝擊得昏過去。
望著噴湧出來的鮮血，妹妹輕輕舔了一下嘴唇。
然後她張開兩條小小的手臂，輕輕抱住了陸辛受傷的腿。
像是在抱著她的小熊一樣，輕輕搖晃著：“哥哥不要哭哦，傷口多了就不痛啦……”
在她與陸辛接觸的這一刻，陸辛便感覺一種冰涼的感覺浸滿全身，傷口果然不痛了，甚至還有一種頗為爽利，讓人興奮的感覺從傷口處傳了過來，這使得他頭腦也清醒了過來，身軀微微一扭，便以一種不可思異的角度，從這傾倒的破碎車廂下，靈活的爬了出來。
在他站起了身時，他腿上的傷口已經在收縮，阻止了血液外流。
就像是包紮一樣，甚至連那種疼痛感，都已經被截斷，沒有繼續影響著陸辛的神經。
……
……
“陸辛，你有沒有看到，042號特殊汙染源……”
差不多同時，陳菁也從車廂裏爬了出來，一邊看向陸辛，一邊低聲喊著。
陸辛轉頭，便看到她這時候也有些狼狽，一頭幹練整齊的短發已經亂了，黑色的西裝上麵，也多了無數的油汙與灰塵，白襯衫裹著的平坦小腹位置，更是出現了一大片的殷紅。
那是一塊儀表電子板，幾乎剖開了她的小腹。
但在這時候，這個女人卻像是完全不注意自己的傷，一邊用力的扯出方向盤附近的對講機，一邊急急的向著前方看了過去。前方正是秦燃拎著玻璃箱子登上的車，那個“秦燃”動作並不緊張，但卻一點時間也沒浪費，這時候車子已經發動，加足了油門向前衝去……
“單兵，還能動嗎？”
陳菁這時候的稱呼已經成了陸辛的代號，咬牙向他看了過來。
陸辛點頭，眼睛也死死盯住了那輛車。
無論是這個“秦燃”詭異的出現在這裏，還是他拿榴彈炮攻擊車廂的行為，都讓陸辛心裏生出了極大的好奇，在妹妹就在自己身邊的情況下，當然要去把這個人給留下來……
還不等他做什麽，妹妹卻先拉了一下他的衣袖。
陸辛轉頭看去，頓時渾身冰涼。
……
……
就在剛剛，陸辛與陳菁掙紮著爬出車廂的過程中，旁邊馬路，幾輛在如今這場混亂的局麵之中，一直沒有動過的車子裏，同一時間打開車門，從裏麵走出了幾個人來，他們有的瘦削，有的粗壯，穿的衣服也各不一樣，有的像是上班族，有的則是公司裏的油膩老總。
但他們的動作，卻整齊劃一，有的來到車子後麵，掀起了自己的後備箱，也有的打開後座，身子鑽了進去，打開這一側的車門，更有人直接抱著一架金屬物品，放到了引擎蓋上。
他們抬出來，或是推出來的，都是一種東西。
伸在前方的，是六根用金屬環嵌在一起的槍管，後是噴著黑漆的沉重槍身，一個綠漆斑駁的彈夾緊緊的插在了子彈凹槽上麵，再後麵，則是扶著槍把的，一張張麵無表情的臉……
那些黑漆漆的，六根圓筒排在一起的槍管，從各個不同的位置，指向了陸辛與陳菁。
更有一架，指向是的另外幾輛調查小組的車。
陳菁忽然察覺，頓時倒吸了一口涼氣，正在扯下對講機的動作也慢了下來。
她知道這是什麽。
曾經在災變之後，對付世界各地無處不在的瘋子中立過大功，因為太過具備殺傷力，而給每一位目睹過它的火力之人造成了無法磨滅的印象，一度成為災變之後，最受搜荒隊與荒野騎士團喜愛的，每分鍾射速可以達到六千以上的——仿M163式重型多管轉輪機槍。
這是專程用來屠殺的武器。
而如今，起碼有六架這樣的武器，呈扇形指向了她與陸辛。
……
……
那個叫秦燃的人，早就安排好了這一切，考慮到了他們可能會追擊，所以不打算留活口。
這一刻，連她都感覺到了絕望。
