第八十六章 安全感

“噠噠噠……”
忽然所有的槍管同時轉動，並且噴出了藍色的火焰。
仿佛大地與周圍的車輛，以及馬路上的欄杆，都在同一時間震動起來，站在地麵上，都能夠感覺到大地發麻，像是有電流提前漫過了自己的身體，鼻端充斥著濃重的硝煙氣息。
空氣被一片一片的撕裂，挾著恐怖力量的子彈，爭先從槍管中鑽了出來，在周圍的車輛上，地麵上，打出了一串一串細密的孔洞。之前的前後護衛，因為發現了異變，而正急忙從車裏鑽出來的武裝人員，起碼有四五個，直接毫無防備的曝露在了這樣恐怖的火力下。
“嗤”“嗤”“嗤”
鮮血迸濺，他們身上的防彈衣幾乎毫無作用，直接被打成了血肉碎片。
而這還隻是被一架多管轉輪機槍指著的他們。
另外一方，同時被六架轉化機槍指住的陸辛與陳菁，更是幾乎要被子彈淹沒。
他們聽到了震耳欲聾的喧器聲，仿佛漫天黃蜂，鋪天蓋地的飛了過來。
……
……
被密集的子彈淹沒的一瞬間，陸辛也感覺到了瞬間的絕望。
對這種武器，他不像陳菁了解的那麽深，但也聽說過。
不過，就算聽說過太多次，也隻在這樣恐怖的熱兵器瞄準了自己時，才會意識到它的恐懼，那刺耳的喧囂聲，魔鬼一樣的輪轉轉動聲，子彈吞吐聲，甚至還有彌漫開來的彈藥聲，彈殼爭相落地的聲音。這些聲音應該不會同一時間被自己聽到，可偏偏在這時異常清晰。
蜘蛛係可以躲過子彈，但那也得看是什麽子彈，什麽樣的情況。
如今麵對著足足五個轉輪機槍的包圍，麵對著那鋪天蓋地的火力，他隻覺得頭腦一片空白，身子也跟著震顫，仿佛失去了所有的思考能力，隻覺得被一股毀滅氣息籠罩住了全身。
“嗤嗤嗤嗤……”
陸辛耳朵裏充斥著子彈撕碎了空氣的聲音。
就在三四米外的五架轉輪機關槍黑洞洞的槍孔裏，仿佛無數的火蛇咆哮著向自己衝來。
熱浪撲麵而至，帶著刺鼻的硝石味道。
咚咚！
在這一刻，陸辛的心髒猛地收縮又劇烈的跳動了一下。
很痛，但陸辛卻有些熟悉。
那是絕望的感覺！
下意識的，他有些無力的，抬起了自己的手掌，擋在麵前。
……
……
“傻孩子呀……”
明明感應到了無盡的子彈撲向自己，但卻沒有受到傷害。
於那種絕望氣息達到了極致的時候，陸辛卻隱隱感覺，有一道影子來到了自己身前。
這使得他忽然感覺到了一種異樣的安全感。
下意識的，他緩緩睜開了眼睛。
抬起頭，迎著前方閃爍的加特林槍管藍色火焰，他看到了媽媽優雅而精致的身影。
她穿著裁剪合身、做工精細的純白色晚禮服，手裏挎著一個銀白色的小包。
腳上穿著是一雙鑲嵌了金邊的高跟鞋，頭上戴著一頂灰色的寬邊小禮帽。
一串簡單卻極為閃亮的白金玫瑰項鏈係在了她的脖子上，整個人有種說不出的高貴典雅氣質，與身後那傾翻的車輛，衝天的火光，與飛射的子彈造成的混亂，形成了強烈對比。
她腳步輕盈的走來，微微彎腰，抱住了陸辛，還有妹妹。
無數的子彈呼嘯而來，打在了她的身上。
那些子彈，每一顆都有著打穿鋼板，甚至將活人撕裂的力量，可是無數的子彈打在了媽媽的身上，卻沒有一顆穿過她的身體，也沒有一顆遺漏，完全都被她用身體承受了下來。
在她身後，可以看到有無盡的鮮血飛濺，殷紅一片。
數之不清的子彈傾瀉在了她的身上，使得她的身體像是在微微的顫抖。
就像是辦公室裏那些台式電腦電源不穩時出現的畫麵閃爍感，交錯的橫豎線與斑塊色彩的變化，使得媽媽這時候的身影，精致，但又並不真實。
但她還是出現在了自己麵前，用她自己做盾牌，替陸辛和妹妹擋下了所有的子彈。
陸辛甚至能夠感覺到那些轟炸在她身上的子彈蘊含的力量。
那種撕碎一切，將一切都轟擊成碎片的恐怖氣息，可是媽媽卻一動也不動的站在那裏，任由子彈落在自己身上。在她妝容精致的臉上，甚至還掛著淺淺的笑意。
以及，某種不可捉摸的興奮，詭異怪誕的笑容……
子彈轟鳴聲裏，她像是有些埋怨似的，說著陸辛：“不是說好了不讓自己被欺負嗎？”
“怎麽還是把自己搞得這麽危險？”
“……”
這一瞬間，陸辛心裏滿是異樣的感覺，竟一時不知道該說什麽。
……
……
“那是……”
陳菁本來以為自己死定了。
那刺耳的槍聲，應該就是自己聽到的最後一種聲音。
可是她沒想到，這巨大的射擊聲，咆哮了數秒鍾，但自己卻什麽也沒感覺到。
這使得她心裏一驚，猛然抬起頭來。
然後她的眼睛瞬間便已瞪圓，死死的看向了前方。
……
……
在她前方，更靠近公路的一側，便是陸辛。
陸辛比她更早的受到了這些子彈的威脅，按理說這時候已經被撕碎了。
可是在她看了過去之後，卻看到了一個讓她這一輩子都無法忘懷的畫麵。
陸辛站在了那裏，還保持著下意識的單手抬起，像是要遮住眼睛一樣的姿勢。
在他身前，則是出現了密密麻麻的子彈。
那些子彈，就那麽嵌在了陸辛的身前，約三十厘米處。
看起來，它們就像是被一種無形的力量，定在了半空之中，無法前進，亦不掉落。
因為子彈極多，而且還在源源不絕的飛過來，以致於，那些子彈居然隱隱的形成了一個古怪的形象，乍一看過去，就像是一個……人形，一個模糊而完整的人的形狀……
若非要簡單的講述一下，就是陸辛撐起了一麵念力盾牌。
而這個盾牌，居然擋下了五架多管轉輪機槍的齊射！
這一刻，陳菁呼吸都幾乎已經停止，直感覺到一種無法形容的恐懼。
在另外一個層麵上，這種震憾，甚至比看到了五架轉輪機槍對準自己時還有衝擊力。
“這得是……”
“多麽強大的精神量級？”
