第八十七章 全城暴亂

每一位精神異變者，基本上都有自己的念力，隻在強弱的問題。
弱者拿個蘋果都費勁，隻是當作一種感應性的力量。
陳菁見過最強的能力者，是可以將自己的念力化作子彈，將對手打死在一百米外。
但如今，她看到的，卻是一個可以用自己的念力，近距離擋下五架六管轉輪機關槍掃射的人，而且，他已經連續撐了起碼三四秒鍾之上，這裏表現出來的力量，簡直就已經是……
陳菁莫名想到了以前的紅月亮孤兒院三層小樓被念力摧毀的事情……
……
……
陳菁很快便反應了過來，死死咬了一下嘴唇。
她在用疼痛促使自己清醒，並用一種近乎凶狠的意誌，來讓自己做正確的事情。
嘴唇上滲出了鮮血，陳菁的瞳孔，也忽然變得鮮紅了起來。
然後，她的聲音響起。
低沉，又擁有著一種異常的穿透力。
這種聲音仿佛擁有著某種魔力，即便是周圍那異常嘈雜而刺耳的子彈射擊聲，也淹沒不了，猶如某種意義上的實質，緩慢但卻又無法阻擋的，向著前方持槍的人湧了過去……
“你們手裏，正掌握著最強大的武器，擁有著它們，你們就可以摧毀麵前的一切……”
“掌握著這種毀滅力量的你們，是不是感覺自己便像世界之王？”
“但世界之王隻有一個！”
“既然你們手裏有著這樣可怕的武器，那何不看一下彼此……”
“試試誰的火力更強呢？”
“……”
陸辛聽到了這個聲音，下意識的轉過身來。
然後他就看到了這時候神色冷靜，眼睛血紅的陳菁。
似乎比天上的紅月還要鮮豔。
……
……
也就在陳菁的聲音響起之時，加特林的咆哮聲忽然停止。
可以看到，那些推著加特林的人，這時候神色都變得有些迷茫，仿佛忘了開槍，怔了片刻之後，他們臉上忽然都露出了有些狂熱的表情，就好像是，有了一種無與倫比的過度自信。
然後，他們不約而同的調轉了槍口，指向了與自己一樣也推著武器的人。
正好有六架多管轉輪機關槍，他們很仔細的分成了兩兩一組。
再之後，忽然槍聲再度咆哮。
隻不過，這次的槍聲，隻是咆哮了片刻，他們便都已撲倒在了地上。
被子彈撕裂的傷口之中，隻流出了淡淡的紅色**，看起來不像是血，而像是黏液。
他們有的是在身上受傷，有的是在腦袋，而他們的行為，也變得異常詭異，身上受傷的，四肢似乎還在努力的伸起，腦袋受傷的，身子則在詭異的轉動，更是可以注意到，其中有一個人的腦袋被掀去了半邊，露出了一種灰白色的物質，看起來幹癟，沒有一點的彈性。
精神改造人。
那個“秦燃”，是留下了幾個精神改造人在這裏伏擊，或許早就準備好了這些損失。
不過，也正是因為這幾個精神改造人，是已經被拋棄的，隻是用來狙擊有可能會對他們搶畫這個任務造成影響的能力者的，所以陳菁才能用能力影響到這幾個精神改造人，讓他們自相殘殺，否則的話，能夠者就在附近施加影響，精神改造人要比普通人難對付很多。
……
……
子彈呼嘯停止的一刻，陸辛猛得抬頭，向媽媽看去。
這時候，媽媽正輕輕的拍打身體，像是掃掉身上的灰。
無數的子彈從她身上掉落，叮叮當當形成了一種清脆悅耳的聲音。
而媽媽的模樣，也像是剛剛從商場逛了一圈出來，不僅看不見傷口，甚至連身上的衣服都沒有出現一絲褶皺，她隻是笑吟吟的看著陸辛，像是在調侃著不爭氣的孩子：
“這一次，你被人欺負的很厲害哦……”
陸辛像是有些猶豫，但他沉默了一會，卻還是輕輕點了下頭。
然後他的臉上露出了笑容，像是自嘲似的，低聲道：“是呀，差一點就死了……”
妹妹忽然有些警惕。
她下意識的離陸辛遠了一點，歪著腦袋打量著他。
媽媽則是靜靜的看著陸辛，臉上的笑容更多了，隻是眼神顯得有些奇怪。
陸辛也抬起頭來，向媽媽露出了一個笑容。
兩人相視而笑，像是心意相通那樣彼此理解的微笑。
……
……
同樣也是在這時，運用能力解決了這些狙擊者的陳菁，已經咬著牙撕下了自己的外套，緊緊的將腹部的傷口縛住，被割開的白色襯衣之下，可以看到一小塊粉紅色的蕾絲邊。
“立刻封鎖二號衛星城……”
最快的速度紮住了傷口之後，她立刻拿出一直不停在響的衛星電話，厲聲道：“蚌埠港取回的油畫已經被奪走，懷疑對方是城外的武裝力量，有備而來，而且早就已經開始布局……你先聽我說，還有九江路出現與紅玫瑰相關的突發性特殊汙染事件，目前已經擴散……”
“什麽？”
“……”
連續下達了幾個命令之後，她忽然安靜下來，聽了一會對麵的回答。
然後她的臉色也微微有些變化，因為失血而變得有些發白的嘴唇，微微顫抖了一下。
“二號衛星城，發布一級警報！”
“……”
說完了這話時，她著急的轉過身，向陸辛道：“二號衛星城出現的特殊汙染事件，並不隻有這一起，其他各個城區方向，也同樣有嚴重的突發性大型汙染跡象出現，而且因為毫無征兆，又沒有準備，多數都已經直接出現了擴散跡象，威脅程度，皆在……C級以上……”
她緊張的說著，但聲音忽然微微低了下來。
她發現，這時候的陸辛，眼睛顯得微微失去了焦點。
他的表情有些奇怪，似有些迷茫，看不出是在笑，還是在思索著什麽。
……
……
“哎喲喲，亂起來了呢……”
媽媽輕聲笑著，抬手掩住了自己的嘴巴。
而她的目光，卻是一直看著陸辛，似笑非笑的樣子：“你想怎麽做呢？”
“我也在考慮該做什麽。”
陸辛抬頭向著一個方向看去，那是之前“秦燃”拿到了畫後，駕車離開的方向。
媽媽輕柔的說著：“那個人很凶呢，他搶走了你的畫，還差點害死了你，害死了妹妹，他很瀟灑的拿著他想要的東西走了，估計在心裏，還在笑著你們這些人都是傻瓜……”
“所以，你想怎麽處理這件事？”
“……”
陸辛靜靜的站著，似乎也在苦惱這個問題。
媽媽笑著：“你看妹妹，這時候都被嚇成什麽樣了？”
陸辛轉頭看去，就見這時候妹妹一臉的警惕，小小的身子微微繃緊，死死的盯著自己。
似乎有種隨時要逃開的模樣。
其實從表現上來看，這倒更像是在害怕自己……
但那又怎麽樣呢，陸辛這時候有些不願思索這個問題。
他隻感覺太陽穴突突的疼，讓他有些心煩意亂。
內心焦躁！
