第八十八章 一級戒備

“陸辛，你注意到我說的話了嗎？”
陳菁焦急的喊了起來，甚至想上前拉陸辛一把。
可是這時候陸辛隻是靜靜的站在那裏，身周卻散發著一種讓人無法形容的危險氣息。
這讓已經經曆過無數次凶險事件的陳菁也感覺到深深的忌憚。
潛意識裏，有一種對危險的直覺，使得她根本不敢觸碰此時的陸辛。
她不知道這是因為陸辛剛才一下子消耗了太多的精神力，以致於情緒差到了極點，還是因為別的什麽原因，但她能夠感覺到，這時候的陸辛，一定處於某種極為糟糕的狀態。
……
……
“嗚……”
也就在這時，沉重而響亮的警報聲，忽然從遠處一層一層傳了出來。
這種聲音，擁有著一種沉重的力量與讓人恐懼的質感，像是潮水一般忽然從二號衛星城的各個地方，以一種恐怖至極的力量，迅速的穿過了二號衛星城內所有的大樓與街道，震憾著每一個二號衛星城裏的居民，仿佛使得他們的靈魂，都在這一刻，受到了極大的震動。
這正是她剛剛要求發布的警報。
每當這樣的警報響起，便代表著二號衛星城，已經進入了一級戒備狀態。
所有人都立刻找就近的掩體藏身，不然隨時有可能受到生命危險。
以前，這樣的警報，隻在有大規模的瘋子集體行動，衝擊高牆城時才會出現。
城內人的記憶裏，這種警報已經快十年沒有響過了。
……
……
即便是陸辛，也在這警報聲突兀響起的一幕，微微抬起了頭。
“整個二號衛星城，都已經受到了汙染的威脅……”
“整個城市都已亂了，單兵，你還有沒有執行任務的能力？”
也恰在此時，陳菁正焦急的說著話。
她其實不知道自己這時候說的話能不能對陸辛造成影響，她隻是察覺到了某些不對，因此不停的向陸辛說著話。這是她在麵臨多起精神汙染事件之後，總結出來的經驗之一。
“整個城都亂了？”
陸辛忽然皺起了眉頭，轉頭看向陳菁。
他的眼睛有了焦點，臉上也出現了一些類似於人的擔憂表情。
陳菁心間一緩，急急點頭，道：“起碼四件突發性大型精神汙染事件爆發，且全都已經擴散，二號衛星城所有人都在受到威脅，現在已經啟動一級緊急防禦係統，但是……”
“電話裏說！”
陸辛猛一個激靈，忽然有些著急了起來。
“二號衛星城所有人都在受到威脅”這句話，像是一下子刺激到了他。
先前臉上的迷茫之色，忽然消失，他急急向陳菁說了一句，便急急大步向前衝去。
他一個跨步，便已經跳上了馬路，這時候，馬路上正一片混亂，車禍，以及被剛才的子彈波及的人不勝其數。更有許多人像是瘋了一樣，在向著遠處奔去。陸辛目光一掃，便已經看到了一輛歪倒在一邊的摩托車，車主已經在剛才的車禍中受傷，如今痛苦的被壓在地上。
陸辛一步過去，扶起了摩托車。
車主大聲喊著：“謝謝，謝謝……”
還沒說完，便見陸辛跨上了摩托車，用力擰動了油門。
車輛以一種詭異的角度衝了出去，眼看著便要斜斜的滑倒，將他摔出去。
這時候，陸辛猛得轉頭，看向了妹妹。
一直警惕的盯著陸辛的妹妹，見了他的樣子，臉上一下子露出了笑臉。
“哥哥……”
她開心的叫著，飛快的在地上爬著，趕上了陸辛，然後高高跳起，從身後抱住了他。
已經堪堪要摔倒在地的魔托，便在一種極為不可思議的角度下扭轉了過來，尾筒裏噴出了長長的黑煙，然後以一種火箭般的速度，繞過了幾輛汽車，向著城中心的位置駛去。
後麵隻留了呆著的車主。
……
……
“他是……”
看著陸辛的舉動，陳菁先是微微一怔，然後想到了什麽，忽然放下了心來。
她用力擦了一下自己的嘴唇，大步向後走來，隻見四位武裝戰士，已經抱著槍來到了她身前，剛才前後四輛車，一共有十六位武裝人員負責警戒與保護，可是在那場混亂與瘋狂的轉輪機槍掃射之下，足有十二位戰士犧牲，如今活著趕過來向她報道的，也隻剩了四個。
“九江路汙染地汙染正在擴散中……”
陳菁手裏緊緊握著電話，努力的回想著剛才看到的每一幕，急急說著：
“汙染事件懷疑與一位求婚的女孩有關，受到汙染的對象，似乎對自己的愛人與伴侶生出了一種超出常規的熱愛，同時伴隨的則是一種極端占有欲……想把對方吃掉的那種！”
“立刻向所有調查小組下達兩個命令！”
“一，見到行為有異，有精神異常表現者，立時攔下盤問，若對方急於尋找伴侶……各種意義上的伴侶都算……且無法試圖說服的，立時摧毀其交通工具……允許擊殺！”
“二，立刻通過廣播、電視，所有的媒介，通知所有人鎖緊門窗，立時躲避……”
“安分躲著！”
“不要想著去尋找親人，尤其是他媽的情侶！”
“……同性的也算！”
“……”
在下達著這些命令時，她在不停的向前走著。
腹部的傷口被牽動，傳來了劇烈的疼痛，但連她眉頭都沒有皺一下。
“啪啪……”
她看也不看的抬槍，打死了兩個旁邊車裏，已經向異性發起凶殘攻擊的受汙染者，然後自己則穿過了周圍這一片混亂的地域，來到了混亂的最前方，那個向男朋友求婚的女孩麵前。
這時候，那個穿著婚紗的女孩，正跪坐在了一片殘骸之上。
腹部以一種詭異的形狀高高凸起，身上的婚紗，這時候已幾乎全變成了紅色。
她呆呆的跪坐在那裏，腦袋向上仰起，眼神空洞的看著半空。
嘴巴大大的張開，裏麵是血紅色的物質。
整個人便像是一尊雕像一般，從她身上，幾乎看不出任何生命跡象。
陳菁從身邊的武裝戰士身上，拿下一個電子儀器，拍了一張照片，傳了出去。
然後她低聲吩咐四位戰士在她身邊防守。
自己則緩緩的蹲在了這個女孩的身前，慢慢伸手，按住了她的肩膀。
她的瞳孔，在這時候變成了一片猩紅的眼睛。
聲音低低的響起：“你應該告訴我前後的一切，你與他的經曆……”
女孩一動不動，眼神木訥，瞳孔似乎正在消散。
“其實你還沒有死……”
陳菁眼中的紅色愈發的深沉：“你現在還能感受到我，聽到我說的話，對不對？”
“死人是無法聽到我說的話的，所以你還活著……”
“你還活著，是因為你心裏還有一個秘密……”
“所以，你希望在死之前，將這個秘密告訴我，毫無保留的告訴我……”
“……”
在她這極具穿透力的聲音下，那女孩已經僵硬的身子，居然微不可察的顫了顫。
已經散開的瞳孔，也隱隱有了收縮的跡象。
周圍把守在左右的武裝戰士，身子已經不自禁的顫了顫。
他們自然不會不知道關於總部的傳說：
那裏招募了一些有著各種奇異能力的人，有的每次去主城開會，都會調戲所有看起來容貌說得過去的女同事，有的有著能讓所有人愛上的容貌，有的從來不能讓人接近三米之內，而讓他們印象最深的，便是那些人裏，有一個女人，據說她有將死人喚醒，並且進行審問的能力。
……這個城市，一直是被瘋子保護著的！
……
……
就在他們身邊，一直靜靜看著的媽媽忽然露出了一抹微笑。
然後她放心的，轉身走進了混亂的人群之中。
