第八十九章 正式工作開始

“嗚嗚嗚……”
陸辛猶如瘋狂一般的駕駛著摩托在這個城裏飛奔。
在他的手裏，摩托車像是變成了一種世界上最為靈活的工具。
他根本不去管眼前的路況怎麽樣，無論是從混亂的車流裏，還是堵塞的幹道上，他都將速度提升到了極致，一時從無數的車頂上飛快的駛過，一時從立交橋上，高高的跳了下去。
而在摩托車實在繞不過去，或是需要繞很遠的路時，他甚至直接一提車把，摩托車的車輪就像是有了磁力一般，可以以近乎垂直的角度順著牆壁跑出很遠，然後重新回到地麵上。
他用這種瘋狂的速度穿越這座混亂的城市。
他看到了很多瘋狂的場麵，有人在瘋狂的抱著自己的愛人，拚命的親吻著，仿佛要融成一個個體，完全不去管周圍正在撞擊的車輛，與驚慌的人群。
他看到有一群紅著眼睛，身上穿著清涼衣衫的年輕女孩，在瘋狂的追趕一個禿頭的大叔。
他看到有人迷茫而恐慌的站在混亂的人群裏，高聲喊著一個名字，卻不知該去哪裏尋找。
同樣的，他也看到，有戴著紅袖章的大媽在拿著大喇叭，用力的大喊著，讓周圍驚慌的人群快躲到她身後的卷簾門裏去。
看到有全副武裝的戰士，在飛快的搬運著各種障礙物，攔住各個大道上的交通點，哪怕有些時候，那些瘋狂的車輛，已經快要撞到了他們的身上。
就連急急駕駛著摩托車趕來的陸辛，也受到了一隊戰士的排查，無數槍指住了他。
陸辛本來可以衝過去，但他還是從自己的口袋裏掏出了證件，高高舉起。
領隊的戰士看了那證件，立時緊張起來，向陸辛敬了一禮，大叫著：“要去哪裏？”
“警衛廳！”
陸辛急聲回答了一句，不待這隊長讓人搬開障礙物，便已擰死油門，跳了過去。
背後傳來那位隊長大聲喊著：“後方路口注意，有位身穿黑色武裝服，騎著摩托的特別行動組成員……摩托車牌號是……他在趕往警衛廳，所有路口放行，不必排查……”
……
……
後麵的路口變得暢通了一些，有幾處阻截點看到陸辛時，便已搬開了障礙物。
不過在陸辛的速度下，有時候他們還沒搬開，陸辛便已經衝了過去。
在這種趕路的速度之下，陸辛也終於一路加快，趕到了警衛廳附近，不過他並沒有進警衛廳，而是以最快的速度，衝向了警衛廳的西邊，大約三百米處的一棟公寓樓位置。
這裏如今是紅月亮孤兒院新搬來的地方。
遠遠的，他就看到了那個樓下，正有一排武裝戰士的身影。
這使得陸辛的一顆心，頓時提到了嗓子眼，難道，自己還是來得晚了？
摩托車加速衝了過去，然後向前滑出，陸辛從車上跳下，大步向樓上趕去。
但在這時候，已經有三位武裝戰士迎了上來：“單兵先生。”
陸辛微微一怔，認出了這三個人的身份，正是自己之前合作過的調查小隊。
走在前麵的是留著大胡子的組長程輝，後麵的則是另外兩位調查小組的成員，那個害羞的年輕人和另外一個一臉嚴肅，身材微胖的組員。
看他們的表情，都像是早就已經在等著陸辛趕過來了。
他急忙詢問：“上麵？”
“所有人都好好的在上麵！”
程輝立刻回答：“這城裏的騷亂，沒有影響到她們。”
陸辛心裏先是一鬆，仿佛有一塊大石頭落地。
然後他也不由得生出了一點兒詫異：“你們是……”
“陳大校對我們下過命令，若是城中出了亂子，我們便第一時間過來保護！”
程輝回答：“之所以讓她們搬來這裏，也是因為，我們調查小組的總部，就在隔壁。”
……
……
陸辛微微一怔，頓時明白了很多的事情。
難怪陳菁當時直接下令讓孤兒院搬家，難怪她很舍得收自己的房租。
也難怪，剛才自己急著趕來這邊時，她甚至都沒有詢問自己要去哪裏。
同樣的，也有一種異樣的情緒，從他心底湧了上來。
剛才聽說了混亂已經覆蓋整個衛星城，他便無比的著急了起來，擔心的就是這裏。
而如今，自己這種擔心，又或者說是恐慌，在混亂之中，會被無限放大，而這也是陸辛一聽說整個城市都亂了，便不顧一切趕過來的原因。但是到了這時，他發現自己的擔心被別人提前考慮到，並且做出了妥善的安排時，心裏便出現了一種久違的安心與放鬆感覺。
這簡直是一種無法形容的安全感。
……
……
心裏情緒湧動，但陸辛的臉上還是顯得很平靜，他隻是下意識的去尋找妹妹。
繞了一圈，才發現妹妹這時候正在馬路對麵蹲著，向他翻了一個白眼。
“單兵先生，這是給你的……”
而程輝在這時候，已經將一個黑色的盒子，向陸辛遞了過來。
盒子打開著，可以看到裏麵是一副耳機，一個無線微型攝像頭，一個便攜式精神檢測儀。
陸辛明白這肯定也是陳菁提前做好的安排，便點了點頭，拿過了耳機戴上。
“信息分析小組已就位，單兵先生？”
在打開耳機的一瞬間，便響起了韓冰輕柔卻又有些緊張的聲音。
“單兵已就位。”
陸辛低聲回答，同時轉過了身。
“太好了，單兵先生，請匯報你的狀況……”
韓冰的聲音裏，有著一種掩飾不住的開心與放鬆，很快說著。
“我的狀況？”
陸辛心裏微微一動，道：“我現在，很安心……”
“不！”
韓冰打斷了他，道：“是你的身體狀況，有沒有受傷，能不能執行清理任務？”
“哦……”
陸辛微微有些臉紅，忙道：“左腿有一點傷，但傷口已經在愈合，影響不大。”
“太好了……”
韓冰的聲音緊接著響起：“目前接到匯報，二號衛星城起碼同時出現了四位大型汙染源，其他各處也有騷亂，局勢不明。另外一號、五號衛星城，也各有疑似精神汙染源爆發跡象，總部已派特譴隊趕往局勢最嚴重的二號衛星城，我們要做的，便是盡一切可能穩住局勢。”
“明白，現在需要我做什麽？”
陸辛開始向前走去，將微型攝像頭別在了自己胸前，檢測儀放進了口袋，腳步愈發輕鬆。
“立刻趕往南華商場，解決那裏的精神汙染擴散事件……”
“好！”
陸辛答應著，這時候，年輕的小戰士，已經幫他扶起了歪在地上的摩托車。
但陸辛隻是擺了擺手，便穿過了馬路。
他掏出了一塊包裝精美，自己偷偷藏起來的珍貴糖果，大方的向著妹妹扔了過去。
妹妹開心的跳了過來，伸手去抓空中的糖果。
而在她抓住那塊糖果時，陸辛也已經抓住了她的另一隻手。
下一刻，他的身形就變得有些扭曲。
以一種詭異的速度爬上了馬路對麵的大廈，爬上了頂台，消失在了黑暗中。
這時候的陸辛很安心。
……
……
既然陳菁幫自己保護了想要保護的人，那麽自己，當然也要保護她想保護的人。
