第九十章 紅玫瑰事件

夜色之中，陸辛攀簷走壁，身形像是一隻碩大的蜘蛛。
他以一種詭異又快到了極點的速度爬過了排排大樓與公寓，出沒於夜色下的混亂城市。
興許是這一次他比前麵幾次更放心的借用妹妹的力量，所以他比之前都要快了許多。
在黑夜籠罩的城市裏，四散於各地，各個角度，分散不勻的燈光下，他的身形也越來越快，竟有種時而融入黑暗，再出現時，便已經在幾百米外的路燈之下奔跑的怪異感覺……
“這裏現在是什麽情況？”
一邊緊張的趕路，他一邊保持著聲音裏的平穩，低聲的詢問著頻道裏的韓冰。
“南華商場先是出現了一件因為感情而殺人的事件，其後又引發了群體性感情失調！”
頻道裏麵，韓冰的聲音顯得又快，又清晰：“一位男子因為撞見自己的妻子與男性友人打招呼，忽然受到刺激，狂性大發，將妻子從商場三樓推了下來，其後自己也後悔不及，跟著躍下，圍觀群眾目睹此過程後，有不少人忽然出現了強烈的感情衝動，與精神異常表現。”
“從現場混亂跡象判斷，可以確定出現了突發性精神汙染事件。”
“……”
“因為妻子與男性友人說話便推下了妻子，然後又跟著跳下來？”
陸辛聽著這些話，甚至都感覺有些混亂，一邊**著電線衝向了對麵的一棟樓，然後雙手伸手，在樓麵上穩穩落下，接著向上攀爬，一邊低聲詢問：“知道是怎麽回事嗎？”
“經特征比對，可以確定，此事件與陳組長上報的九江路女孩求婚事件為同一類型！”
陸辛腦海裏閃過了之前自己在九江路看到的瘋狂畫麵，隻記得那些四處奔走的人群與瘋狂的情緒，並沒有看到精神怪物的存在，而這樣的問題，對自己來說，卻是最難解決的。
下意識問道：“那該怎麽解決？”
在此時的頻道裏，韓冰的聲音也出現了片刻的遲疑，像是在聽著另外一個方向的聲音，幾秒鍾之後，她的聲音才快而清晰的響起：“剛剛陳菁組長已經初步遞交了她對二號衛星城九江路路口的突發性特殊汙染源事件的初步調查結果，疑與南華商場的特殊汙染事件相似。”
“現在通報陳菁組長的初步調查報告：
“暫命名為特殊汙染事件——096
“威脅等級：高級
“汙染等級：高級
“核心關鍵點：紅色玫瑰花
“汙染起源：疑似人為幹預製造，推動傳播”
“……”
“紅色玫瑰花？”
陸辛一瞬間腦海裏閃過了許多信息，從之前在車上的屏幕上看到的女孩求婚，最終將那個年青人殺死的一幕，像掉在了血腥裏的玫瑰，又詭異的閃回到了之前一段時間，他在紅月亮孤兒院門口遇到的那個蔫頭耷腦，拿著一捧紅色在賣的小男孩，尤其是他當時說的一句話：
“把玫瑰送給你喜歡的人，她會愛上你的喲……”
“……”
他甚至不知道自己為何會突兀的想起那件事，更不確定，這裏麵有沒有什麽關聯。
那個男孩，是能力者，還是汙染源？
他與秦燃是一夥的？
那麽，他當初盯上了自己，是無意中撞見，還是朝著自己去的？
……
……
在例行通報之後，韓冰已經急急道：“這是陳菁組長在九江路口使用自身的能力從那個汙染源的口中詢問，並加入了自己的推理給出的調查報告，她認為，096號特殊汙染源事件，都與一朵詭異的玫瑰花有關，九江路口的汙染源在受汙染初期，便曾收到一朵玫瑰花。”
“此後其情緒出現明顯異常，對玫瑰花的贈予者產生了異常的愛慕現象，而在其與玫瑰贈予者的接觸過程中，因無法徹底滿足自己畸形的完美占有心理，以致於這種情緒出現了極大的波動性與增漲，最後於九江路口，這種情緒積累到了極點，瞬間形成了精神汙染事件。”
“陳菁組長推策，其邏輯鏈可以理解為，這朵玫瑰花，經由贈予者之手進入受贈予者之手時，便已埋下了一顆種子，其後贈予者與汙染源之間的戀愛行為，產生的種種或畸形或正常的情緒，都是在培養這顆種子，而在這種情緒激烈到極點，受贈予者，便會爆發。”
“受贈者被贈予玫瑰，對贈予者產生畸形的愛戀，為第一階段汙染。”
“受贈者情緒爆發，對周圍人造成強烈的情緒影響，便是第二階段汙染。”
“尚無足夠證據表明，是否會形成第三階段汙染……”
“……”
“第三階段汙染……”
陸辛聽著這話，都不由得心裏微驚。
九江路路口特殊汙染爆發時的強烈他看在了眼裏，也正是因為那場爆發引起的騷亂，才給了“秦燃”狙擊車隊，奪走了那幅畫並趁亂逃走的機會。
那次的汙染，幾乎是一瞬間便完成的，中間仿佛連過程都省略。
而如果，因為那一個女孩爆發，便忽然間影響到了這麽多的人，而這些被她影響的人，又可以造成第三次汙染爆發的話……
那會何等可怕？
這等爆發式的精神汙染傳播，會不會以極短時間內，真正汙染到整個衛星城的人？
下意識的，他低聲問了出來：“那麽，該如何阻止？”
韓冰的回答很快：“越是這種具備突發性，且對周圍人的影響快速而且強烈的汙染，也往往邏輯鏈並不穩定，影響力同樣不持久，因為其核心關鍵沒有那麽強的精神量級支撐。”
“從目前數據可以推斷，造成二次汙染爆發如此強烈的原因，是因為那一朵玫瑰，在女孩的身上得到了足夠的精神力補充，它是借助女孩自身的精神力，造成了那麽快速的傳播。”
“其汙染方式為：輻射影響傳播！”
“隻要處於正在爆發二次汙染的紅玫瑰寄生體一定範圍內，就會受到其汙染，產生狂熱戀愛情緒，不顧一切的尋找愛戀對象。”
“但受寄生體精神量級所限，這種高爆發的汙染方式，瞬間形成的汙染程度，多半不會太深。”
“所以，受到二次汙染的人群，反應強烈，但應該還有救……”
“……”
“建議行動目標：一，清除紅玫瑰寄生體，切斷其對周圍的汙染！”
“二，尋找受到二次汙染者，阻止他們的擴散。”
“……”
聽完了韓冰的匯報時，陸辛也已經來到了十幾條街道外的南華商場前。
攀在對麵大廈的牆壁上，他低頭向下看去。
南華商場，是城中心偏北的一座購物中心，從災變前的一座廢棄大樓改造而來。占地規模極大，建築高大，穹頂呈波浪狀。隻是因為這近三十年的時間裏，一直沒有得到很好的整體清潔，因而顯得有些破舊。原本灰白色的建築麵上，出現了許多斑駁發黴的痕跡。
在商場裏麵，可以看到一片燈火通明，出入口的玻璃門都已經被砸碎，可以看到無數狂熱的人流，正從門口處瘋狂的湧了出來，看起來，就像一片汙水，正湧入這個城市。
“恐怕，已經沒那麽容易阻止他們擴散了……”
陸辛低歎了一聲，雙腿一蹬，便從這大廈上彈了下來，撲向了南華商場的入口。
或許不太容易做，但還是要完成。
畢竟這是工作！
