第九十一章 最簡單的方法

此時的商場門口，已經是一片混亂，而且看樣子，混亂了已經不止一會。
這時候，正有無數的人從正門裏衝了出來，有的驚慌失措，也有的一臉狂熱。
所有人都拚命的想要衝出商場，但卻擠在了一處，反而出不來。
更有一些，居然從二樓位置，打破了玻璃窗戶，扯著繩子或是窗簾，爭著往外爬。
麵對這樣混亂的局勢與龐大的人流，任何人都會感覺到深深的無力感。
……
……
“建議先清理汙染源，也就是紅玫瑰寄生體……”
頻道之中，韓冰的聲音幹脆而清晰。
陸辛覺得，她們應該受過如何在緊張的情況下快速分析資料與通報案情的訓練。
“好！”
陸辛也分得清輕重，身形撲了下來之後，像一隻靈活的蜘蛛，伸手便在商場前麵豎著的不鏽鋼旗杆上麵扳了一下，身形順著轉了一圈，然後伸足收縮，在旗杆上一踏，又借勢跳了起來，直接跳過了三四米的距離，落在了商場二樓一處打開的窗前，彎腰鑽了進去。
他的動作詭異，卻靈活，也不管那窗子是不是隻有籃球框那麽大。
入了商場之後，他快速奔跑，快得像一道影子。
常人奔跑到了這種程度，必然會帶起一股子狂風，但他卻沒有，反而有些靜悄悄的。
隻用了不到十秒鍾，他便已經穿了三扇門，折過兩個路口，來到了商場中間。然後一眼掃了過去，便已經落在了下方一樓圓形井下麵，一個懷裏抱著具屍體的中年男子身上。
這男子看起來大約四十左右，渾身都是鮮血，還有骨骼碎裂，斷茬從皮肉裏鑽了出來。
看樣子，他應該是從三樓摔了下來，墜落在了商場堅硬的大理石地麵上。
下墜的衝擊，使得他受傷不淺，但懷裏卻還是抱著一個同等年齡的女子，從姿勢來看，應該是他從三樓跳了下來之後，又掙紮著將這個女子抱在了懷裏。隻是無論是他，還是這女子，都已經死亡許久，能夠從他們身上感覺到那種屍體開始變冷的僵硬與陰森感。
他的姿勢是跪坐在地上，仰頭看天，嘴巴張開，神情扭曲，眼睛圓瞪。
若是這一幕可以畫下來，便是一副情感強烈的抽象畫，畫裏是幾乎要溢出來的悔恨。
……
……
整個商場裏，人已不多，但也有許多亂勢，陸辛看到了有人在瘋狂的抱在了一起，激烈的親吻著。也看到了有年輕的女孩，正凶悍的站在了關閉的店鋪外，用力的砸著柵欄門。而在店鋪裏麵，則是一個五大三粗的男子與兩三個店員，戰戰兢兢的抱在了一起，大聲的哭。
陸辛輕輕從二樓輕輕跳了下來，落地無聲。
他在這一片混亂之中，隻是靜靜的看著那個已經死亡的男子，看的十分認真。
從那個已經死亡，仍然保持著仰麵嘶吼表情的男子身上，他看到了一朵詭異的玫瑰花。
這朵花從他大張的嘴巴裏生長了出來，約有一米多高，花朵有二十厘米，顯得異樣鮮豔，又異常的飽滿，花瓣一片片用力的伸展，每一瓣都浸滿了鮮血一樣的紅，強烈的似乎可以直接灼燒人的目光，像是有一種詭異的魔力，將這個男子周圍，都染成了一片詭異的紅色。
……
……
“這個男人應該就是商場的汙染源！”
“清理汙染源的方法建議，一，使用特殊收容袋，二，就近尋找方法，焚燒屍體……”
“……”
頻道裏的韓冰，通過陸辛胸前的攝像頭觀察著周圍環境，口中輕聲說著。
“不用……”
而陸辛則隻是輕輕搖頭，向著那一具屍首走去。
他低聲道：“我能夠看見。”
“能夠看見？”
韓冰的聲音有些驚喜：“什麽樣子？”
“就是一朵玫瑰！”
陸辛道：“一朵從人的身體裏生長出來的玫瑰，顏色跟血一樣！”
說著話時，他已經走到了這屍體的麵前，望著那朵玫瑰，他似乎也能感受到來自這玫瑰的感染力，隻要看到了它，就像是看到了自己最喜歡的人，這種情緒也不知是莫名出現的，還是就隱藏在了人的心底，原本它潛藏著時，微小的幾乎可以忽略不見，如今卻在變大。
越來越大，幾乎有種蓋過所有理智的瘋狂。
陸辛心裏甚至都不受控製的閃過了一個又一個女孩的影子……
……下意識的，想不顧一切的去找到她們，占有她們。
“真古怪，我明明沒喜歡那麽多……”
陸辛沒有受到這種瘋狂滋生的情緒影響，他隻是像個外人一樣觀察著自己的情緒變化，甚至連邁步的速度都沒有放緩，徑直來到了這一朵玫瑰前，然後伸手便抓住了它。
在將這一朵玫瑰拔下時，陸辛能感覺到，這玫瑰似乎散發出了一聲尖叫，像是在掙紮。
但它掙紮的力量還是太微弱了，很輕鬆就拔了下來。
妹妹頓時很興奮的就要向他手裏來抓，但是陸辛搖了搖頭，沒有給她。
“這玫瑰太不正經了，不要吃，好不好？”
他用手捏著耳機的話筒，向妹妹說了一句。
妹妹眼神古怪的看了他一眼，還是伸手奪過了玫瑰，三下五除二撕了個幹幹淨淨。
陸辛有些歉意的看了妹妹一眼，然後觀察別的地方。
他看到，這個中年男子，在玫瑰被拔了下來之後，身子便一下子垮了下來，軟塌塌的歪倒在地，與他懷裏的女人抱在了一起，就連臉上那種猙獰而扭曲的表情，也一下子變得柔和了許多，隻有那種痛苦之色，仍然存在於臉上，可能是因為事情已經永遠不可挽回了。
……
……
“解決了嗎？”
頻道裏，韓冰正緊張的問著。
“解決了。”
陸辛點頭，看向了周圍。
那種詭異而扭曲的氣氛，已經在這玫瑰被撕碎的一刻，徹底的消失不見。
於是他輕聲道：“這樣的汙染源，很容易清理！”
“單兵先生做得很好。”
韓冰在頻道裏聲音稍顯輕鬆，但仍然急急道：“下麵最重要的，便是阻止擴散。”
陸辛看向了這個商場周圍，道：“這就有些麻煩了。”
對於他來說，清理汙染源，倒是簡單，隻是將這一株玫瑰拔了就行。
但是周圍已經混亂成了這樣子，光自己的視野之內，就有上百個人影，而在自己趕過來之前，更是不知道多少人逃了出去，憑自己和妹妹的力量，又如何能阻止這些人的擴散？
“巡城軍與警衛廳已經在周圍各大路口布下了封索，將爆發汙染的區域封鎖。”
頻道裏的韓冰道：“現在我們能夠做的，就是盡快的阻止這些受汙染者與他們撞上……”
她頓了一頓，才道：“單兵先生，你應該理解，他們的首要任務就是防止汙染的擴散，所以當封鎖隊伍在受到了汙染者的衝擊，感覺封鎖線的壓力達到了極致時，會做什麽……”
“我知道。”
陸辛深吸了一口氣。
當封鎖隊伍感覺快要控製不住局勢時，便會開槍。
所以在問著這些問題時，他也神色繃緊了起來，一邊向周圍衝去，一邊詢問：
“有沒有更好的阻止他們的方法？”
“……”
“受到二次汙染的群體，反應雖然強烈，但汙染程度應該不深。”
韓冰利落的回答：“所以阻止他們的方法有兩種：
“一，在已經受到二次汙染的群體身上，再度施加更大的影響，強行改變他們的行為。
“二，使用任何方法，阻斷他們的行動路線！”
“等到紅玫瑰汙染源影響力減弱，局勢被控製，支援小組就可以入場，集中救治……”
“……”
“明白了……”
陸辛在聽完了她的講述時，已經順著商場的柱子，爬到了二樓。順勢將一杆插在了二樓作為狗糧廣告的彩旗，拔了下來，伸手一抖，旗麵裹在了旗杆之上，便成了一根棍子。
然後陸辛一步衝到了那正瘋狂砸著鐵柵門想要衝進店鋪裏的女孩身邊，旗杆揮舞過去。
“啪”
這女孩的腳腕已經脫臼，身子猛得歪倒在地。
店鋪裏瑟瑟發抖的店員，與那個五大三粗的男孩同時驚得抬起了腦袋。
“警報解除之前不要靠近她……”
陸辛低聲向店鋪裏說了一聲，然後又向其他方向衝去。
……
……
韓冰從頻道裏聽到了陸辛這邊的聲響，有些緊張的道：“你用的是什麽方法？”
“在他們身上施展另外一種影響的能力我沒有，所以我用更簡單的……”
陸辛這時候已經揮舞著旗杆，衝到了另外一片狂熱的人群麵前，高高的舉了起來。
臉色十分嚴肅與認真：“我先打斷他們的腿……”
