第九十二章 第三階段

混亂的商場之中，陸辛的速度已經提升到了最快，他雙腳輕快的在牆壁上，欄杆上，緩緩運行的扶梯之上踩過，身形跳躍，衝向了如今商場裏混亂無比的各處人群，每一杆子擊落，便精準的打在了一個正在狂奔的男士，或是女士的腿關節上，輕輕鬆鬆幫他們脫臼。
脫臼之後，他們便隻能攀爬，更有一些，顧不上別的了，隻是抱著腿痛呼。
因為力道用的極為精準，所以事後應該可以輕鬆的接回來，隻是可能會酸上幾天。
而遇到了或許本來就是相戀的人在逛商場，同時受到了影響的，他便分別打斷腿，然後尋找周圍的商鋪，一個送進了商鋪裏麵，然後飛快的拉下柵欄門，另一個則鎖在外麵。
看著他們一個在鐵柵欄外麵哭，一個在裏麵喊，陸辛感覺自己的工作很有意義。
而要在這混亂的人群裏，分辨出究竟是誰受到了影響，有誰隻是在恐慌，也很容易，這時候受到了影響的，都在瘋狂的奔向自己的愛人，或是追著對方，或是緊緊的抱著對方，而沒有受到影響的，則分明已經嚇得怕了，要麽隻是狂奔著尋找出路，要麽便已躲了起來。
劈裏啪啦。
陸辛也不知道自己短短幾分鍾內，打斷了多少人的腿。
更不知道自己已經拆散了多少正狂熱的擁抱在一起，甜到發出惡臭的情侶。
也不知為什麽，在做這些救人的行為時，心情莫名挺好的樣子。
大概這是因為自己在拯救他們的生命吧……
……反正肯定不是因為自己從記事以來就沒有女朋友的緣故！
……
……
在他這異於常人的速度與精準打擊之下，這一片商場很快消停了下來，雖然各處都已響起了連串的痛呼與叫喊，但是到處狂奔的人影卻是一下子看不見了，減少了很多凶險。
陸辛做完了這些，則也飛快的從商場裏趕了出來，看向了四方。
如今，整個二號衛星城都被各大突發性精神汙染事件籠罩，處於一片混亂之中。
能夠在街道上看到那些麵帶狂熱表情趕路的人，周圍也能看到一些在追逐，或相擁的人。
不必韓冰提醒，他便衝了上去，繼續自己的工作。
工作內容，就是打斷所有的情侶的腿。
期間也出現了些微的一些錯誤，絕大部分被陸辛打斷了腿的，都隻躺在了地上痛呼，似乎是腿上傳來的劇痛，暫時壓過了他們那種狂熱的想要去尋找愛人的衝動，而且在沒有人治療的情況下，他們就算想爬著去，一是速度慢了，二是這疼痛也時時讓他們保持著清醒。
這種情況下，倒是極少有質問陸辛在幹什麽的。
惟有一個胖子和一個肥妞擁抱在一起接吻時，陸辛上去便已各自打斷一條腿，並且將他們推進了路旁兩個商店之中，正要鎖門時，便聽到那胖子一邊大叫一邊喊：“打我幹什麽？”
陸辛有些詫異：“你沒被汙染？”
“什麽汙染？”
胖子大罵：“世界末日了我跟女朋友最後一吻礙著你啦？”
“……”
陸辛有些不知怎麽回答，隻好認真道：“吻接吻，你的手往人家懷裏伸什麽？”
說著，飛快的爬上了樓麵離開。
“你管我伸不伸手？”
胖子痛罵了半晌，忽然反應了過來：“剛才那個人會爬牆？蜘蛛俠？”
“蜘蛛俠為什麽要使棍子？”
“少林蜘蛛俠？”
“……”
場麵很亂，陸辛的速度必須很快。
但根本不等到他徹底將這一片區域清理幹淨，確保沒有受汙染者在亂逃。
他留意到，周圍那些瘋狂的人群，忽然出現了一點變化。
因為這裏是商場，又是一處人流密集的居民聚集區，所以這裏本身就有著許多的情侶、夫妻，他們在受到了影響之後，便已經瘋狂的抱在了一起，用最大的熱情親吻著對方。
這給人一種無比狂熱的模樣。
可是忽然之間，他們那瘋狂的動作停了下來。
因為有很多人，在這一刻同時停下了他們狂熱的動作，因此造成了一種詭異的畫麵。
那種狂熱像是忽然從他們身上褪去，取而代之的，是一種異樣的冷靜。
他們稍稍分開了一些，認真的看著彼此，然後微笑。
再之後，他們像是從彼此的眼神裏看到了一些什麽，牽上了手，轉身走去。
他們的動作輕柔，而愉快，臉上是一種十分堅定而幸福的表情。
有的重新進入了商場，有的則進入了旁邊的大廈。
看起來，就像是在進入婚姻的殿堂。
……
……
“這是怎麽了？”
陸辛手裏還拿著旗杆，但麵對著這種變化，他一時也不知該怎麽處理，還要不要打？
“單兵，匯報你現場所見。”
韓冰的聲音在頻道裏響起。
通過攝像頭，她能夠觀察到一些景像。
但在陸辛動作這麽快的情況下，鏡頭一直飛快的晃動，她也看不太清楚。
陸辛反應了過來，急忙如實匯報：“他們像是忽然變得不再瘋狂，冷靜了下來……是一種超乎尋常的冷靜，我看到他們走向了不同的地方，大部分都進入了高樓，或是……”
說到這裏時，他忽然瞳孔一縮，看向了西北角一棟高樓：“不好！”
不待韓冰發問，他已向那個方向衝去，道：“那裏有人站在了大樓邊緣……”
韓冰的聲音一下子變得異常冷靜，似乎這個女孩正在用最大的全力將自己的驚慌與錯愕情緒剝離出來，以方便自己的冷靜分析：“如今距離萬眾商場爆發突發性汙染源事件，已經過去了三十二分鍾，請確認，這些試圖跳樓的群體，是否為之前受到二次汙染的群體？”
陸辛急急向那個方向衝了過去，但是隻衝出了幾步，便已停了下來。
因為他看到，前方樓沿上站著的那對看起來也就二十歲出頭的小情侶，男的陽光帥氣，女孩則很可愛，他們牽著彼此的手，默默的相視一笑，同時向著樓外，邁出了一步……
陸辛隻能眼睜睜的看著他們像是風箏一般，跌落到了地上。
他注意到，他們即便摔了下來，仍然牽著手。
……
“單兵，請確認，這些試圖跳樓的群體，是否為之前受到二次汙染的群體？”
頻道裏響起了韓冰焦急的聲音，將陸辛喚回了現實。
於是他隻能強迫自己收回了看向那對屍體的目光，急急掃過了不遠處一對牽著手進入高樓的情侶，想到了就在剛才，他們還滿是**的站在了一輛車的頂蓋上，相擁著親吻……
於是他點頭：“是！”
“有理由懷疑096號特殊汙染事件二次汙染群體已經開始變異……”
韓冰的聲音明明有些顫，極力穩定著：“尚沒有足夠的證據來推斷，但極有可能是……”
頓了一頓，她才低聲道：“殉情！”
“這是什麽意思？”
陸辛聽著她的話時，已經衝進了旁邊的大樓。
他旗杆抽去，那對已經牽手上了樓的情侶，便已分別被打脫臼了腳腕。
而他的聲音，還在盡可能平靜的詢問著。
“是一種情緒扭曲到了極致之後，下意識選擇的自我毀滅傾向……”
韓冰聲音微顫：“我們之前猜的沒錯，因為核心汙染源精神量級不夠，而且沒有足夠的時間來讓二次汙染群體深度感染並同化，所以沒有再出現第三階段汙染傳播的問題……”
“但問題還是會出現，那就是通過二次汙染群體的大量死亡，來製造混亂……”
“……”
陸辛靜靜的聽著，過了好一會，才低低罵了一句：“操！”
