第九十四章 漂浮的女孩

一顆心沉到了穀底時，會感覺周圍都變得安靜了。
但那響亮的直升機螺旋漿轉動聲，卻一下子將陸辛拉回了現實。
陸辛下意識的抬頭看去，就見高空的黑暗之中，正有一架直升機飛到了他們頭頂，雪亮的燈光，刺破了周圍的黑暗，甚至連一部分已經爬到了樓頂上麵的人，也被吸引了目光。
直升車的艙門打開，忽然有一道身影落了下來。
那是一道纖細的，穿著白紋黑底，花紋繁複的洋裙的年輕女孩，她手裏撐著一把同樣有著繁複的花紋，還印著幾個卡通圖案的洋傘。看起來很是柔弱，但她居然就直接這樣，從離地最起碼兩百米高的直升機之中跳了下來，若不是姿勢優美，陸辛還以為她是被推下來的。
更詭異的是，她掉了下來之後，速度越來越快。
眼看著，便要成為一攤糊在地上的肉醬，但卻忽然停在了半空之中。
她撐著洋裙，被風吹起，飛在了空中，又緩緩落下。
裙邊上下飛揚，如同花瓣瞬間的綻放與收攏，有種驚心動魄的美感。
懸在了空中之後，她便輕盈的轉身，看向了周圍。
這時候，陸辛便已看清了她的模樣。
她皮膚很白，眼睛很大，給人一種像是從漫畫裏走出來一樣的感覺。
但她又不會是真的像漫畫裏一樣五官失調，而是給人一種精致到了極致的完美，就好像是，超出了一種常人所能想象的，隻有親眼看到她之後，才相信會有人這麽美的感覺。
這種氣質太過精美，所以才會給人一種，接近於不真實的感覺。
……
……
陸辛在這一刻，被她吸引了目光。
也不僅僅是他，周圍那些似乎想要跳樓的人群，也被她吸引了目光。
男人的眼神，瞬間出現了一種癡迷。
就連他們身邊的女人，也流露出了一種陶醉的表情。
跳樓的動作，全都停止了下來，他們站在了原地，癡癡的抬頭看向那個女孩。
這一瞬間，仿佛周圍的一切噪音都消失，安靜到了極致。
所有人的眼裏，心裏，便隻有這個女孩。
……
……
“好好看啊……”
身邊妹妹的聲音，驚動了正微微發呆的陸辛，他低頭向妹妹看來，便見妹妹這時候兩隻眼睛發亮，淩亂的黑發下麵，似乎露出了那種極少出現的純真笑容，呆呆的看著她。
“你也喜歡她？”
這樣的情況很少出現，陸辛都有些意外。
“嗯！”
妹妹用力點了下頭，道：“我好想抓住她，扒開她的衣服……”
陸辛頓時眼神都有點直。
然後就聽妹妹認真的道：“重新縫好，穿在我的身上！”
陸辛鬆了口氣，向著頻道裏道：“她是誰？”
頻道裏麵，也出現了一瞬間的安靜，旋及韓冰的聲音，便充滿了喜悅的響了起來：
“是娃娃！”
“太好了，肯定是她已經解決了主城出現的汙染源問題，趕過來支援了……”
“……”
“原來是她……”
陸辛微微怔了一下，他聽壁虎說起過這個人。
“單兵，請注意……”
頻道裏，韓冰像是想到了什麽，非常緊張的提醒：“不要盯著娃娃看，尤其是她的眼睛。”
陸辛有些意外，忙問道：“為什麽？”
“你的精神會受到她的影響，產生一些甚至無法逆轉的改變！”
韓冰快速的說道：“直視娃娃超過一分鍾，就再也無法忘記掉她的模樣！”
“直視娃娃超過三分鍾，或是看到了她的眼睛，就會徹底的愛上她！”
“直視娃娃超過五分鍾，或是在沒有阻隔的十米範圍內與她相處超過一個小時……”
她的聲音微微一頓，接著說了下去：“你會產生一種強烈的，想要毀掉她的衝動。”
前麵所講的，便已足夠讓陸辛吃驚。
最後一句，更是使得他心裏微得一動，急忙道：“為什麽？”
韓冰的聲音低低的響起：“因為到時候你就會覺得，娃娃不屬於這個世界。”
“這個世界太肮髒了，配不上她，她不應該留在這個世界！”
“……”
“居然還有這樣的能力？”
陸辛聽到了韓冰的話，都覺得有些異樣的驚悚，下意識挪開了目光。
“這其實不算是娃娃的能力……”
韓冰低聲說著，隻是這時候聲音已經放得很低。
陸辛這時候的目光，也已經被周圍的人吸引了過去。隻見那個女孩出現在了半空之中後，隻是靜靜的懸浮在了空中，也不知是她手裏的傘帶著她飛在了空中，還是她本身就可以飛在空中，手裏撐著一把傘。但她那完美到近乎每一寸的模樣，卻吸引了所有人的注意力。
她其實什麽也沒做，隻是身子在半空輕輕的轉動。
眼睛很大，卻顯得有些無神，這使得她在轉一圈的時候，似乎沒有看向任何人。
又似乎，是看向了所有人。
然後每一個被她看到的人，表情都漸漸變得有些狂熱了起來。
再也沒有一個想從樓上跳下來的人，哪怕半隻腳邁了出來的，此時也收了回去。
他們隻是瞪大了眼睛看著這個女孩，仿佛天塌下來也不能讓自己轉移半秒鍾的時間。
每個人的臉上，都出現了一些怪異的表情。
有的人是激動，而且狂熱，也有人居然是一種無比懊惱，而且悔恨的表情，還有人咬緊了牙關，死死的握著拳頭，更有人雙膝一軟，跪倒在了地上，然後向著女孩的方向痛哭……
……
……
這個女孩隻在半空中的位置，呆了十秒左右，便輕盈的向前飄去。
但周圍所有人的目光都追隨著她，腳步也跟著活動了起來。
他們像是不願忍受與她拉開了太遠的距離，下意識便要追隨著她。
不過，在娃娃距離他們越來越遠之後，他們沒有瘋狂的選擇直接從樓上跳下去，而是像是忽然清醒了一樣，各自放開了自己身邊的人，無論是單身的，還是牽著手的情侶，或是拖著情侶，都急急的放開彼此，然後飛快的湧向各自的樓梯口，爭先恐後的追下了樓去……
……
……
“他們這是怎麽了？”
陸辛望著這些人的表現，都生出了某種荒誕感覺。
“娃娃已經救了他們……”
韓冰的聲音，似乎也有些開心，輕快解釋道：“阻止這些人最簡單的方法，便是在他們受到的影響之上，再施展一種更強大的影響。娃娃就是在這麽做，這些人因為看見了娃娃，無論是注意力，還是心間的愛意，都受到了扭曲，所以，殉情的念頭便暫時的消失了……”
“他們現在肯定不想死，隻想著距離娃娃更近一點，聽一聽她的聲音……”
“……”
陸辛努力理解著這種離奇的邏輯，同時道：“那麽現在……”
“萬眾商場的危機暫時解除，我會盡快安排支援小組進來收尾。”
韓冰飛快的翻動資料，道：“如今還有天水廣場、青街大橋以及城南青棉老紡織廠三個地方正在爆發汙染，並且快速擴散，你和娃娃兩個人，正好可以盡快的趕過去支援……”
“好……”
陸辛答應著，速度也快了起來。
他衝到了樓梯邊沿，便直接向下跳去，輕輕在橫亙在半空中的電線上一點，便已衝到了相鄰的一棟樓樓頂，然後著樓沿，急急向前掠去，很快便追上了正在半空中飄向前方的娃娃，身在半空之中，向著她喊道：“你去天水廣場，我現在趕去更近一些的青街大橋……”
“……畢竟你會飛！”
“……”
那個漂浮在了半空的女孩，慢慢回頭看了陸辛一眼。
大而無神的眼睛裏，似乎出現了一些兒生機，輕聲道：“好的。”
然後她在下一個街口，直接拐向了西方，天水廣場的位置，洋裙在夜風裏輕輕飄動。
陸辛沒有多想，順著樓麵，向青街大橋的方向爬去。
但是頻道裏，韓冰卻已顯得異常愕然：“娃娃……居然和他說話了？”
