第九十五章 酒鬼大叔

“青街大橋是城南與城東之間的唯一通道，恰好座落在了萬眾商場，北洛街兩個特殊汙染爆發點的中間。所以，封鎖住了這兩個地方，就將擴散的汙染源控製在了一定區域內。”
“十分鍾前，警衛廳與兩隊巡城軍便已趕到了指定位置布控。”
“但剛剛得到報告，湧過去的受汙染群體已經越來越多，就快要達到極限了……”
“他們接到的命令，是盡量不開槍，但如果封鎖不住的話……”
“……”
聽著頻道裏韓冰的通報，陸辛趕到了七公裏之外的青街大橋。
遠遠的看到，這邊橋頭之上，已經聚集了無數的人。
他們每個人行動都有些慢，搖搖晃晃，垂著手臂，一步一步，慢慢挪著向前走去。
在橋的另外一端，武裝人員已經封住了橋頭，無數森然的槍口，指向了橋的對麵。
之前陸辛在裏麵解決汙染源時，普通的士兵沒有進去，便是因為，在這種大型的突發性汙染事件裏，他們進去了，也自身難保，所以，他們隻會被調譴過來，封鎖主要路口。
在這樣混亂的形勢下，能夠進入汙染區域的，隻有能力者，與調查小隊。
不過，巡城軍與警衛廳，這時候也幫了大忙。
針對這樣的地形，封住了橋頭，便等於將汙染源控製在了一個範圍內。
也正是因為這座橋如此重要，所以當橋對麵的人感覺控製不住時，便會選擇開槍。
……
……
“已經開始變異了……”
陸辛看著那些行動遲緩的人，心裏頓時微微一沉。
到了這時，他反而不怕那些狂熱的，四處奔跑著，因為這代表著那些人受汙染反而沒那重，而且阻止這些人也很簡單，隻需要暫時剝奪他們的行動力即可。可是當他們反應慢了下來，看起來冷靜了下來之後，問題就會變得很嚴重，因為他們都會產生一種“殉情”的情緒。
如此一來，無論他們是衝過了橋頭，還是“殉情”，都是死路一條。
……
……
陸辛深呼了口氣，向前看去。
雖然聚集在了橋頭的人極多，但好歹，不像之前各個屋頂上一樣，力所不及。
而且他們人數雖多，但行動緩慢，還是有得救的……
“累不累？”
他看了一眼妹妹，低聲詢問。
“哼……”
妹妹仰起小臉看了他一眼，道：“累不累的，不都還是要幫你幹活……”
頻道裏，韓冰同樣也輕柔的回答道：“我們不算什麽，你們才是最辛苦的……”
陸辛迎著兩個回答，隻好“嗯”了一聲。
然後他順勢從樓麵上躍下，並將半空中的一條繩索扯了下來。
現在開始，他需要想辦法解決如何讓這一群人同時失去行動能力的問題了……
隻不過，也就在他越跑越快，即將衝進這人群之中時，他忽然感覺有些不對勁。
跑著的速度變慢了下來，周圍的大樓與街道，都在飛快的隱去，像是被洗掉了顏色，就連濃重的夜色，與慘白的燈光，在這時候也正飛快的消失，取而代之的，是一種對比強烈的黑白色調，感覺中，就像是自己正在奔跑之中，卻一下子從現實世界，跑進了夢境裏。
陸辛猛得停下腳步，轉頭看向周圍，便赫然發現自己像是來到了一個動漫的世界，這裏，到處都是黑白色的線條，勾勒出了一個又一個簡單而又生動的畫麵，清晰，而又複雜。
他甚至看到了周圍那些人。
剛才自己看到的，那些正木訥而僵硬的走向橋頭的人，在這個地方，卻是另外一個樣子。
他們的臉上，都帶著豐富的表情，似乎將這裏當成了現實世界。
目光掃過去，每個人都瘋狂的奔跑著，擁抱著，雀躍著。
有的人身邊牽著一個，或是好幾個不同的異性，幸福的像是二百斤漢子在沙灘奔跑。
更有一些人，手裏牽著一個黑白線條勾勒出來的女人，緩緩的走上了同樣由黑色色塊勾勒出來的樓梯，然後站在了這樓梯頂端的平台上麵，與女人相擁，然後一起落了下來……
平台下麵，是一塊濃重墨跡畫出來的湖。
墨跡濃重，象征著那湖深不見底。
他們跳進了這個湖裏，濺起一串墨花，又心滿意足的爬了上來，繼續去爬那個樓梯。
……
……
強烈的黑白色彩刺激著陸辛的雙眼，他感覺有些微微的暈眩。
“這是什麽？”
陸辛轉頭向左右看去，卻發現妹妹已經不在自己身邊。
他不知這是什麽情況，也不知自己怎麽會來到這樣一個古怪的世界，頭皮微微發麻。
“單兵，出了什麽事？”
韓冰的聲音，從頻道裏傳了出來，顯得有些焦急。
“我忽然進入了一個很古怪的地方……”
陸辛下意識詢問：“你能夠看到嗎？”
韓冰忙道：“從我這裏看，一切都很正常……什麽古怪的世界？”
陸辛正想描述這個地方，就聽見不遠處傳來一個奇怪的聲音：“喂，你……”
抬起頭來，就看到一個禿頭，穿著白色小背心，大褲衩的大叔，正拿著一個保溫杯向他走了過來，臉上表情十分的古怪：“小夥子，你又沒有被汙染，怎麽進入我這個世界裏來？”
“汙染？”
陸辛不知他是敵人，還是同事，低聲說道：“我遇到了一個禿頭大叔……”
“禿頭大叔……”
頻道裏麵，韓冰的聲音還在，微微一怔，才反應了過來，急道：“他是不是酒鬼？”
陸辛得到了提醒，便向他看了過去，道：“我是二號衛星城的單兵。”
“哦，同行啊……”
那個大叔聽了，也頓時反應了過來，道：“我是剛從四號衛星城過來的，這裏的情況已經控製住了，這些人隻要朝這個方向跑，就一定會進入我的能力範圍，而隻要他們進來了，就別想跑出去，也別想死了……話說，你若是能力者，怎麽也忽然跑進我能力範圍了……”
陸辛愣了一下神：“這不應該你告訴我嗎？”
“……我要知道還用問你嗎？”
大頻囁了一下牙花子，搖了搖頭：“奇怪，我現在施展的力道，明明隻有普通人能進來。”
一邊說著，一邊將手向陸辛伸了過來。
陸辛伸手與他握住，周圍的一切都發生了變化。
古怪的漫畫世界飛快的褪去，他回到了現實世界，正處於橋這一端的人群之中。
甚至可以看到周圍的人，正表現出了一些他們在漫畫世界裏的樣子，有在漫畫世界裏，被無數異性包圍的，臉上正露出了開心的笑容，一遍遍跳樓的，則是時時摔倒，又爬起。
“居然還有這樣的能力……”
陸辛微微一怔，順勢向前看去，就看到了與自己握手的人。
他忽然吃了一驚。
隻見與自己握手的，並不是那個禿頭大叔，而是一個穿著校服，模樣看起來隻有十七八歲的女孩，她紮著一個馬尾，模樣看著很是清純，這時候正抽回了手，打開了手裏的保溫杯喝了一口，陸辛隻聞到了刺鼻的酒味，這才知道她的保溫杯裏，裝的居然都是白酒。
“行了，小夥子，趕緊去別的地方忙吧，這裏有我，沒有問題的。”
一邊說，她一邊滿不在乎的挖著鼻孔轉過了身去，繼續對周圍的人施加著能力。
陸辛整個人都懵了。
直到他腿上傳來一陣劇痛，急忙低頭看去，就見妹妹正咬在自己腿上。
“做什麽？”
他伸手提起了妹妹，無聲詢問。
“我剛才看到你在發愣，我這是幫你清醒……”
妹妹在半空之中抱起了雙臂，不悅的看著陸辛，振振有詞的回答。
“那你這一口咬得晚了……”
陸辛回答了一句，便也不再囉嗦，一邊轉身走去，一邊低聲道：“她是怎麽個情況？”
“酒鬼是一位在校讀書的女孩，今年十七歲。”
頻道裏，韓冰似乎早就料到了陸辛會問，解釋道：“不過，她出現了一種無法解釋的自我認知障礙，在她的意識中，認為自己是一個六十歲的大叔，所以，每當酒鬼展開自己的能力，將周圍的人拉進她的幻象中時，我們就會看到，她是以一個大叔的形象出現在幻象裏。”
陸辛微微吐了口氣，覺得有些不可思議。
無論是那個美的不像真人的娃娃，還是這個紮著馬尾辮的大叔……
……自己這些同事，好像都有點問題啊！
