第九十六章 萬人哭牆

“既然酒鬼已經趕到了青街大橋，這裏應該也沒有問題了……”
韓冰說著，響起了資料翻頁與各種複雜的聲音，過了一會，她在頻道裏快速說道：“二號衛星城共有四處大型特殊汙染源事件，另有一處高牆受到了深度汙染者襲擊。”
“如今，四處大型汙染事件之中，陳組長已經控製住了一件，剛才單兵先生也解決了一件，及時趕來支援的酒鬼，應該也能控製住一個地方，而剛剛得到通知，娃娃已經解決了第三件，即是天水廣場那邊的特殊汙染事件，如今，她正在趕往第四處，五分鍾後到達……”
“如今，城內還沒有得到控製的亂象，剩了一處。”
“壁虎如今正在南牆位置，幫助抵擋深度汙染者的衝擊，但局麵非常緊張……”
“單兵先生，如果體力還能支撐，請速速過去支援。”
“……”
“沒問題！”
一邊依著韓冰的指引，急速的趕往南牆，陸辛一邊焦急的詢問著。
“南牆位置，如今又出現了什麽問題？”
如今，在他目光所及，隻感覺二號衛星城裏，到處都是混亂。
每一個路口，似乎都有緊張的人群在奔跑。
有人在尖叫，有人躲在了玻璃窗後麵，瑟瑟發抖的看著外麵。時不時的，這個城市的某處，還會一下子竄起衝天的火光，或是傳來讓人心慌的震顫感，讓恐慌情緒更快蔓延。
混亂與恐慌，籠罩住了整個城市。
就連陰暗角落裏的流浪貓狗，也都在成群結隊，像是訓練有素的小隊伍一邊奔跑著……
正常人處於這種環境裏，根本不知道該去何處。
哪怕是想幫助別人，也隻會感覺整個城市裏，隨時隨地都能看見需要幫助的人，隻會疲憊奔波，在這個城市裏奔跑，累到筋疲力盡，卻也無法使得這個城市的恐慌減少半點……
但幸虧，頻道裏有韓冰在為陸辛指路。
她已經將這二號衛星城裏，將所有的紛亂與信息，及時的匯總，並作出了篩選，告訴陸辛如今哪裏的汙染已經被控製住，又是哪裏還處於瀕臨崩潰的極限，需要陸辛趕去支援。
“有人在衝擊高牆！”
韓冰回答的非常簡單幹練，但又極力的將事情傳達清楚：“陳組長匯報了從蚌埠港取回的油畫被搶之後，二號衛星城便已經進入了戒嚴狀態，此後二十分鍾左右，出現大批的民眾衝擊城南高牆，因事發突然，人手應對不足，致使有相當一批民眾趁亂逃出了高牆……”
“如今，仍有大量人群往那邊聚集！”
“……”
“那裏也爆發了精神汙染？”
陸辛下意識便覺得有些緊張。
城南，正是小鹿老師的孤兒院所在的區域，是他下意識裏會去關心的地方。
“暫且未知。”
頻道裏，韓冰的回答使得陸辛有些詫異。
這麽久以來，他還是第一次遇到了韓冰居然什麽信息也沒給出的狀況。
他不再多問，隻能加快了速度，從地上的廢墟裏推起了一輛摩托車。
短途之內，他靠著妹妹的能力，速度可以快過摩托車。
但距離遠的話，還是騎車更快，且節省力氣。
而且，如今前後經曆了這麽久的混亂，陸辛擔心，妹妹也會感覺到累。
油門擰到了底，摩托車發出刺耳的轟隆聲，兩道車前燈刺破了深夜裏最濃重的黑暗，陸辛駕駛著這輛摩托車，以一種超出了常理的速度與靈活，在滿路上混亂的人群與橫七豎八的車輛之中飛快的穿行著，不遠處的爆炸聲衝天而起，將他的影子映得淩亂，在地上閃過。
很快的，他便已經來到了城南區域，卻發現這裏與剛才經過的地方不同，沒有混亂，也沒有人聲嘈雜，甚至周圍的居民樓裏，開燈的都很好，四下裏隻是顯得黑暗而沉默。
“難道是這周圍的人，都已經去了高牆位置？”
陸辛一顆心微微懸了起來。
他自小在高牆城內長大，自然知道，破壞並翻越高牆，乃是重罪。
隨意接近高牆的話，巡城軍有直接擊斃的權力。
而且在這種城內大亂的形勢下，無論是否汙染，衝擊了高牆，都有可能引來大麻煩。
想到這裏，他一擰油門到底，加快了速度向著高牆方向趕去。
很快的，摩托車前方刺眼的光芒，便已穿透了濃重的黑暗，遠遠的光芒掃了過去。
再緊接著，陸辛便忽然愣住了。
這裏的情況下，與他想象的不同，完全不像城內那般混亂與瘋狂。
反而異常的安靜！
……
……
隨著摩托車雪亮的光芒掃過，他一眼便看到，在高高的牆下，如今正聚集著無數的人，他們有的穿著工作時的衣服，有的還穿著睡衣，這時候正一片一片的站在了高牆下，而在遠處，還可以看到很多很多的人，正在無意識一般，默默的，搖晃著，一步一步向高牆走來。
高牆之上，正有兩隊巡城軍手持武器，對準了下方的人群。
而在牆下，則已經聚集了一片黑壓壓的人群，他們沒有嘶喊，也沒有搶著爬上高牆，他們隻是默默的聚集到了牆下，然後抬起頭，靜靜的，甚至是死寂一般的，看著牆上。
“這是怎麽回事？”
陸辛被這樣一幕驚到，飛身從摩托車上跳下，任由摩托車鑽進了廢墟裏。
然後他四下裏看了看，便瞅一個空子，從另外一側的人群縫隙裏，飛快的穿了過去，然後手腳並用，飛快的順著牆壁，爬到了高牆之上，期間，沒有任何人試圖阻止他。
陸辛甚至能夠感覺到，這些高牆下的人，居然看都沒有人看自己一眼。
“什麽人？”
城牆上的防守士兵看到有人出現在高牆之上，頓時大吃了一驚，急聲喝問。
一片雪白的手電筒光芒照了過來。
“我是特別行動組成員，單兵，過來支援的！”
陸辛有了經驗，證件早就拿在手中，一邊舉起了手，一邊打開給他們看。
“兄弟，你終於過來了，剛才我就看著像你……”
“……那摩托開的跟雜技似的！”
“……”
手電筒光芒很快散去，人群之中，穿著一身黑色武裝服的壁虎迎了上來，看起來，他也一頭的汗，像是已經經過了一場大戰，走起路來都顯得有些虛，臉色古怪的道：“兄弟，我見過別人哭，也向別人哭過……尤其當初警衛廳幾十把槍對著我時，我哭的可大聲了……”
“可是你有沒有……”
他一邊說著，一邊又忍不住警惕的向牆下看去，像是微微抖了一下。
陸辛也下意識看向了牆下，然後他也忍不住抖了一下。
他這才發現，那些聚集到了牆下來的人，並不是隻站在那裏，什麽也沒有做。
他們眼神木訥的看著牆上的所有人，緩緩流出了淚水。
無數的人，無數的麵孔，也不鬧事，也不說話。
就那麽靜靜的站在那裏，默默的哭泣。
……
……
壁虎的聲音，有些艱難的接了下去：“有沒有看過到……上萬人，對著你哭？”
