第九十七章 靜靜看著

“這究竟是怎麽回事？”
陸辛看著下方那讓人頭皮發麻的景象，聲音也不由得微微一沉。
他見過很多人哭，腦海裏、夢境裏，也經常出現有人哭的畫麵，但他這還是第一次，看到這麽多人在哭，而且是那種不出聲的，木訥的，像是在放默片電影一樣的哭泣……
可能沒有上萬人那麽多，但同樣顯得密密麻麻，讓人驚恐。
這種畫麵，簡直讓人有種不真實的恐慌感。
“我也不知道啊……”
壁虎的聲音顯得又焦急又無力，雙手一攤：“我過來支援，以及是要對付什麽難纏的汙染源呢，可誰知道，過來之後就看到了這麽一個畫麵，他們就站在那裏，一動也不動……我被他們看的，都快跟著他們哭了……剛才已經檢測過了，周圍也沒發現汙染源啊……”
“……”
聽到了壁虎的話，周圍高牆的幾位士兵都下意識轉過頭來，看了他們一眼。
可以看出，他們的臉上，都帶著藏不住的驚愕與恐慌。
他們的人數，與城下的人相比，實在顯得太少。
而最重要的，雖然他們皆配備著強大的武器，但是迎著他們的槍口，下方沒有人露出害怕的模樣，他們隻是默默看著自己，靜悄悄的哭泣，這使得他們心裏，早已充斥著一種無法形容的荒誕感。那是一種詭異的感覺，便是迎著下麵這群人，手裏的槍保護不了自己。
按理說，遇著了這麽多人衝擊高牆的情況，大批的巡城軍，早就該趕過來支援了。
可如今，二號衛星城內亂象四起，大批人手被牽製，因此隻能靠他們幾個人在這裏守著。
壁虎與陸辛的到來，明顯給了他們一些希望。
但是看到了壁虎也束手無策的樣子，卻讓他們感覺到了更大的壓力。
萬一下方這些越聚越多，默默哭泣的人，一旦開始有了異動，他們根本不知該怎麽應對。
……
……
“建議先不要輕舉妄動。”
“我們需要先調查清楚這些人聚集於此的原因，無論是受到了汙染，還是受到了影響。”
頻道裏，傳出了韓冰的聲音。
在之前的培訓中，陸辛已經學到，其實汙染與影響，是同樣的概念。
影響，便是輕度的汙染。
隻不過，在麵臨一些比較複雜的局麵時，信息分析小組便會分開來說，受到了汙染源或是精神怪物的影響，便統一稱之為受汙染者，而若是被能力者扭曲了其意誌，便稱之為影響。
但實際上，汙染源對周圍人造成的汙染，與能力者對其造成的扭曲，本質是一樣的。
即使沒有韓冰的提醒，陸辛也不會冒冒失失的做什麽，他低聲詢問：“現在查到了多少？”
“如今隻得到了一份駐二號衛星城B3調查小隊提交的初步報告。”
韓冰在頻道裏輕聲說道：“聚集南牆的民眾，具備在某種未知意誌的影響下，趕到高牆之下，與高牆駐守人員對峙，並默默流淚的特征。如今數量仍在增漲，且無固定路線。“
“目前尚未發現有攻擊跡象，但不排除會隨時有攻擊傾向。”
“目前尚未自聚集民眾身上檢測到有精神力明顯波動，但異狀極為明顯。”
“經確認，無法溝通，也就無法勸說或是進行威脅。”
“尚未達到使用武器進行阻止或驅散的程度……”
“……”
陸辛點了點頭。
韓冰所講的B3調查小隊，便是這二號衛星城專門調查精神汙染事件的小隊。
能力者，而且是平穩，且願意被招募的能力者，並不多。
但類似的調查小隊，卻在每個衛星城都有幾組。
之前陸辛合作過，如今正在保護紅月亮小學的程輝及他的三名隊員，便是其中一組。
他們都是從軍隊或是警衛廳裏抽調出來，專門用來調查與分析特殊汙染源的。
以前，即便是解決汙染源，也是由他們出手。
隻不過，沒有能力的人，哪怕經驗再豐富，防護設備再高級，麵對汙染時也非常的危險，死亡率極高。
所以，如今在總部招募的能力者越來越多後，這些調查小隊，便往往隻做一些輔助類的調查工作，負責給提供情報等等。
“核心關鍵與邏輯鏈呢？”
陸辛低聲的發問。
麵對著牆下這麽多人，他也下意識的放低了聲音，怕驚動了他們。
韓冰的聲音沉默了一會，像是在與周圍人交流，然後回答：“目前尚無發現。”
陸辛沉默了下來。
一切異常現象的起源，都有內裏的核心關鍵與邏輯。
找到了這核心關鍵，才能輕鬆的解決。
而發現了對方的邏輯，才能夠預測其可能的變化。
而如今，如果什麽都沒發現的話，便等於麵對著一種龐大而未知的恐怖。
未知是指不知它爆發的方式。
恐怖則是指不知它有可能造成的結果。
……
……
“這麻煩大了啊……”
在陸辛聽韓冰說話時，壁虎也微微歪了腦袋，像是在聽頻道裏鐵翠給他的信息分析，然後臉色變得有些古怪：“這什麽都不知道，就在這杵著？使用大量麻醉彈迷暈他們行不行？”
不知鐵翠回答了什麽，他又道：“我不用迷暈自己，我已經被你迷暈了……”
又道：“你有孩子我也認了……”
又狠狠道：“你是一個有個二十歲孩子在身邊的三百斤胖妞，我也認了……”
“……”
聽完了匯報之後，陸辛也在皺著眉頭，向下看去。
目光所及之處，隻有一張一張，密密麻麻，被高牆上的探射燈照得雪亮一片的臉。
每一張臉上，都有亮晶晶的淚痕。
陸辛發現，這些人好像連眼睛都不會眨，他們隻是木頭一樣的站在高牆下方，靜靜哭泣。
自己可以看到精神怪物的存在，但現在什麽也看不到。
什麽也發現不了，便代表著什麽也不能做。
不敢開槍，也不敢強行驅逐他們回去，因為任何反應都有可能引起他們出現未知的異變。
之前他進行的特殊汙染源培訓課程之中，已經說的非常清楚。
遇到了這樣明顯有問題的局麵，在查清其內在邏輯之前，不能對其進行任何非必要手段的幹預。
因為在不了解其具體特性的情況下，麵對這個群體，無論是看起來多麽正常的一句話，一個舉動，或是一個行為，都有可能立刻引發強烈的異變。
而這，也是壁虎等人，都一時手足無措的原因。
