第一章 舊土

列車遠去，在與鐵軌的震動聲中帶起大片枯黃的落葉，也帶起秋的蕭瑟。
王煊注視，直至列車漸消失，他才收回目光，又送走了幾位同學。
自此一別，將天各一方，不知道多少年後才能再相見，甚至有些人再無重逢期。
周圍，有人還在緩慢地揮手，久久未曾放下，也有人沉默著，頗為傷感。
大學四年，一起走過，積澱下的情誼總有些難以割舍。
落日餘暉斜照飄落的黃葉，光影斑駁，交織出幾許歲月流逝之感。
一位清秀的女生轉過身去，暗自擦去鏡片後的眼淚。
在這個特殊的年代，畢業後他們將各自歸去，此生可能都不再相遇。
秋風吹過，黃葉淩亂，紛紛揚揚。
在這個季節，有人失意，有人得意。
畢業四個月了，有人留在了這座城市，前程燦爛，也有人在忐忑中等待，堅守，而更多的人則悵然離去，將回故裏。
王煊走在回去的路上，也在想自己將何去何從。
街道陳舊，路兩旁的梧桐樹大片地墜落葉子，滿地都是。
有人與他並肩走在一起，為他鳴不平：“留下的人沒有你，為什麽會這樣？他們竟將你放棄！”
身為同窗兼好友，在秦誠看來，但凡有名額都繞不開王煊，他必然會被選中。
結果出來後，許多人心情複雜，王煊居然落選。
“不說我了，你怎麽樣，有結果了嗎？”王煊問他。
秦誠小聲告訴他，家裏托了關係，可能要去新月。
“新月，深空對岸，不知道以後我們還能不能再見。”王煊停下腳步，身邊的好友都將遠行了。
他身材頎長，並不單薄，勻稱有力，在晚霞中，身上有一層淡金光彩，一雙眼睛清澈而有神。
“我會回來的，肯定還能相見。”秦誠是個感性的人，難舍故土，尤其是想到，很難再見到好友，心中有些不好受。
“回來時喊我！”王煊用力抱了抱他的肩頭。
風中有哽咽聲傳來，王煊與秦誠回頭，看到一位男同學情緒很激動。
他臉色蒼白，哭出聲來，用力喊著：“我真的很想留在這座城市，想等到最後的機會，我不想這樣回老家！”
在這裏生活與學習了四年，他已經很努力了，拚搏、爭取、規劃自己的未來，想找到自己的位置，但終究留不下來。
他失聲痛哭。
秋風帶著涼意，一些同窗跟著心情低落。
另一邊，一對情侶停下腳步，彼此相顧，沒有言語，隻是在無聲地落淚。
他們將分別，從此以後相距不是數千裏，而是隔著一片星空，此生或許再也見不到了。
兩人臉上滿是淚水，最後一次相擁，而後，隻剩下沉默。
這座城市很大，但卻有些陳舊，保留著舊時代的痕跡，路旁不少古樹都很粗，有一兩百年了。
相對而言，整座城市承接過去的風格，在歲月中保存下來。
其他地方，有些舊時代留下的城市則廢棄了，久無人跡，大麵積的荒蕪，爬滿藤蔓，荊棘叢生，漸漸被草木淹沒。
回到校區後，秦誠還在為王煊不忿，勸他去找人了解原因，為什麽被放棄，討一個說法。
即便畢業了，他們也被允許住宿在校區，直到確定完最終的所有人選。
這次機會難得，被選中的人留在這座城市等待，不久後將前往新星，那邊似乎有了某種非同尋常的發現。
秦誠也沒有被選中，他家裏人費盡力氣也隻是給了他進入深空的機會。
他將前往新月，那顆圍繞新星轉動的月亮，是新星外最重要的基地。
秦誠低聲道：“你知道嗎，即便現在那邊隻有一鱗半爪的傳聞，也已經讓提前得到小道消息的人熱血沸騰。無論如何，你都要得到一個名額！”
月色下，樹影婆娑，王煊在草坪上舒展身體，他在演練舊時代的“散術”，實戰性極強，將地麵上大量的黃葉都帶動的飛舞了起來，漫天都是。
他沒有停下，動作很快，但呼吸平穩，道：“我在等最後的結果。”
深空無垠，宇宙廣袤，但它卻是冰冷的，死寂的，除卻舊土外，人們隻尋到另外一顆生命新星。
然而，很多年前，移居新星的大門就關閉了，舊土的普通人很難再進入。
相對新星，有些人逐漸開始將這裏稱為舊土。
而昔日，這裏名為地球，是人類的起源地。
或許，它的確有些“陳舊”了，各地有不少荒蕪的城市，蒿草叢生，無人居住。
所有這一切，都是因為舊時代的一場戰爭導致的。
當科技發展到一定高度，一旦發生熱戰將非常可怕。
繁華世界被摧毀，變得無比荒涼與蕭條。
當時，有大批的人逃向太空中。
其實，那時人類的科技並沒有想象中那麽璀璨，戰前剛開始在月球上建立基地。
所以，逃走的人隻能暫時以月亮為立足地。
就是在這種情況下，人類竟突然間實現大遷移，發現並進入一顆生命新星！
舊土的人至今都覺得不可思議。
許多人都不禁對那個曆史時間節點產生疑問，究竟是什麽原因導致前沿科技突然大爆發？
各方諱莫如深。
以當年的科技高度而言，無論是穩態蟲洞，還是曲速引擎等黑科技，都不可能在短時間內實現。
舊土有人懷疑，一切答案都可能在月球上！
可惜，熱戰造成的後果太嚴重了，大地半摧毀，舊土這麽多年過去都沒有恢複過來，科技等嚴重倒退，很長時間無法登月。
一百多年過去了，舊土人口才恢複到十億左右，遠無法與當年相比，許多地方至今都還很荒涼。
早期開發新星時，曾將舊土大量的幸存者帶走，大批人才隨之離去，這也是舊土嚴重倒退、久未恢複的原因之一，而這種大遷移持續了數十年。
直到百餘年前，新星才關閉大門。
再加上熱戰後大地上滿目瘡痍，環境極其惡劣，舊土人口沒剩下多少，想要恢複談何容易。
朦朧月光下，王煊正在演繹“散術”，動作忽然加快，砰的一聲，其右手在一棵大樹上留下清晰的手印，大樹劇烈顫動，漫天黃葉如瀑墜落。
秦誠很吃驚：“散術，你竟然真的練出了一些名堂？他們放棄你絕對會後悔的！”
嫩嫩的新書，向大家打聲招呼，別忘記收藏，請多支持，後麵還有章節。
