第二章 韶華易逝

“這種舊時代的東西，你真的練成了？”秦誠衝了過去，看著粗大樹幹上的清晰手印，驚疑不定。
舊時代散落在故紙堆裏的術，從體術到冥想，再到采氣術、內養法等，各種記載相當的零散。
現如今這些被稱作散術，也有很多人稱它們為舊術。
這些年，秦誠雖然一直在接觸，但是內心深處卻始終有所懷疑，真的能練成嗎？
王煊的表現讓他大受觸動，血肉手掌居然可以在粗大而堅硬的樹幹上留下清晰的手印，舊術……真的有路可走？！
“按照就舊時代的說法，我這些不算什麽。”王煊搖頭，人很英挺，在皎潔月輝下像是附著淡淡的白霧。
秦誠歎氣：“你別拿過去來比較，我壓根就沒相信過，事實上，那些記載許多都早已被證偽。”
秦誠也在練舊術，他深知有多難，僅一些冥想術足以讓人精神分裂。
在與新星有密切聯係的今天，深空中科技燦爛，有幾人還會相信這些？未練心中就已動搖。
然而，正是在這種背景下，王煊、秦誠等人初進大學時，就有人找上他們，問他們是否願意進行與舊術有關的研究。
王煊以前就接觸過散術，頓時很感興趣，當場便答應了。
至於秦誠，根本就不信這些，隻是後來聽到這個研究與某些財閥有關，據悉投入資金很大，他才驚異，抱著試試看的態度加入進來。
早期，他們一邊在自己所在的院係學原本的專業課，一邊利用課餘時間去參與所謂的“舊術研究”。
他們發現，所謂的研究，其實主要還是讓他們自己來練。
並且開始有專人為他們準備特殊的食物，一切都是為了更好的練成某些散術。
他們越發覺得，這項“研究”很不簡單，教他們散術的兩位老教授，竟然是從新星調過來的。
很快，有些人就堅持不住了，主動退出，因為練舊術很辛苦，頗為枯燥。
最主要的是，在如今這個年代，人們對舊時代故紙堆裏的術持懷疑態度。
不過，退出的人雖然不少，但新加入的卻更多。
因為背後有財閥支持，這項“研究”投入的資金很大，開始加大力量挑選更多合適的人參與進來。
不僅是在這座城市，舊土各地都在進行，主要是以高校的學生為主，為了調動積極性，有不菲的薪酬激勵。
當初報名的人非常多，但是當大規模選拔後，又經過大半年的淘汰，最終隻留下五十人左右。
這些人大多數都轉學了，集中到王煊與秦誠所在的這所大學，一邊繼續原本的專業，一邊組成一個“舊術實驗班”。
並不是所有人都如同王煊般，最初是因為興趣加入。
轉學來的人都已經被承諾，畢業後，最起碼會保證他們一份得體且薪資很高的工作。
至此，所有人都意識到，這項“研究”很不同尋常，不然為何要花費這樣大的力氣進行？
實驗班的“舊術教材”都有些來頭，有博物館的孤本，也有財閥的稀珍收藏，還有某些宗教的經文。
比如某一內養法，在舊時代就很出名，但最終卻失傳了。
數年前，有人在一座墳墓中發現，讓它重見天日，如今被整理出來，成為實驗班的研讀物之一。
此外，舊術實驗班所有學生的飲食至此都有專人準備，非常講究。
隨著了解，許多人深感驚異，部分食材竟極其珍貴與稀有，在舊土很難獲取，是從深空運過來的。
教他們采氣術的老教授曾感慨，這些食材縱使在新星也都昂貴的嚇死人，更何況是自深空運來。
有些食材即便有錢也買不到。
其中一些食材產於新星深海，有抗衰老的作用，有些食材則能大補血氣，還有些食材可保人精力健旺。
對於練各種散術的人來說，食補非常重要。
老教授曾說，個別食材頗受新星一些身份背景驚人的老輩人物所喜，因為可以延緩衰老。
可見，這次的“舊術研究”多麽受重視。
尤其令人吃驚的是，不久後，新星竟然來了二十幾位新生加入這個實驗班。
從來都是舊土的學生向往新星，希冀去留學，而這次卻反過來了。
隨著這些年輕男女的到來，陸續傳出一些小道消息，讓舊術實驗班的學生漸漸了解到部分真相。
“有些組織、有些研究機構、有些財閥，在追求長生不老！”
當初這句話著實在舊術實驗班中引發不小的震動，許多人都被驚住了。
在現代人看來，那種追求很可笑，虛無縹緲。
然而，曆代以來，似乎所有走到相應高度的人都在孜孜以求。
早在先秦時代，關於列仙、方士等傳說，就已讓後世人向往不已，連君王都不能免俗。
但是，從秦皇到漢武，再到其他後來者，都失敗了，求不到長生藥，不可能有人成功。
走到如今這個時代，所謂神話等更是早已被證偽，怎麽可能存在？
但是，偏偏是科技璀璨的新星傳來這樣的消息。
“確切的說，是某些財閥中的老者，掌權的人物，想要獲得更為久遠的壽命。”
雖然有人做了補充，但當時還是引發實驗班中一片嘩然。
曆史總是驚人的相似，曆代以來，某些步入晚年的大人物似乎都很不甘心，希冀年輕，渴望有活力的身體。
當年，王煊與秦誠低語，曾編排過那些大人物。
“老頭子們日漸衰敗，自然渴求年輕，不然怎麽欣賞美女？身有億萬家資，卻無法再揮霍，換成是我，也想再活五百年啊！”
“老太太們，絕對比老頭子們更狠，韶華逝去，昔日美貌如今爬滿皺紋，對於掌握大量資源、擁有強大話語權的女強人來說，老去，絕對是天敵！如果有一線可能，老太太們必然比老頭子們還要瘋狂，會想盡辦法恢複青春！”
當時，來自新星的幾名年輕男女聽到兩人的低語後，全都猛翻白眼，因為這似乎涉及到他們各自的一些長輩。
