第三章 續命項目

那些老人很迫切，他們時光無多，沒有歲月可以耽擱，急需研究出成果。
所以，舊術實驗班選擇的都是高校學生，而非從孩童開始，前者年齡大一些，悟性更強。
散術都出自舊土，那些組織、研究機構認為，從源頭恢複舊術研究，或許是最好的選擇。
最為重要的是，既然所有神話傳說等都源自舊土，這裏或許有什麽“神秘因子”也說不定。
隻是這種認知與絢爛的深空科技文明相悖，不能列在紙麵上。
但是，一些身份背景驚人的老人到了晚年後，似乎尤其信這些神秘學。
他們所求的是什麽？更久遠的壽命，希冀從神話中挖掘，沿著前人的足跡追尋到不死之路等。
盡管冷靜時他們自己也知道，這多半是夢幻泡影，可如果時光無多，而自身又掌握有龐大的資源等，為什麽不去試試呢？
所以，舊土開始被關注，一些“研究”相繼在此展開，投入大量的資金。
人性自古相通，從秦皇開始到現在，許多人都不能免俗。
這些年來，一些財閥中的老人一直在推動，想要獲得“新生”，資助了很多研究機構。
當然，舊術研究隻是他們關注的方向之一，有實力去推動“生命變革”的人，不可能將希望隻寄托在一項研究中。
長年以來，各大財閥資助過各種基因團隊、生命研究所等，有些項目已經取得驚人的進展。
比如數種抗衰老藥劑，已有了初步的成效。
舊術研究隻是他們所投資的數十個“續命項目”之一。
其實這些“續命項目”彼此間也有交集，尤其是在投資人的幹預下，有時會相互合作。
比如，王煊他們平日的食物，補血益氣，養精神，且有部分抗衰效用，其中的成分與配比等都與一家藥劑研究所有關。
舊術實驗班的人平日消耗心神過重，但無論多麽疲累，經過食補等配合，很快就能恢複過來。
對於每天都在研究與演練舊術的人來說，這是福音，一段時間過後他們的體質都有明顯的提升。
此外，有些生物基因團隊也希望合作，主動找上門來，想從基因方麵入手，幫助實驗班的人改變體質。
其中一支基因隊伍專注於線粒體的研究，通過改變端粒的長度，理論上可以達到增加壽命的效果。
當時所有人都抵觸，雖然號稱是舊術實驗班，但他們不是小白鼠，絕不會同意那樣做。
王煊得到消息後，險些直接退出，無論如何他都不會接受。
他精研體術，琢磨冥想法，研究采氣術等，是一個循序漸進改變體質的過程。
在他看來，這種基因工程粗暴的改變現狀，可能會留下不可彌合的隱患，與他觀念不相符，非他所求。
事實上，這項合作很快就被上麵否決了，說話有分量的人開口，認為技術還不夠成熟。
事後有小道消息傳出，來自新星的學生中有些人身份不簡單，他們的家人不可能讓他們冒險。
同時，也是一位有背景的同學意外透露，新星那邊有些“狀況”，有人在舊術上練出了名堂，所以，他們這些人才趕到舊術發源地，甘願深入參悟。
但事後他不承認，說那些都是醉話。
王煊覺得，他可能說漏嘴了。
但秦誠卻相信，那就是醉話，因為當天就是他灌醉了那位同學。
王煊認為新星那邊或許發現了什麽，所以某些財閥的後人才會加入實驗班，開始研究舊術。
此刻明月高掛，在深秋中略帶冷意。
秦誠接了個電話，不斷點頭，而後轉身對王煊歎道：“當年，周坤不是醉話啊，他確實說漏嘴了。”
在電話中，他得到最新消息，新星那邊近期出現的一鱗半爪的傳聞，有了模糊的指向，似乎與幾起神秘現象有關。
早在三年前，那位來自新星的同學周坤就給予了他們提示！
盡管是因為醉酒，並非他本意想告知。
“你一定要獲取一個前往新星的名額！”秦誠道，然後告別，轉身離去。
身為舊術研究班的學生，他們的宿舍區較為安靜，因為平日需要冥想以及練體術等，不容打擾。
每人都有獨立的房間，且被提供由深空送來的特殊食物，可以說“舊術研究”這個項目很受重視。
清晨，王煊起床，演練一種名為金剛拳的體術後，安靜下來，開始迎著朝霞練采氣術。
按照老教授的說法，采氣術、冥想、內養法等，必須精通一兩種，這是舊術根之所在，力量的源頭。
體術，比如形意、金剛等，都是根之上的枝葉，唯有根係強，才能枝繁葉茂。
王煊自然無比重視，對所有“根法”都有涉獵，後來更是有選擇的精研。
校園這片區域大樹較多，草坪上滿是黃葉，此時很寧靜。
王煊閉著眼睛，沐浴朝霞，他在采氣，結合內養法，心中想象著接引來一縷又一縷金色霞光，將自己淹沒。
雖是內養法，存想於心中，但他的身體似乎真的發熱了，感覺像是被金色光焰繚繞著。
如有人在附近，一定能看出王煊身上的一些異常，他身上的朝霞比別人“濃鬱”，像是有一層火光在流動。
王煊一邊采氣，一邊動用內養法，雖然隻是在心中存想接引金霞的樣子，但現實中似乎真的在發生。
他周身滾熱，最後更是酥酥麻麻，有一股勁力在身上鑽，先是酸痛，而後又覺得很舒服。
他這種異樣的感受，是在近期才出現的。
王煊知道，由於常年練采氣術，並結合內養法，他現在開始“收獲”。
昨天夜裏，他的右手猛力按下去，直接在粗大而堅硬的樹幹上留下清晰的手印，就是“根法”逐漸有成的體現。
在舊術這條路上，他有了長足的進步。
實驗班中，秦誠、周坤等人雖然也都在練舊術，但大多都隻是體質提升了，像王煊這般采氣入體，內養己身，算是僅有。
秦誠、周坤等如果對上普通人的話，一個人能對抗十幾人沒問題。
常年練舊術以及長期服食稀珍藥膳，讓他們的身體素質提升了一大截。
王煊在沒有采氣前，就已經比同窗強很多。
所以，秦誠一直為他鳴不平，如果單以舊術對抗的話，根本沒有人能夠與王煊並論。
甚至，他僅動用一隻手，應該就可以壓製舊術實驗班中的任何一位同學。
王煊身體滾熱，到了後來甚至有些發燙了，從血肉到骨骼，似有一道道細小的電流在經過。
這是采氣、內養有了一定火候的體現。
王煊在心中存想一縷縷朝霞進入身體，而後又存想體內有黑色濁霧自體表散發出去。
以此對應，他的身體出現異常，新陳代謝加快，身上排出一些黏糊糊的汗液，濕漉漉。
他覺得，血肉像是在被朝霞洗禮，內外澄淨，精氣神異常充沛，全身充滿了力量。
清晨的陽光穿過樹林，讓幾縷薄霧都帶上淡金色彩，四名年輕男女散步走來，兩名男子隻是偶爾說上一兩句話，主要是兩名女子在談論著什麽。
其中一名女子非常靚麗，一直在說話，不時發出笑聲，一看就是活潑跳脫的性格。
另外一名女子很柔美，有種書香氣韻，帶著溫和的笑。
他們也是舊術實驗班的學生，來自新星。
“你們看，那不是王煊嗎，他的身體怎麽像是在發光？”青春活力十足的那個女子開口，漂亮的眼睛睜得很大，懷疑自己是否看錯了。
那個有些文靜的女子訝然：“他該不會練成采氣術了吧？”
兩位男子中的一人很吃驚：“實驗班中……竟然真的有人練成了！”
但很快他又搖了搖頭，因為他知道，現在這些已經失去意義。
另一名男子也開口：“可惜，舊時代的術終究是過時了，現在被正式放棄了，不久後我們就要回新星了，那邊又有了新發現，把握住機會，新的時代可能要來了。”
幾人來自新星，都了解最新內情，舊術被認為過時了，已經被拋棄，現在有了更好的選擇！
恍若隔世的感覺，規則都變了，新書期間就可以投月票了，請大家支持下吧。
下午、晚上還有章節。
