第四章 超自然

王煊心靈安靜，意念集中，正處在入靜中，但還是敏銳地感應到有目光落在自己的身上。
他睜開眼睛，注視林外。
四位來自新星的同學驚異，相距還很遠，王煊竟有所覺，感知到有外人到來？
“你們看到沒有？在他睜眼的刹那，眼中有點點金霞消散。”四人中的周坤低聲說道。
王煊停了下來，采氣、內養結束，他臉色紅潤，精神奕奕，在朝霞中，連發絲似乎都晶瑩發光。
四人快步走來。
蘇嬋性子活潑跳脫，隔著很遠就打招呼：“王煊，我剛才好像看到你在發光！”
她身材高挑，一點也不怕冷，穿著微露肩的短裙，讓長襪下一雙美腿愈發顯得又直又長，漆黑光亮的長發自然搭在肩頭，青春靚麗的麵孔上掛著微笑，眼睛漂亮而有神。
王煊笑了：“我能理解為，你這是在誇我英俊，帥氣，陽光燦爛嗎？”
他身形挺拔，沐浴朝霞，笑起來確實有些晃人眼，炯炯有神的雙目，潔白的牙齒，整個人十分燦爛。
“自戀！”蘇嬋撇嘴。
周坤忍不住問道：“王煊，你練成采氣術了？”
他麵孔白皙，眉清目秀，隻是整個人略帶憂鬱的氣質，其實體質很好，但卻總給人缺少鍛煉的感覺。
幾人來自新星，同窗數年，他們與王煊也算很熟了。
王煊點頭：“近期勉強算是練成了。”
四人中的徐文博平日比較高冷，很少與舊土的同學打交道，現在卻忍不住開口，帶著惋惜之色。
“舊術，從開始出現到現在，真的很久遠了，當下有些落伍了。”他搖了搖頭。
清晨陽光充足，但秋風吹來，落葉揚起，依舊有些涼意。
李清竹人如其名，柔和文靜，帶著書卷氣，溫和地開口：“話不能這麽說，舊術最起碼可以強身健體，延年益壽，而且據傳古代有些人可能很厲害。”
來自新星的幾人都知道，這條路已經走不通，現如今被撇棄了，她隻是在安慰王煊而已。
王煊心中雖然有些觸動，但卻不後悔選擇這條路，最初，他是因為興趣去研究舊術，並非抱著功利性目的。
況且，他原本的自動化專業也未放下，早已順利拿到學位。
徐文博搖了搖頭：“那些都是沒有根據的傳說，況且，生在這個時代，科技極盡絢爛，縱然古代確實有較為厲害的人，可如果複生到現代來，麵對飛船、機械兵種等，也都顯得毫無意義。”
但他望向遠方時，眼中卻很熱切，像是有火光在跳動，因為他知道，新星那邊有了更為震撼人心的發現，那是更好的選擇，讓他暗自激動，內心異常熱烈！
幾人又聊了一會兒，蘇嬋笑著對王煊說，對舊術不要過於投入，畢竟都已經畢業了，該想一想工作方麵的問題了。
來自新星的幾人知道，當選擇錯誤的路後，再怎樣努力都無用。
周坤張了張嘴，想要說什麽，但最後卻隻能無奈地拍了拍王煊的肩頭。
礙於家裏長輩的告誡，在新星那邊的情況沒有明了前，他不能泄露任何消息，現在還屬於嚴格保密階段。
“我祝你們返回新星路途順利，保重！”王煊點頭，他知道，如果沒有意外，以後彼此很難再有交集。
新星的大門對舊土早已關閉，如果不是被那邊主動選中，這邊的人很難移民過去。
“在走之前有機會的話我請你們喝酒。”王煊笑著說道。
四人本已轉身離去，但周坤還是一個踉蹌，他知道王煊是在笑他呢。
他平日略帶憂鬱氣質，話不多，可一旦醉酒就會徹底放飛自我，口若懸河，說個沒完沒了。
三年前，就是王煊與秦誠同他拚酒，讓他醉的一塌糊塗，自己都不知道那一晚說了什麽。
王煊注視他們遠去。
在接下來的幾天，陸續有同學遠行，將回故裏。
迫不得已被分隔在星空兩端的人，彼此間最為傷感。
班中那對戀人沉默著告別，直到一方登上列車遠去，另一方才痛哭出聲，讓人唏噓，他們的感情一直很好，最終卻這樣落幕。
在這個深秋，離去的人無疑是失意的。
雖然新星那邊傳來的消息很模糊，但許多人已經預感到，與新星擦肩而過，將錯過此生最大的機遇。
唯一讓離開的人稍感安慰的是，工作問題已經解決，這是早先加入實驗班時被承諾的。
王煊還沒有離去，因為他的家就在相鄰的小城，很近，如果不能前往新星，他將留在上學的這座城市工作。
秦誠已經消失幾天，他是本城人，最近一直在打探確切的消息。
他家裏做的生意與深空貿易有關，當然隻是
數日後的清晨，秦誠出現在校區。
“王煊，我終於明白當初為何成立舊術實驗班，與新星那邊發現的特殊‘狀況’有關！”
一大清早秦誠就跑來，臉色發紅發燙，但並沒有氣喘籲籲，完全是激動所致。
他家裏路子比較廣，剛得到一則消息，新星那邊發現的幾起神秘現象疑似與超自然力量有關！
“世間或許存在超自然力量！”他大聲喊道。
這怎能不讓人心潮起伏，產生諸多聯想？！
秦誠平日是個感性的人，現在情緒波動有些大，但當看清王煊的狀況後，他立時有些發呆。
“你竟練出這麽大的‘動靜’？！”
雖然已經知道王煊采氣成功，但看到前方的景象，他還是頗為吃驚。
太陽初升，萬物蘊生機，王煊似乎在發光，身上的朝霞格外的“濃鬱”，猶若一層淡淡的光焰在流動。
王煊停了下來，精力旺盛，狀態比前幾日更好。
“你稍等。”
他剛才迎著朝霞，內養己身，排身體中的“濁霧”，導致身上黏糊糊，他快速去衝了個冷水澡。
王煊換上潔淨的衣服走出來，道：“我早就有些聯想，部分背景很深的老人，到了晚年後越發相信神秘學，最後更是付諸行動，來舊土挖掘神話，投資舊術研究這樣的項目，當初肯定是發現了什麽。”
那些人雖然老去了，但都曾經是人精，不至於昏聵到犯低級錯誤。
再有，一些身份與背景不簡單的學生，從新星趕來並加入實驗班，也佐證了一些事。
“早期，他們或許是想通過研究舊術來觸及超自然力量。”王煊說道，但又蹙眉：“但是，現在情況似乎有變。”
他的直覺很敏銳，數天前見到徐文博、蘇嬋、周坤、李清竹，通過他們的言行，已經猜到部分真相。
幾人說過，舊術過時了，落伍了。新星那邊……似乎看不上了！
而且，當時徐文博不經意看向天際盡頭時，眼中光芒很盛，那是一種憧憬與激動，像是在熱切的渴望著什麽。
“超自然力量……或許另有一條路，而舊術被拋棄了。”這是王煊觀察幾人的表現後得出的結論。
……
晚上還有更新。
感謝：牧童聽竹聲、太上布衣本尊、伊蕾娜想要上岸、飛天魚本尊、豬王本尊、LaSSong、=孤獨=、卅羽、叁生緣小刀、叁生緣寂寞、神朝_窗叔、拾命的人、浪子騎牆、最近比較逗、猛九歲、羊村丶夜半、書友130717171023160、老鷹上樹、緣生長久、婉兒*。
謝謝以上盟主。
也感謝收藏、投票、在深空破費的所有書友，謝謝大家支持新書。
