第五章 棄若敝履

秦誠愕然，他花了很長時間，消耗大量精力，通過家裏的關係才探聽出一些秘聞。
可現在王煊通過自己的觀察，就已經推測出更多的東西，懷疑另有一條觸及超自然力量的路。
“所以，舊術就這樣被撇棄了？！”秦誠非常不甘心。
在探聽到那些秘聞時，他心中還很激動，認為終於洞徹真相，研究舊術是為了觸及超自然力量。
也是在那一刻，他堅定了信念，從此要開始認真鑽研舊術，在這條路上克服一切困難走下去。
可現在卻聽聞，想接近超自然力量，似是另有一條路，這頓時給他剛火熱起來的心潑了一盆冷水。
好半天秦誠才回過神來，有些受打擊。
新星究竟發現了什麽，除卻神秘現象外，還找到了一條真正可以通向超凡的路？
顯然，如果為真，這將會引發無法想象的衝擊，有觀念上的，更有現實世界的某些變革。
秦誠嚴肅而認真：“眼下，前往新星的機會越發顯得珍貴，如果可以觸及超自然力量，走在最前沿，凡你所想，皆有可能！”
兩人一邊聊，一邊吃早飯。
“從深空運過來的特殊食物，真是吃一頓少一頓了，當初還覺得口感糟糕，現在卻有些不舍了。”
兩人頗為感慨。
雖然這些食材非常稀珍，昂貴的嚇死人，但是各種食材搭配在一起後，味道確實不怎麽樣。
秦誠詢問王煊，有沒有去找教導他們舊術的老教授聊一聊，看有沒有辦法解決去新星的問題。
王煊搖頭，老教授雖然很喜歡他，但卻沒有那麽大的權利，在這個舊術研究項目中，隻是被請來傳授舊術，其他都沒有參與。
“他們選人到底什麽標準？”秦誠不滿，覺得對王煊很不公平。
王煊想了想，道：“我估計應該是與敏銳的心靈、釋放遠超常人的潛能等有關，總之就是稍微觸及了神秘領域。”
他曾看過第一批被選中的名單，做出這種推斷。
比如，班中有一對雙胞胎姐妹，彼此間經常有莫名感應，妹妹意外受到驚嚇，姐姐也會同時心悸。
而有一次，姐姐削蘋果時在手指上留下一道很深的血口子，當時妹妹有事在另外一座城市，雖然相隔很遠，但相應的手指也跟著作痛。
這種現象無從解釋。
這次挑選實驗班的學生時，她們兩人在第一時間被選中。
“那何清是怎麽回事？”秦誠不解地問道。
在他的印象中，實驗班中的何清內向淳樸，平日不怎麽愛說話。
據悉，當初何清對舊術並不感興趣，聽說畢業後可以保證一份得體且薪資很高的工作，他才報名。
所以秦誠有點想不明白，何清明顯有抵觸情緒，怎麽最後還會被選中？
“在何清身上曾發生過一件事兒，他十四歲那年，曾目睹他的弟弟即將被飛馳過的汽車撞上，他奮不顧身地衝了過去，猛力推開他的弟弟，自己卻被汽車從身上輾軋過去，但是，他並沒有受傷，隻是在身上留下被輪胎輾軋過的烏黑痕跡。”
當時所有人都震驚，有些想不通，最後隻能認為他在生死關頭爆發出人體的某種神秘潛能。
舊術研究項目的投資方，將何清少年時期的這件事挖掘出來調查過，可見對他們了解有多深。
第一批被選中的人都有各自的特殊之處，比如有位女生感知超常，最出名的一次經曆是，有次登機前她心慌的不得了，以為自己病了，心髒出了問題，嚇得臨時跑去就醫。
結果，當日她錯過的那架飛機竟失事了。
“這都能行？我們班上還有這樣的怪物！”秦誠目瞪口呆，在這之前沒聽說過這件事。
王煊也有些感慨，他第一次聽到時也一陣出神，但也就這個女生最為特殊，其他的人與事都勉強可以接受。
……
當日，被選中前往新星的名單最終確認，果然沒有再添新人。
實驗班中有一部分人留下來，一直沒有放棄，等待最後的機會，現在結果揭曉，他們無比失落。
一些人雖然早有預感，但心中還是非常難受。
王煊很平靜，對於這個結果早就預料到了。
秦誠歎氣，為好友惋惜，將舊術真正練出名堂，可卻被放棄了，隻因深空盡頭的超自然力量露出冰山一角，另一條路出現了！
新星那邊選擇超凡，正式放棄舊術！
秦誠與王煊聊了很多，談到班中提前離去的幾位好友，兩人一陣悵然。
王煊還好，留在舊土，與那幾人還能再聚。
秦誠問他：“你不去和女友見一見？她就要返回新星了，再不去就真的沒機會了，以後恐怕再難見到了。”
王煊搖了搖頭：“都分開一年多了，我就不去送她了，免得她家人知道又多想，給她造成困擾，各自安好吧。”
秦誠歎氣，有一位來自新星的前女友，當初對王煊來說也是各種壓力，那女生的家人相當強勢，直接來舊土警告過數次。
“你這次沒被選中，會不會是她家裏人出力了，要壓住你，不讓你去新星？”秦誠忽然想到這種可能。
因為，王煊前女友家裏很不一般。
盡管現在舊術被放棄了。
但現在回過頭來看，早期有些人將子女從新星送來學舊術，明顯是在為接觸超自然力量做準備，肯定有些背景。
“不會！”雖然接觸次數有限，但王煊了解她家裏人的性格，不至於如此，再說都分開一年多了，彼此間沒有了交集。
此外，舊術研究項目背後是一些財閥，沒有人敢隨便亂動手腳。
夜幕降臨，繁星點點，兩人無話不談。
“再過幾天我就要去新月了。王煊，我心裏有些矛盾，真的希望你有機會前往新星，可以接觸到超自然力量，踏上那條新路。但我又覺得，他們將舊術隨手扔掉，棄之如敝履，很過分，我們都被拋棄了！”
說到這裏，秦誠平複了一下情緒，再次開口：“所以，我又有些希望你在舊術這條路上能有大成就，如果那些神話傳說是真的該有多好，有一天你可以憑借舊術對抗超自然力量，能壓製新星那邊超凡領域的生靈，讓他們明白放棄舊術有多麽錯誤！”
他過去一直對舊術持懷疑態度，但現在卻希望曆代的神話有跡可循，能再現出來。
隻是稍微冷靜後，他又沉悶地吐了一口氣，那一切都不現實，所謂的傳說毫無根據。
王煊仰望星空，列仙、神話等在古代是否出現過？
他搖了搖頭，即便有確鑿的證據表明列仙曾經在世，也不過是給後來者信心而已，但對他來說沒有任何意義。
因為，他不信仙佛，研究舊術從來不是因為那些神話，他隻是因為自己喜歡探索，想看一看舊術這條路究竟可以走到哪裏。
列仙是否存在過，他並不在意，他信念堅定，在以自身驗證這條路。
聽說今天晚上投月票會乘四倍，太凶殘了，雙倍都不夠看了，有月票的話請大家給《深空彼岸》投下吧。
