第六章 女神

夜空下，一道銀光劃過，並逐漸接近，向著校區深處落去。
“新星的飛碟，是女神回來了？”秦誠抬頭，拉上王煊就走，要過去看一看。
校區中有一個停機坪，設施較為完善。
王煊道：“是你的女神，別拉上我。”
他覺得，秦誠安靜時有些感性，但激動起來時又有些毛躁，比如現在就很不靠譜。
“其實一樣的，你要知道，幾乎所有人都承認她是女神。”秦誠非要拉著他一起過去。
用他的話說，看一眼少一眼了，過幾天可能就再也見不到了，此生再無緣。
王煊無言，這是什麽話，真是你心中的女神嗎？總有種去看遺容的錯覺。
“你放心，我這是純欣賞，我是有女朋友有原則的人！”秦誠強調。
王煊想了想，那片區域距離林教授的住所較近，他確實要過去看一看，老教授過幾天也要離開舊土了。
事實上，前幾天林教授就和他通過電話，讓他有時間過去坐一坐。
他明白老人的心意，應該是想和他商議下，看看怎麽幫他，獲取一個前往新星的名額。
王煊一向不願給人添麻煩，尤其是，他知道舊術研究這個項目背後投資方的行事風格，外人很難插手。
他尊重老教授，知道他對自己好，這樣就更不願意看到老人因為他去找投資方而被拒絕。
校園很大，距離有些遠，當王煊與秦誠接近時，停機坪那裏早已寂靜，估計人都走遠了。
王煊看了一眼那架銀灰色的飛碟，對秦誠道：“你自己過去看你的女神吧，我去林教授那裏坐會兒。”
“算了，黑燈瞎火的跟過去，別被趙清菡誤會，萬一有保鏢跟著，挨頓揍都沒地方說理去，我和你一起去看望林教授。”
臨到最後秦誠又慫了，決定做個有原則、對得起女友的好男人。
林教授的住所是一座小院，距離這裏不過幾百米，很快他們就到了，在院外他們意外遇到一個人。
趙清菡，也就是秦誠口中的女神，在校園中人氣非常高，確實極美。
路燈下，她一頭及肩的發絲在微風中飄起幾縷，瑩白的瓜子臉，非常漂亮的雙眼清澈明亮，紅唇有光澤，麵孔清秀甜美。
她上身的白襯衣第一個扣子沒有係，領口敞開，微露鎖骨，白皙晶瑩，下身則是休閑長褲，穿著相當隨意。
但是，她依舊給人非常驚豔的感覺，在夜色下竟有些晃人眼。
“趙清菡。”秦誠喊道，沒有想到在林教授的住所外看到她。
“是你們呀，這麽巧。”趙清菡笑著打招呼，清新美麗，道：“林教授很久未回去了，有人托我給他送些新星的特產。”
看的出來，她晚間簡單的穿著搭配，是為了自身的舒適，但這樣也難掩她的好身材。
她身高能有一百七十幾公分，該有曲線的地方弧度驚人，雙腿筆直修長，身材極佳，再加上少見的美貌，確實非常吸引人的目光。
“送新星特產啊，有我們的嗎？”秦誠笑著問，自來熟的拉近距離。
幾名黑衣人迅速出現，很警惕地看了過來。
秦誠神色微僵，他就這麽給人很不安全的感覺嗎？他覺得自己長相還可以，麵色和善，怎麽就被人這麽不信任呢。
“他們兩個是我同學，你們不需要這樣。”趙清菡擺手示意，讓幾名黑衣人不用過於緊張。
然後，她又笑著對王煊與秦誠揮手，道：“我先走了，剛從新星過來有點疲累，困死了。”
直到走出去很遠後，趙清菡才止步問幾名黑衣人，剛才為什麽那樣戒備？
“那個年輕人很厲害，被他看了幾眼後，我們覺得非常危險。”一個黑衣男子回應道。
趙清菡先是吃了一驚，然後她又笑了，在晚風中如明豔的花朵綻放，燦爛而美麗。
“秦誠？不可能，真要動手的話，他遠不是我的對手。”
如果秦誠在這裏聽到，一定有些想哭，他眼中的女神認為他毫無威脅，很弱，連她都打不過。
黑衣男子搖頭，道：“不是他，是另外那個隻對你笑著打招呼卻沒怎麽開口的青年，被他掃視後，我們都覺得不對勁兒，這個人很強。”
“你是說王煊？”趙清菡點頭，若有所思，道：“我一直覺得，單以舊術而論他也不如我，現在看來，我離開的這段時間他采氣成功了，可惜，剛才沒有仔細看。”
她仔細回想，王煊很平和，安靜，始終掛著微笑，雙眼清澈有神，有一種發自骨子中的從容與自信。
似乎，他剛才沒怎麽看她？反而一直在靜靜地打量她身邊的幾位黑衣人。
趙清菡向後看了一眼，自語道：“後麵找個機會……”
刹那間，她有所覺，數百米外的夜色下，似有人向這邊看來。
趙清菡轉身離去，她有種感覺，剛才回頭望向林教授的小院門口時，王煊似乎覺察了，朝她這邊看了一眼。
……
秦誠不滿：“長這麽大，我還是頭次被人劃分到危險分子當中去！”
王煊安慰他：“那幾個黑衣人針對的不是你，他們是在對我戒備。”
“啊，你辦了什麽天怒人怨的事，該不會是以前你對趙清菡做過什麽吧？”秦誠的聯想相當豐富。
“想什麽呢，我剛才覺得那幾人實力還行，想看看他們練的是舊術，還是說走了新星的另一條路。”
秦誠的精神頓時為之一振：“行啊老王，瞧你這從容淡定的樣子，不聲不響，就摸了人家的根底，怎麽樣？”
王煊立刻給他糾正：“你把稱呼給我改了！”
秦誠嘿嘿直笑。
王煊思索，道：“我覺得還是舊術的路子，但舉手投足間，本能反應等，又不夠純粹，似乎結合了其他路數。”
接著他又補充：“另外，趙清菡沒你想象的那麽柔弱，你遠不是她的對手。”
“不會吧，她將舊術練到一定層次了？”秦誠頓時有些發木的感覺，喃喃道：“在剛才的一群人中，難道最弱的是我自己？”
這時院門開了，林教授出現。
“我剛送走清菡，就又聽到院外傳來說話聲，原來是你們。”
林教授頭發花白，六十幾歲的樣子，身體有些發福。
他當年是一個舊術高手，但曾受過很嚴重的傷，身體恢複的不是很好，無法再實戰。
自那以後，他就專心舊術的理論研究，經文考證等，加上以前的實戰經驗，他在舊術探索方麵很有名氣。
王煊上前，開口道：“林教授，這幾日一直想拜訪您，但又怕給您添麻煩，所以拖到現在。”
“你呀，太見外了！”老人讓他們進院子裏說話，同時搖了搖頭：“我確實也幫不了你，被人給拒絕了。”
王煊聽到後，心頭頓時一熱，明白怎麽回事，很感激，林教授不惜拉下老臉去找人，但投資方行事風格強硬，誰的麵子都不給。
“給您添麻煩了。”王煊認真地說道，他不願意看到林教授去求人而被拒絕的場麵，心裏很過意不去。
林教授擺手，不在意這些。
院子不大，栽種著一些花草，靠右手邊有個魚池，睡蓮浮在水麵，錦鯉擺尾遊動，為小院增了不少生氣。
客廳的燈光很柔和，茶幾上擺放著一本相冊，略顯陳舊，頗有年代感。
相冊翻開的那一頁是個女子，處在風華正茂的年紀，罕見的美麗。
“林教授，這是誰啊？真漂亮。”秦誠問道。
“一位女畫家，歌唱的也很好，紅了很長時間，我們那個年代的人都很喜歡她。”林教授告知。
王煊仔細觀看，相片的邊角都磨損了，感覺有幾十年的曆史了，林教授卻一直保留著它。
秦誠自然也注意到，因為很熟，所以敢開玩笑。
“您真長情，喜歡一個人幾十年都沒變。”
林教授點頭：“是啊，我高三的時候喜歡她，現在三高了，還是喜歡她。”
王煊、秦誠發呆，都很無言。
“接下來你有什麽打算？”林教授問王煊。
王煊如實告知，先去工作，但也要在舊術這條路上走下去。
“要去新星！”林教授說道。
然後他低頭看相冊，略微思索。
王煊趕緊開口：“林教授，你不用再為我出麵去找人。”
林教授抬起頭，問王煊與秦誠，道：“你們覺得，列仙存在過嗎？”
王煊敏銳地發覺，剛才林教授並不是低頭看那名女子的照片，而是旁邊的一張。
那是一張泛黃、帶著歲月感的老照片，拍攝光線不好，很模糊，但也能大致看出，像是在地底，一張石桌上有一堆竹簡。
這樣的竹簡多見於先秦大墓中，頓時讓王煊產生不少聯想。
還未等王煊與秦誠回答，林教授再次開口：“你們覺得，新星那邊究竟發現了什麽？”
————
感謝叁生緣貓貓成為白銀盟主。
也感謝：時光飛逝吖、嘯傲三尺雪、jue戀殤、總回憶遇見你、嘴角那抹微笑つ、東哥書迷遮天、永恒的丶放逐、完美熊孩子、NC10、飛天つ熊貓、阿芙洛狄允、我永遠喜歡清野神的腿、九天玄飛傻、煙波古臨川、叁生緣仙帝、拜仁iasania、叁生緣青寶寶、李家白丁、青溟、遙遙風月長相思、rwqq、澹台千秋、叁生緣天子、天王尒二黑、莫易小坑、Mess、是南衫呀、風風風兮兮、魅之語、sunny戒、一縷v清風、秦逸0。
謝謝以上這些盟主。
也祝所有收藏、投票支持本書的朋友，天天好心情。
