第七章 列仙不存

關於新星，應該是出現了神秘現象與超自然力量等，但王煊與秦誠所知有限。
主要是消息不對稱，他們生活在舊土，難以獲取最前沿的秘密。
至於列仙，那就更顯得飄渺了。
王煊認為，很久以前曾有一群人，或練采氣術，或專注於冥想，調理肉身與精神，得到遠超常人的力量。
他的這種猜測，可與一些古籍印證。
王煊在《黃帝內經》看到過相近的記載：上古之人，法於陰陽，和於術數，故能形與神俱。
在古代時，山野大澤中，如果出現單臂伏虎的異人，多半就會被先民敬畏，禮拜。
而隨著時間推移，流傳的故事可能會“走樣”，漸漸成為神話。
當然，不排除古人中有極度強的個體，將冥想等練到最高層次，內養己身，從而獲取不可思議的力量。
比如，古籍中記載的少數個例，有方士形體與精神極致旺盛，可單手擲象。
王煊覺得，如果將舊術練到盡頭，有可能做到這一步。”
當個人的力量達到這種層次，在古人中意味著什麽？那就是神話的體現。
王煊認為，從未有仙佛，隻是有一群人，曾經很強大。
所以，在舊術這個領域，他不迷信，隻是沿著前人的足跡不斷探索，要以自身去驗證這條路。
王煊講出自己的猜測後，又做了一些補充。
“被神化的人，是否有個體繼續提升，實力達到我們所不了解的程度，那就不得而知了，畢竟現在舊術式微，早已沒落。”
或許，列仙就是那些傳說中的異人、方士，又有所精進後的體現？
王煊認為，那隻是人類中有數而特別的個體。
漫長歲月過去，無論是神話，還是列仙，早無痕跡。
林教授對王煊笑了笑，道：“按照你的猜測，仙佛也是人，所以，列仙、諸佛都已消散。”
王煊點頭：“隻要是人，結局早已注定，都已消亡。”
秦誠聽的入神，很感興趣，然後，他又覺得殊為可惜，道：“如果古代人類中，那些極致強大的個體活到這個時代，借助高科技，再觸及新星那邊存在的超自然力量，是否可以續命，甚至如財閥所渴求的那般，長生有望？”
“曆代，無論是財閥，還是有權勢的人，到了相應的高度後，都在孜孜以求，對長生的野望從未變過。”
林教授有感而發，因為他親身接觸過一些人，如今正在推動這些研究，投入大量的資金。
“你要研究舊術，我不攔你，我這裏有些東西可以送你。”林教授起身，從書架取下一些紙張。
他很嚴肅，遞給王煊，讓他收好。
秦誠頓時好奇，伸長脖子湊過來看。
林教授看了他一眼，道：“你要學，我也不攔你，但練這種東西，需要無比紮實的根基，你還得努力，不然，你可能會出現非常嚴重的問題，生命受損。”
林教授明言，采氣未成，無法內養己身，不能碰這東西。
秦誠聞言，臉色頓時垮了。
王煊聽到這裏後立刻明白，這應該是某種非常厲害的“根法”。
內養、采氣、冥想等，可以從根本上改變一個人的體質與精神，在舊術中被稱為根之所在。
體術等雖然絢爛，在實戰中至關重要，但卻需要依附在根法之上。
“照片上那堆竹簡中記載的東西被我破譯，並記錄在這些紙張上。”林教授告知了根法的來曆。
紙張記載的東西，竟出自先秦大墓中。
王煊深感驚異，這可真是名副其實的古法，年代太久遠了。
那個時期，尤其是竹簡能保存下來實在不易。
年代過於久遠的墓穴還未開啟前，竹簡便早已爛掉了。
即便它未腐爛，但在開啟的刹那，由於內外環境劇變，九成的竹簡也都會毀掉，更不要說留下文字記載了。
林教授道：“如今，技術越來越發達，古代留下的一些好東西在出土的刹那，是能夠被迅速處理與保留下來的。”
秦誠想了想，問道：“兩三千年過去，這些記載還有用嗎，是否過時了？”
林教授點頭：“你說的有道理，時代總是在不斷向前發展，但這堆竹簡上的記載價值很高，畢竟那個時期出現了一些極其強大的方士，同年代的根法不會太差。”
並且，林教授明確告知，這部法經過了驗證，是好東西，甚至說非常了不起。
王煊聽完後，鄭重地收了起來。
林教授又道：“舊術實驗班解散後，你麵臨兩個問題，一是沒有了以稀珍食材配製的藥膳，二是缺失更高深的舊術經文。”
關於前者，王煊早已意識到是個問題，但關於後者——舊術，他已學了不少，而且都很有來頭，如博物館的孤本，財閥的稀珍收藏等，難道還有比這些更驚人的東西嗎？
林教授告訴他，實驗班的教材確實很好，來曆不凡，但都是各自稀珍秘本中的一部分記載，他所學的並不完整。
甚至，林教授都沒機會看到那些後續的篇章。
“因為那些東西非常珍貴，他們隻拿出了根法前麵的一部分給你們，如果真有人練成，自然會有人送來後續法門。”
但很可惜，實驗班解散了，舊術研究這個項目被放棄，所以也就沒有後續的根法了。
秦誠笑道：“這部竹簡記載的根法算是幫王煊解決了所要麵臨的一個重要問題，如果有一天，他在現代成為一名強大的方士，那就有趣了，值得期待。”
“如果確實鑽研透徹並練成，或許將他另外一個問題也解決了，不再需要稀珍食材與藥膳配合練術。”
林教授的這番話，讓王煊都吃了一驚。
這意味著什麽？竹簡上記載的根法極其神秘與驚人！
“有這麽厲害？”秦誠訝異。
“當然，那些方士留下的東西都不簡單，那個時期舊術相當璀璨，追尋長生藥等也都與方士有關。
林教授告知，在某段時期，新星的財閥們曾耗費大量的人力與錢財等，來舊土尋找上古大墓，想挖掘與方士有關的東西。
現如今，舊土地下曆代的諸多墓葬群都被翻遍了，很少再有漏網之魚。
“所以，你即便想走舊術這條路，也要去新星，因為許多珍貴的典籍、秘法等，曆代的稀珍經文都不在舊土了。”
秦誠不滿的咕噥：“財閥中的一些人是不是有某種特殊的收集癖啊，他們要這麽多的舊術有什麽用？”
“自然有用，經過驗證，舊術被某些生命研究所解析，應用，在生物領域中，有針對性的開發出一些現代成果，可以延緩部分老家夥的衰老。”
林教授講出了很多秘聞。
事實上，上古大墓中挖出了很多好東西，比如有人曾挖出過金色的竹簡，那是一種特殊的竹子，曆經漫長歲月而不腐，至今堅硬如鐵。
但是，這種植物在舊土早就絕跡了，挖出前根本不知道這類植物的存在。
可想而知，那樣的竹簡上記載的的東西絕非凡俗，一定極其了不得。
但很可惜，這類東西被那些組織、研究所、財閥得到後，就此秘不示人，外人再難見到了。
在某段時期，那些財閥、各類型的組織曾耗費巨大，常年在舊土尋找這類東西。
林教授解開自己的上衣，露出身上的舊傷，挨著心髒，在胸口那裏居然有兩個拳頭大的傷疤。
看樣子，當年他被某種外力生生洞穿了身體，現如今那裏看起來還很可怕。
“當年，為了照片中的竹簡，我接連受創，都是致命傷，一處是被人用拳頭轟穿的，另一處則是被人用現代武器射穿的。”
也正是因為如此，林教授這個曾經的舊術高手無法再實戰了，事後能活下來已經算是奇跡。
可見，當初各大組織與財閥等為了爭奪這類東西多麽的激烈。
看到現在的王煊，林教授就仿佛看到了年輕時代的自己，對舊術有一顆強烈的探索心，可惜，他自己的路早已斷了。
王煊安慰他，未來或許會有新型藥劑出現，能解決林教授身體上的問題。
“都這麽一把年紀了，該放下的我早放下了。”林教授搖了搖頭。
秦誠道：“這麽說，王煊即使想走舊術這條路，也需要去新星才好，好東西都被那邊的人搜刮走了。”
林教授很嚴肅：“不止如此，關鍵是那邊的發現，可能影響深遠，甚至，未來或許會引發某些變革。”
“我所說的都是自己的猜測，並不是從研究所、某些組織內部得到的消息，因此無需保密。”
新星那邊所傳的神秘現象與超自然之力都是與一些物品有關。
並且，關於這些傳聞與消息，其實早在數十年前就有蛛絲馬跡，但直到近年才漸漸泄露出一些屬實的情況。
關於那些秘密與問題，像是有了突破性的進展。
不然的話，這邊的舊術項目也不會被拋棄。
“所以，機會難得，既然新星似乎找到了另外一條路，財閥手中收藏的稀珍竹簡、各類根法等，可能會因此流傳出來，不再被重視，遠比過去容易得到！”
王煊聽到後怦然心動，他真的有點想去新星了，遠比過去更渴望。
直到現在，秦誠還很不滿：“新星那邊到底找到了怎樣的一條路，才會扔掉舊術與我們，簡直是棄如敝履，無情地將我們淘汰與放棄了。”
“多半不止是一條路那麽簡單。”林教授談及自己的感受。
最近數十年來，新星上出現一些稀珍的新物種，比如某種名為“安神”的小樹，通體潔白，葉片散發清香，可以養人心神，每天吃上幾片葉子，有抗衰老作用。
據說，這種天價小樹是在新星大開發的過程中，從大荒中發現的。
類似的還有其他植物藥草，以及特殊的小生物等。
林教授當年是個舊術高手，早年曾獨自貫穿過新星各地的山川，根本就沒有發現過那些物種。
“我懷疑，他們發現的不隻是一條路，而是有可能又發現了一顆有生命的星球，或許涉及到了超凡。”
這無疑是驚人的，新星那邊疑似早有發現，很早就探索到這樣一個地方，但卻瞞著普通民眾很多年。
林教授補充：“過去那些年，他們多半遇上了麻煩，而近年來才有了進展，但我覺得，無論發現了什麽，他們想立刻獲得超自然力量，還不太現實呢。”
有一點，林教授特別強調，如果真的發現了新世界，那裏的藥草，各類資源，超凡物品等，一定對舊術有很大的幫助。
他低頭看著相冊上的女子，有些猶豫，要不要去見下這位故人，為王煊爭取一個名額。
新書剛開始上傳就遇上了修羅場，月票各種翻倍，各位書友如果手裏還有月票的話，請投票支持下，感謝啊感謝。
