第八章 聚會

秦誠注意到，林教授看著相片上的女子有些出神，似在緬懷過去。
王煊覺得，林教授是一個有故事的人。
他進過先秦大墓，得到方士傳承，胸口出現兩個大洞都未死，更認識一個曾經在新星紅了很久的極美女子。
而這隻是他一鱗半爪的經曆，從中可窺，林教授當年很不簡單。
“教授，你不要傷感，不就是一個女子嗎，過去就算了。”秦誠開口，破壞了這種安靜的氛圍。
林教授搖頭：“你們想哪裏去了，今天我隻是有些感觸而已，再說，我這是純粹的欣賞，沒有其他。”
秦誠覺得這話耳熟，不久前他好像也說過純欣賞幾個字，他立刻想到了趙清菡。
“我非常理解您！”秦誠說道，故作一副遇到知己的樣子。
王煊開口：“相片上的女子……有點像趙清菡。”
秦誠聞言仔細觀看，確實有些相像。
他臉上的表情頓時非常精彩，最後歎道：“教授，咱們對美的理解相近，我覺得我們可以成為忘年之交！”
林教授直接給了他一巴掌，告訴他，照片中的人是趙清菡的奶奶。
秦誠聞言，臉色又垮了，這是女神的奶奶？！
王煊頓時明白，為何之前在門口看到趙清菡，因為兩家頗有些淵源，正是因為見到故人之後，所以今晚林教授又一次翻開這本相冊。
王煊已經意識到，林教授可能為了他要去見這名女子，而他不想讓老人打破多年的心靈寧靜。
“林教授，您不用為我的事操心，我自己有了初步的想法，應該可以解決問題。”
林教授訝然，他隻是低頭看了會兒照片，王煊就能猜到他想做什麽，反應敏銳，果然適合走舊術這條路。
“在古代，方士與凶獸爭鬥，與天掙命，雖是人身，但卻敢為，要與日月同存共光輝。我得到這種傳承，要走舊術的路，如果連這種小問題都解決不了，以後遇上生死攸關的大事兒又該怎樣？”
王煊是一個感恩的人，他主要還是擔心林教授去見故人，會思及過去，破壞多年來心中的那份平靜與淡然，畢竟有些東西老人早放下了，不宜再去揭開。
“好，你自己去解決！”林教授露出笑容，他自己的路斷了，很想看到一個後來者將舊術路走到盡頭。
這一晚他們大多圍繞舊術談論，王煊在這裏當場研讀先秦時代的方士傳承，頗為入迷。
因為，在采氣、內養、冥想這些地方，這部舊法有獨到之處，稱得上非凡，極其了不得。
林教授告訴他，實驗班中的根法其實也很強，但不夠完整，所以才顯得無法與這部先秦秘法相比。
然而，隨著王煊研讀，他覺得越發吃力，後麵的記載很朦朧，真是可行的根法嗎？
比如，文中提及某個領域，未至時一片荒蕪，後又寫到黑土，至於後麵……記載的更加飄渺。
王煊不解，當場請教林教授。
“你回去後，最好看一些與舊時代宗門有關的書，道家的，佛家的，它們對於先秦那個時期的名詞、現象等都有一些論述，回過頭來再看此法就能有所獲了。”
林教授為他解釋，其中一些描述應該是與《黃庭內景圖》有關。
先秦時代距今太遠，某些字詞以及現象等，都需要借助後世的一些典籍才能理解。
隨著林教授講解，他又提到葛洪的《抱樸子》，以及陳摶的《無極圖》等。
王煊點頭，用心記下。
秦誠在旁邊聽的一陣頭大，想要學方士的傳承，還要先看遍道藏不成？
他們聊到很晚，林教授將自己所知都告訴了王煊，這麽多年來他查閱大量典籍，這才能破譯出方士的傳承。
王煊收獲非常大，但是他覺得，回去後還是有必要多翻閱一下舊時代的書籍。
……
清晨，王煊徹底改變采氣術、內養法，按照方士的傳承來練，結果收獲巨大。
在朝霞中，他出了一身大汗，新陳代謝比以往更快，像是從體內排出了什麽雜質，體表黏糊糊。
他感覺狀態前所未有的好，身輕體健，充滿勃勃生機，精神旺盛，體內蘊含著一股很強的力量。
“要去新星！”他語氣堅定，近期要努力提升實力，為前往新星做準備。
“王煊！”遠處有人喊他。
很快，周坤走來，麵孔清秀，依舊略帶憂鬱的氣質，不過出現在這裏後，他露出發自內心的笑容。
“你果然還沒有離開校區，居然還在練舊術，真的有些陷在裏麵了。”
說到這裏，他壓低聲音：“聽我勸，早做準備吧，舊術……被新星那邊放棄了，有新東西出現。”
能聽到他這番話，王煊覺得心有暖意，盡管自己早已推斷出，但依舊對周坤感謝。
“我兩日後搬走，但還是留在這座城市，工作基本已經確定，五天後去報道。”
周坤聽聞後歎道：“希望你一切順利，以後我們還能再聚。”
隨後他說出來意，晚上有個聚會，問他要不要去。
被選中的人將在四天後離開舊土，前往新星，他們準備聚會下，因為到了新星後，彼此應該都是各有去處，都要分開。
周坤道：“你放心，隻是簡單的聚會，四年的同窗情誼，絕不會有什麽破事兒出現，主要是紀念我們人生最後單純美好的四年結束了，自此以後，我們就要進入社會的大染缸，接受各種毒打與侵蝕。”
王煊沒開口，他倒是不在意是否會出現什麽破事兒，他隻是在想，會不會為別人引來麻煩。
“去吧，有你最想見的人。”周坤說道，他很願意和王煊聊一聊，最後喝個痛快。
王煊啞然，看來他誤會了，哪有什麽最想見的人，不要惹出風波就好。
“實驗班中沒有被選中的同學，還有部分未走，也在這座城市。”王煊告訴他。
周坤道：“我都會通知到，但是，有些人在看你，想知道你到底去不去。”
被選中前往新星的人與留在舊土的同學，雖然彼此都很熟悉，許多人都關係不錯，但這樣的聚會似乎還是會讓人感覺異樣。
“行，我去。”王煊點頭。
周坤剛走，秦誠就打來電話：“老王，他們要聚會，喊我也過去，真糾結啊，我又不是前往新星，隻是去新月而已，你去嗎？”
王煊首先糾正對他的稱呼，然後才道：“你站他們頭頂的月亮上，每天都在俯視著他們，你還有什麽好糾結的，晚間你來接我，一起過去。”
秦誠頓時痛快的喊道：“好嘞，就等你這句話呢，我其實是怕你不去！”
