第九章 同窗

秦誠開車到了，接上王煊駛出校區。
他家裏是做生意的，條件不錯，早在數年前他就有了自己的車。
秋日的下午，天空澄淨高遠，那種清新的湛藍色似要傾瀉下來，淨化整座城市。
“我們現在就過去是不是太早了？”秦誠問道。
“不早了，趕過去正好。”王煊看著車窗外。
整座城市既有舊時代的古跡，矗立數百年未倒的石塔等，盡顯陳舊，也有成片的摩天大樓林立，鱗次櫛比，無比繁華，充滿現代氣息。
接近商區的路上行人很多，車水馬龍，路況有些堵。
“我就要離開了，以前生活在這裏沒覺得什麽，但現在突然有些不舍了。”秦誠歎氣，心中空空落落。
王煊道：“等你崛起，可以自由往來新舊兩地，那時候一切都不成問題。”
道路兩旁有不少銀杏古樹，黃色葉片紛紛揚揚，墜落下厚厚的一層，在陽光下，滿地金黃，煞是美麗。
這段路上，銀杏樹間還夾雜著不少楓樹，火紅的葉子連綿成片，像是大片的晚霞般熱烈。
在這個季節，草木開始發黃，好看的花朵大多都凋謝了，盡顯秋的蕭瑟。
然而，城市道路兩旁金黃的銀杏與火紅的楓樹，卻又是如此的燦爛，盛烈，給人以截然相反的感覺。
在這個季節，同一座城市中熱烈與蕭涼同在。
聚會的地點不在城中，秦誠駕車平穩，來到城外的山頂墅區，這裏景色優美，可以俯瞰整座城市。
新星的同學雖然大多都很低調，但有些人的背景與來曆很不簡單，選擇在這裏並不意外。
租借的別墅位於這些矮山中最高的那座上，占地好幾畝，更有超大麵積的草坪，外帶泳池等。
此外，在這座山頂上居然還有兩個停機坪。
秦誠一眼看到，那邊已經停著兩架銀色的飛碟，線條流暢，很是美觀，他頓時一陣無言。
“你現階段別和外星人比。”王煊笑道。
秦誠一聽，是這麽回事兒，頓時樂了，以前還沒琢磨過，現在細想身邊的同窗，竟有許多外星人。
蘇嬋走來，正好聽到他們的話。
“王煊，看你也算是英挺俊朗，雙目清澈，結果嘴巴這麽不厚道，這話說得我們好像是外來物種似的。”
她生性活潑好動，亭亭玉立，微露肩的短裙下，盡顯一雙大長腿的筆直，青春靚麗，充滿朝氣。
“最近見麵你每次都誇我，先是說我燦爛的發光，今天更是直接說我英俊，讓我誠惶誠恐，你不會對我有壞心思吧？”
蘇嬋雖然青春漂亮，但絕對不會像十幾歲小姑娘那麽臉皮薄，相當淡定：“你別轉移話題。”
具有書卷氣息、一向很文靜的李清竹也開口，笑道：“我也聽到了，你說我們是外星人，可我們祖籍都在舊土，這裏也是我們的故鄉，怎麽就是外星人了。”
王煊一邊抱拳一邊笑著賠罪，與她們走入超大草坪中。
“王煊，過來，這邊！”
“你小子敢說我是外星人，來，讓我看看你是不是又增長了一大截力氣，在體術上有新的突破，不然的話，等著被我們幾個聯手收拾吧。”
路上不斷有人打招呼，王煊與他們自然都很熟，有說有笑，瞬間融入他們當中。
草坪上，燒烤的架子已經擺好，一條條長桌上的自助食物也開始擺上。
這次被選中、將前往新星的同學能有二十幾人，而留在這座城市即將回歸家鄉的同學有十幾人。
這麽多人聚在一起自然很熱鬧，沒有什麽隔閡與生分。
但是，留在舊土的同學有許多人還是很失落，他們或多或少都聽到一些傳聞，已經知道錯過新星，便是錯過了一次命運的眷戀，那裏似乎正在有了不得的事情發生。
有些人已聽說，未來超凡將現！
在這樣的大時代，他們的同窗如果有人始終走在最前沿，觸及超自然力量，很難想象未來會怎樣。
“王煊！”
留在舊土的人心情複雜，向王煊打招呼，這些人都有些感歎，連王煊都落選了，出乎預料。
王煊理解他們的心情，走過去和他們聊了很多，談到未來，他確實為這群同學感到可惜。
他們執意留在這座城市，等待那份名單落下，看最後是否還會添加新人，足以說明他們的心緒。
同時，這也間接證明了他們對自身抱有的一份信心，因為這些人的舊術的確都有不錯的成就。
但是很可惜，這次的選撥標準不以此為據。
“我聽說，當初我們體檢的血樣被帶到新星，那邊不知道做了什麽分析，作為選撥關卡之一。”一位留在舊土的男同學說道。
王煊一怔，他還是初次聽聞，原以為僅是他早先對秦誠分析的那樣，沒有想到還涉及這種檢測。
秦誠緩和氣氛，道：“算了，過去的就不要提了，不要失落，留下來也沒什麽，無法觸及超凡，那麽我們就努力奮鬥，從今天開始爭取做財閥，未來號令與控製超凡者。”
一群人頓時被逗笑了。
夜色降臨，站在這座山上可以俯瞰不遠處的城市，那裏燈火璀璨，夜景很美。
隨著時間推移，許多人都喝多了，情緒高亢了起來。
家在本土而被選中要去新星的人最為激動，暢想未來，憧憬著自己有一天成為超凡者的景象。
所以，他們大多都喝高了，有些放飛自我。
不過總體氣氛還算不錯，無論是來自新星的人，還是出生在舊土、將前往新星的同學，都對留下的同窗保證，如果將來有機會，他們一定會幫這邊的同學。
遠處的城市，一條條街道上燈火明亮，像是銀鏈交織，無盡的燈海融在一起，光明燦爛。
而此時天上繁星無數，星光傾瀉，也是一片絢爛。
有些人微醺，帶著醉意，分不清天上的星光與人間的燈火，天上與人間仿佛相連在了一起。
終於還是有人失控了，在一邊哭出聲，他沒有被選中，喝酒後，內心的失落流露出來，忍不住落淚。
王煊與一些同學頓時清醒，趕緊將他送到一個房間，讓他去休息，不要再飲酒，總算沒出什麽問題。
這時，有人向王煊走來，手持晶瑩的酒杯，輕輕搖動，釋放美酒的芬芳。
秦誠看到後頓時跟了過來，與王煊站在一起麵對這個人。
來人留著過耳的中長發，長相不算英俊，但是一雙眼睛格外有神，給人印象深刻，看起來有些強勢，這種氣質很明顯。
“孔毅，你別找事兒。”秦誠警告。
如果說這些同學中誰與王煊關係糟糕，非此人莫屬。
王煊平日從容穩重，和所有同學的關係都很好。
孔毅來自新星，之所以與王煊交惡，主要是因為他在入學時，曾經追求過淩薇，結果王煊成為淩薇的男友。
“你想哪裏去了，我不分場合嗎，非要在這裏找不痛快？”孔毅是個強勢的人，對秦誠略帶挑釁，主要是不滿他剛才的態度。
王煊攔住秦誠，對孔毅舉杯，道：“喝酒，都是同學，馬上就要分開了，還有什麽不能放下，況且原本也沒什麽。”
孔毅斜睨了一眼秦誠，然後與王煊碰杯，一口喝盡，道：“走，這邊來，我這裏有新星送過來的一批罕見的珍肴，臨別前單獨請你！”
王煊與他並肩而行，秦誠不放心，也跟了過去，擔心出問題。
“喏，這種深海蛟魚，你肯定沒吃過，在新星那邊都算是稀珍特產。”
“還有這種產自新星雪山腳下那片草原上的有靈性的雪牛，肉質極美，精挑出的部分，在新星都可以做頂級刺身，更不要說在這邊了，你肯定沒吃過，這是專門為一些老家夥們特供的，嚐嚐，特別鮮。”
孔毅將王煊帶到一個房間，為他介紹桌上的食材，身上散發著酒氣。
秦誠有點看不慣他，主要是覺得他太強勢，而且左一口新星，右一口你沒吃過，言語間大剌剌。
所以，他沒好氣的回應道：“這有什麽新鮮的，知道我怎麽吃頂級雪牛刺身嗎？日出東方，第一縷朝霞綻放，我在HLBE大草原上追著牛啃，這個時間段才是牛肉最嫩的時候！”
孔毅頓時目瞪口呆，王煊也啞口無言。
“哈哈……”
房間的門被推開，一群人走了進來，全都在大笑。
“新鮮，絕對是一種最新鮮的吃法，回新星後我也去試試！”連高冷的徐文博都笑了。
孔毅一看就明白怎麽回事，這群人不放心，都在盯著他，怕他鬧事。
他頓時頗為不滿，道：“我有那麽不堪嗎，怎麽可能會找王煊的麻煩。再說了，現階段我挑釁他，隻會被他揍，根本不是他的對手。臨別了，我特異讓人準備稀有的食材，都是大補物，我知道他執迷練舊術，這些東西對他的身體有益。”
“我可以作證，孔毅確實花費了一些心思，想臨別之際與王煊和解。”蘇嬋開口。
王煊點頭：“我知道，來，過去的都不算什麽，早已翻篇，祝你前程璀璨，超凡有成！”
他與孔毅碰杯，秦誠也走了過來，向嘴裏塞了幾片牛肉，也跟著碰杯，道：“確實比HLBE大草原上的牛肉好吃一些。”
三人碰杯，一飲而盡。
“王煊，你人不錯，說實話如果不是因為當初追求淩薇，你這性格很符合我胃口，我們能成為好友也說不定。”孔毅大著舌頭說道。
“現在也不晚，我們是同學，也是朋友。”王煊道。
“淩薇還沒來，我估計要稍晚些。”周坤小聲告知王煊。
不久後，王煊與孔毅兩個人勾肩搭背，帶著酒氣，來到外麵的草坪，頓時引發一群人側目，他們兩人居然……可以相安無事？
連這兩人都化解了舊怨，氣氛頓時熱烈不少，眾人推杯換盞，都有些醉了。
幾位來自舊土、很快就要前往新星的同學，不斷憧憬在那邊的生活。
“你們有什麽美好願景？”有人問，同時他說出自己的願望。
“等我在那邊安穩下來，一定要在山清水秀的地方買一幢像眼前這樣的別墅，嗯，去較為偏遠的地方買，未來升值潛力巨大，新星的人口肯定會越來越多。”
王煊笑了，道：“你能想到，別人多半早就行動了，凡你喜歡與向往的……”
剛說到這裏，秦誠提前插話：“我喜歡與向往的是，能和趙清菡單獨……”
他這麽急著說話，讓王煊的話語頓時變味：“凡你喜歡與向往的地方，必然早已是車水馬龍。”
周圍，一群人眼神詭異，看著王煊。
他拍了秦誠肩頭一下，道：“你亂插什麽話。”
然而，周圍還是很安靜，一群人看向王煊的身後，他立時回過神來，快速轉身，瞬間看到極美的趙清菡。
……
謝謝大家支持，如果手中還有月票，請投給深空彼岸吧。
感謝：叁生緣雪花、渡口窟窿、江左辰、星宇遊俠、田埂上的太陽、劍嘯風靈曉言、煙寒、追尋天涯隻為你。
感謝以上這些盟主。
