第十章 新術

趙清菡身材高挑，今夜穿了一襲束腰不過膝的白裙，將美好身材展露無疑，曲線起伏，雙腿修長。
夜風吹來，揚起她一綹烏黑光滑的長發，瑩白瓜子臉很美，原本清秀甜美，帶著微笑，但現在……卻笑容凝滯。
現場安靜，所有人都未動。
趙清菡一身白裙，連她這種見慣場麵、情商很高的女子都陷入刹那的寂靜，可想而知，氣氛多麽異常。
王煊轉身，正好與對她對麵而立。
山上楓樹火紅，景色秀麗，山下城市燈火燦爛，這些像是一幅畫卷的背景，將現場的人襯托出一種寧靜的美。
王煊真的沒有想到，趙清菡會突然出現。
最主要的還是秦誠亂插話，導致畫風突變。
“你來晚了，自罰一杯。”王煊開口。
誰都沒有想到，他會這麽鎮定，一點都不帶遲疑的，舉起手中的酒杯，對身前的趙清菡微笑致意。
趙清菡平日雖然從容自信，經常出席各種活動，見過大場麵，但剛才身體確實略微有些發僵。
現在下意識就要舉起手中的紅酒杯，但很快她又冷靜下來。
舉杯到一半後，她臉上重新漾起笑容，恢複燦爛，但卻沒有說話，也沒有去與王煊碰杯，想看他的表現，還能有什麽迅速與機敏的反應。
這時，秦誠開口說話：“清菡，你別誤會，老王他人很靠譜，剛才主要是我說話太急了！”
原本淡定的王煊不淡定了，很想說，兄弟，你會不會說話，怎麽又插話了？！
這種事最好的處理方式就是盡快揭過去，沒什麽好解釋的，所以王煊剛才麵不改色，就像是什麽都沒發生過一樣。
趙清菡也無言，舉起手中的酒杯與王煊輕碰，淺淺的潤了潤紅唇，轉身離去，留下一個優雅的背影。
“我說錯什麽了嗎？”秦誠問道，他自己也知道畫蛇添足，越描越黑了。
王煊拍了怕他的肩頭，道：“你說的沒錯，這不，直接將她給支走了，大家都不尷尬。”
秦誠吐著酒氣道：“不是，我的本意是想和她單獨說兩句，喝一杯，結果人都走了，我找誰去。”
“直接就過去唄，她現在又沒離開。”孔毅給他支招。
然後，他將王煊拉走，來到山頂邊緣區域，憑欄眺望遠處大地上的燈火。
“這次有人幫你說話，想將你帶到新星。”孔毅雙手放在欄杆上，說出這樣一句話。
王煊已經知道，林教授曾找過投資方。
但是，他覺得孔毅應該不隻是要告訴他這些，不禁側頭看向他。
“舊術研究這個項目的負責人對你有印象，雖然你的狀況與選拔條件不符，但你在舊術上的表現有些驚人，所以想破例帶走你。”
果然，當中有隱情，孔毅單獨找他有話要說。
“淩薇的家人幹預了，要將你壓製在舊土，不讓你去新星。”
這些話像驚雷般響在王煊的耳畔，讓他瞬間酒醒，目光頓時無比犀利，盯著孔毅。
孔毅一向強勢，毫不示弱，轉過身來與他對視，道：“你不信的話可以找人去查，總會有蛛絲馬跡留下，況且這件事兒既然我知，也一定還有其他人了解。”
“為什麽告訴我這些？”王煊問道。
孔毅沉聲道：“我怕你得到一鱗半爪的消息，知道有人壓製你，最後會錯怪在我頭上，這口黑鍋我不背！”
他轉身離去前低聲補充：“淩薇家裏遠比你想象的有力量，有影響力！”
看著他的背影出現在別墅燈火處，王煊依舊站在原地，轉身再次眺望山下的璀璨城市。
“是我將人想的太好了嗎？”他輕語。
早先，秦誠就曾懷疑，是不是他前女友家裏出力了，要將他壓製在舊土，當時他還搖頭，認為不至於。
王煊接觸過淩薇的父親，確切的說，是那個中年人主動找到過他，給他施壓。
第一次見麵時，淩啟明雖然很嚴肅，但是他也有另一麵，臉上寫滿一個父親對女兒的擔憂與關愛，怕她選錯人。
當時，王煊被對方審視，淩啟明言語很衝的質問他，但他並沒有生氣。
將心比心，如果他有個女兒在異星有了男友，王煊覺得自己也會有些擔心，會殺過去看一看。
淩啟明的氣場實在太強，到後來確實讓王煊有些受不了，被一而再的警告。
不過那個時候，無論淩啟明氣場多麽強，也沒有私下動用關係針對他，這讓王煊對他印象不算壞。
王煊一向不願以惡意來揣度別人，總會設身處地的換位思考，認為這是一個強勢父親對女兒的保護，雖然過分了，但也勉強可以理解。
直到現在，他覺得自己將一些人與事想的過於美好了。
他搖了搖頭，吐了一口濁氣，向回走去，對於已經發生的事，他不願再去糾結，人始終要向前看。
“王煊，這邊來！”周坤喊他過去喝酒。
王煊頓時眼神異樣，他很清楚，周坤一旦飲酒，那就會放飛自我，像是換了個人般，嘴裏會說個沒完。
周坤不在乎，道：“我去找你時不是說了嗎，今晚要與你喝個痛快，好好聊一聊。”
不遠處，蘇嬋、徐文博等人眼皮微跳，周坤這是主動要去泄密啊，他一喝醉，那就成話嘮了，有問必答。
“他故意的吧？”李清竹小聲道。
蘇嬋撇嘴，道：“隨他吧，新術也不是什麽秘密了，過段時間肯定會傳到舊土。”
王煊明白，周坤借著醉酒，主動要告知他一些情況。
這時，秦誠湊了過來，滿臉喜滋滋：“我剛才和女神單獨喝了一杯，她說有時間以後到月亮上去看我，對了，剛才她還問起老王你，舊術到底練到什麽層次了，我告訴她，約等於九點八個孔毅，十二點五個周坤，十一點六個徐文博。”
周坤原本還準備醉酒呢，一聽這話頓時不幹了，道：“秦誠，有你這麽比較的嗎？”
孔毅也走了過來，神色不善，道：“你會不會說話？！”
即便是高冷的徐文博也繃不住了，嘴角抽搐了兩下，道：“秦誠，有你這麽衡量的嗎，我都成計量單位了？”
“我那隻是隨口一說，喝酒，大男人都計較什麽？”秦誠一把拉住周坤，道：“我最喜歡和你喝酒了，來，咱倆走一杯！”
周坤斜睨他，秦誠這絕對是衝著灌醉他套秘密而來，還不清楚他其實要主動對王煊“泄密”。
王煊趕緊攔住秦誠，怕他真將周坤灌醉倒地，道：“慢點喝。”
秦誠詫異，周坤喝下半杯酒後就漸漸開始放飛自我了。
“我告訴你們，新星那邊出現了新術，也叫超術，更有人希望稱之為神術……”
“周坤，你膽子不小，隨便就在外麵亂說話，有些事現在還處在保密階段，你這樣做好嗎？”
突兀的話語傳來，有人在大步接近。
這是一個青年男子，留著短發，身體健碩，能有一百八十五公分，眼睛非常亮，犀利的刺人。
“雲哥，我喝醉了，下次注意。”周坤酒醒，但並不緊張，顯然認識這個男子。
來人比周坤、徐文博等人要大上幾歲，小麥膚色帶著光澤，他很強勢，言語不委婉，盯著王煊與秦誠，道：你們也真敢，套話呢？想灌醉周坤，從他這裏知道一些事？”
周坤立刻攔住他，道：“雲哥，這是我們同學間的聚會，你如果想喝酒，去房間！”
孔毅、徐文博等人也立刻走過來，擋住他的去路，勸他不要這樣。
“你誰啊，說話這麽衝，吃槍藥了嗎？！”秦誠一點也不慣著他，直接質問。
看到蘇嬋、李清竹等人也走了過來，雲哥頓時笑了，道：“你們緊張什麽，我是那麽不講理的人嗎？”
趙清菡走來，道：“雲哥，我知道你為什麽出現在這裏，不要這樣好不好？”
雲哥笑了笑，道：“我今天不是惹事兒來的，嗯，就是聽說這裏有人舊術練的不錯，想切磋下。”
“王煊，你不是對新術很好奇嗎，來，和我切磋，我給你演示！”被稱作雲哥的人竟說出這樣一番話。
一時間，不要說舊土的同學，就是來自新星的同窗也都心驚，他竟然……練成新術？！
王煊很平靜，他早已注意到，這個人是乘坐一艘小型飛艇上來的，停在兩架飛碟不遠處那塊稍小的空地上。
他一出現，就直接朝這邊走來。
王煊意識到，這個人就是衝他而來的，因為其目光曾多次落在他身上，不斷掃視與觀察。
現在，這個青年更是直接點了他的名字。
“簡單的切磋，敢不敢來一場，舊術對新術，你有信心嗎？”被稱呼為雲哥的青年再次問道。
王煊看著他的麵孔，若有所思。
若是在往日，有人莫名向他邀戰，王煊多半會無視，懶得理會。
但是，眼下這個青年讓他意動，竟已經掌握所謂的新術，他很想看一看那到底是怎樣的一條路！
“新術，也被稱為超術，還有人更願意稱它為神術。”
很強勢的男子在那裏自顧說道，接著又補充：“舊術，在新星幾乎要正式淘汰了，現在有人開始稱呼它為陋術。”
他衝王煊招手，道：“你想證明一下嗎，看一看舊術還能否煥發出新的光彩。”
