第十一章 新舊爭鋒

這是個長章。
舊時代，散落在故紙堆裏的術，被稱為舊術，也有人叫它為散術。
現在，新星那邊已經有人開始喊它為陋術？可見它的確漸漸沒落了。
然而，任何投身於舊術、還在研究它的人，都會覺得這種稱謂很刺耳。
在夜色下，王煊平靜而從容，既然對方是衝著他來的，還掌握有新術，他決定下場。
“怎麽稱呼？”他開口問道。
“周雲。”被稱作雲哥青年男子回應道，並且笑了，露出一嘴雪白的牙齒。
霎時間，他給人非常危險的感覺，眼神銳利，有些刺人，像是盯上獵物，並開始無聲地向前逼近。
“我以為你姓淩。”王煊看著他的雙眼，根本不在意他的強勢姿態。
周雲聽到他這種推測後，雙眼微眯，但開闔間精光很盛，越發的危險了。
王煊感知敏銳，看到他一閃而逝的異樣，沒有再問什麽。
周雲道：“來吧，新術對舊術，看一看散落在故紙堆裏的東西是否真的該陳列進博物館了。”
他在笑，透著一股野性氣息，腳步無聲，但並不是直線過來，看起來實戰經驗十分豐富。
秦誠喊道：“憑什麽與你交手，你哪裏的，什麽身份，有什麽目的？”
他有些擔心王煊，畢竟，對方是有針對性的來到這裏，如果沒有幾分把握的話多半不會出手。
王煊擺手，示意他不用多說什麽，既然有所決定，要與眼前的人動手，那就沒什麽好說的了。
周坤、蘇嬋、孔毅等人想攔阻兩人，但王煊自己已經點頭，答應切磋，他們都露出擔憂之色。
“先說好，隻是切磋，誰都不要下重手，適可而止。”趙清菡發聲，並且隨著她話語落下，遠處停機坪那裏傳來聲響，兩名機械人快步跑來。
冰冷的金屬機械人具有智能，身上都帶著致命的科技武器，守在草坪邊緣，盯著周雲與王煊兩人。
周雲瞳孔微縮，他知道，趙清菡這是在無聲的警告，主要針對他，怕他以超術在這裏鬧出流血風波。
他點頭道：“行，就這麽定了，我本來就是想看一看練舊術的人還有沒有出路，是否沒落到底了。”
周雲身材很高，一頭短發，小麥膚色帶著光澤，顯得格外健碩有力，做出進攻姿態後，非常具有壓迫性。
短暫的瞬間，王煊啟動內養法，吐出一口濁氣，伴著酒香味，今晚他喝的不算少，對他來說有些不利。
“要不要休息下？”周坤問道。
秦誠忙點頭：“說的對，喝了那麽多酒，神經反應等肯定跟不上。”
“給我幾分鍾的時間。”王煊說道。
然後，他閉上雙目，以先秦大墓中的方士傳承為根法，按照獨有的節奏，存想星月之光，化作光雨，沒入身體中。
同時，他也在存想，體內有濁氣不斷從毛孔排出，同月華與星雨交換。
存想這些景觀不稀奇，現存的內養法、冥想等，都涉及到這方麵的記載與修行，但是獨有的頻率與節奏很重要。
先秦方士的根法來曆驚人，效果不可思議。
許多人都有種錯覺，王煊身上像是帶著一層潔白的光，得到星月垂青，讓他看起來略顯朦朧與飄渺。
這種奇異景象令所有人都露出驚容，舊術可以這樣練？還是有路可以走啊。
六分鍾後，王煊睜開眼睛，道：“可以了。”
他身材頎長，並不單薄，勻稱有力，在夜色中他麵色平和，十分鎮定。
“就等你這句話呢！”
周雲直接衝了過去，帶動著狂風，他的速度實在太快了，許多人都沒有反應過來，就看到草坪留下幾個很深的腳印。
他踩過的地方，泥土與綠草全都炸裂，可想而知這是多麽強大的有力量。
砰！
王煊反應迅速，抬腳便將身邊一張放有自助食物的長木桌踢起，撞向那撲擊過來的身影。
讓人心頭發顫的是，周雲像是一頭人形的獅虎，並沒有止步，一掌就將堅硬的長木桌打穿。
在喀嚓聲中，整張長木桌爆碎，向四周飛去，眾人紛紛躲避，臉色當時就變了。
周雲太凶，帶著野性，這種攻擊力很可怕，如果打在人身上絕對會危及到性命，力道極大。
王煊稍微側身，身體無比敏捷，刹那避開周雲發力的手掌，任他像是虎豹般撲空，前衝過去半個身子。
王煊的手掌順勢斜劈錯身而過的周雲，力道之大，讓空氣都在激**。
周雲果然是個強人，在衝過去的刹那，右後肘向後方擊來，與王煊的手掌撞在一起，發出沉悶的聲響。
兩人身體都略微搖動，周雲衝了過去。
轉過身的刹那，周雲再次衝了過來，竟淩空躍起，像是一頭凶戾的黑虎撲殺獵物般，極度危險與野性，拳腳對準王煊。
這次王煊沒有避，迅速而果斷的旋身擺腿，向著半空中踢去。
砰的一聲，半空中像是有一道悶雷劈落，沉悶而有力的聲響讓人心頭為之悸動。
周雲翻飛出去，身體矯健，落下來時雖然略微晃動，但也算是平穩的站在了地上。
“你果然有些門道。”他盯著王煊，深感出乎意料。
“你用的是舊術路數，所謂的新術呢？”王煊問他。
周雲道：“如果用舊術就將你擊敗，那不是更省事嗎，我也就沒有必要動用新術的手段了。”
他依舊散著發危險的氣息，讓人感受到進攻性很強，他的身體繃緊，隨時準備發動新一輪凶猛的攻擊。
“我所用的不過是舊術的架子，我的力量可不是來自采氣術、內養法這些，我們與時俱進，很早以前就結合了基因成果。”
周雲不在意泄露自己的根底，因為這對他來說都隻是身體強度與力量的提升，並非超術的力量之源。
附近，觀戰的人心中一凜，來自新星的的同學知道怎麽回事。
早在很久以前，新星就有人在做這方麵的研究，對新生兒提前基因優化以及編輯等，不過大多都是在秘密進行，避免公眾反感。
周雲強大的肉身力量並非由采氣與內養而來，是單純的基因成果，對於常人來說算得上是力道恐怖，無法對抗。
王煊不再說話，主動進攻，既然對方帶著強烈的目的性針對他，那直接出手就是了。
草坪上兩道身影動作都非常快，拳腳揮動間，隱約發出風雷聲，著實令許多人悚然。
這種力道如果打在人身上，不死也要重傷。
砰砰砰！
在他們的腳下，草坪炸開，他們雙足落地時，力量太強了，不僅踏出較深的坑，還將周圍的草坪震裂，爆散開來。
舊術練到一定地步後的確遠超常人，在古代擁有強大的殺傷力，所以長盛不衰很多年。
但是它太難練，而且不知道是環境的變化，還是由於現代科技燦爛，人心浮躁，能練成舊術的人越來越少，且效果一般，到了一定高度就再難寸進，從此見頂。
所以它越發沒落，很難再見到高手。
眼下，王煊在這個年齡段就有這樣的表現，著實令人動容，連基因成果不凡的周雲都被他壓製了。
場中，周雲在王煊的主動進攻下，身體顫動，踉蹌倒退，這讓他頭皮發麻，對方那具頎長的身體居然有這樣的爆發力？
砰！
王煊一拳將周雲震的血氣翻騰，倒退出去，一口血差點吐出來。
王煊跟進擺腿，斜掃了過去。
周雲雖然避開要害，但肩頭還是被擦中。
他頓時覺得火辣辣的痛，衣服破碎，已經出血，如果不是他閃避及時，真要被徹底掃中的話，肩骨有可能出現裂痕。
這是個怪物！他在心中這樣評價，以他健碩的身形，強大的體質，都吃不住，就更不要說其他人了。
他經曆過基因優化，現在依舊擋不住對方的拳腳，力道重的可怕，他嚴重懷疑，若是自己頭部中拳，會不會像是西瓜般噗的一聲碎掉。
“呼！”他吐出一口濁氣，身體迅速倒退，並且整個人氣質都不一樣了，略顯朦朧。
在他的體外，出現一層淡淡的藍霧，看起來有些神秘，附著在他的體表。
“你不是想見識新術嗎，來啊！”周雲低吼。
所有人都發出驚呼聲，他的這種狀態很特殊，即便相隔很遠，也讓人感覺極其危險，不由自主倒退。
新星的同學都有些緊張，他們明白這就是新術，觸及到了超自然力量，一旦爆發非同小可。
“王煊，如果感覺不對就立刻出聲。”有人提醒，為他捏了一把汗。
王煊停下身形，沒有直接進攻，他自然感應到了非同尋常的力量，靜靜地觀察。
周雲主動衝了過來，周圍稀薄的藍霧蒸騰，像是要光化了，他全力以赴對王煊出手。
“不對！”
王煊避退，對方如暴風驟雨般的攻擊不過是掩飾，真正有殺傷力的是那漸漸要光化的藍霧，稀薄的藍光綻放，竟扭曲了空間嗎？
王煊心頭驚悚。
但他很快又醒悟，不可能扭曲了空間，周雲不具備那種力量，這是扭曲了他的感知？
王煊運轉先秦方士傳承下來的法，精神迅速旺盛起來，堪破迷霧，他著實吃了一驚，對方的超術，也就是那種藍光，能影響人的精神。
剛才若是一個疏忽，他就要敗了。
王煊揮動右掌，力道大的驚人，若是正常人被劈中一定會飛出去，骨斷筋折。
周雲這次並未避退，發出淡藍光澤的右拳與王煊的手掌碰撞在一起，兩人頓時都發出悶哼聲。
周雲被一股巨大的力量衝撞，感覺拳頭都要斷了，指甲縫皆被震開，有血淌落，這讓他心中凜然，動用了超術，對方都能傷到他？
也幸好他施展超術，不然他的指骨可能會出現裂痕。
王煊的右掌與他的拳頭碰撞後，感覺到異常，極速倒退，然而還是有一股神秘的力量侵蝕進身體中，是那稀薄的藍光。
一刹那，他感覺手臂發麻，甚至五髒六腑都有些不舒服，他極速倒退。
“嗬，知道厲害了吧，超術遠超你的想象，舊術真的落伍了！”
周雲說道，並未止步，迅速動移動身形，像是一陣風衝了過去，身體帶著幽藍光芒。
他不可能給王煊喘息的機會，想迅速解決戰鬥。
“那是什麽東西，老王，如果堅持不住，趕緊出聲！”秦誠急了，大聲喊道，左右踅摸，拎起一張桌子，隨時準備衝過去。
“那就是新術，初步觸及超自然力量！”
周坤低語，告訴他真實情況，並進一步補充。
“在西方，將那種能量稱呼為上帝因子，在我們這邊稱為超自然元素。”
場中，王煊形勢危急，初次對抗超自然力量，他根本不了解，不僅精神被幹擾，連身體都在被侵蝕。
轟！
突然，他的身體中發出若隱若無的雷鳴聲，他催動方士的根法，震動五髒，施展出一種特殊的體術。
“五髒雷音術！”有人驚呼。
他們都是舊術實驗班的學生，都是內行，第一時間發現王煊動用了什麽手段。
這種體術太艱難，正常途徑根本無法練成，最起碼他們都沒有成功，想不到王煊竟施展出來。
他的五髒發出特殊頻率的震顫，體內新陳代謝提升一大截，並不斷加速，從他的體表毛孔中排出一縷縷細微的藍光。
趙清菡美眸閃過光芒，吩咐機械人，道：“快，記錄下來，居然可以這樣破解超術，盡管周雲初步觸及超自然力量，但第一次出手就被舊術化解，著實很驚人。”
王煊身體恢複正常，直接動用最強手段，身體雷音不絕，雙手仿佛雷霆般向前劈去。
砰砰砰！
在激烈的碰撞聲中，周雲體表稀薄的藍光被王煊生生震散，最後整個人都橫飛了出去，嘴裏淌血。
練成超術的周雲居然敗了！
這個結果讓所有人都大受觸動，王煊以舊術強勢戰勝周雲。
王煊走了過去，想進一步觀察周雲身上正在消散的藍光。
砰！
周雲迅速起身，再次對他出手。
王煊一把抓住他的手臂，體內雷音震動，震散藍光物質，並一拳擊在他的腹部，頓時讓他如同彎鉤蝦米般痛苦的蹲了下去。
“敗了還想對我動手？”王煊對他的脊椎不重不輕的又拍了一掌，令周雲身體劇痛，發僵，難以動彈。
王煊身上黏糊糊，剛才以方士的根法催動五髒雷音術，導致新陳代謝加快，排出很多汗水。
這種消耗非常大，他有些疲累，直接坐在周雲的身上，警告他不要再亂動，不然給予他重創。
“說吧，你什麽來曆？”王煊問周雲。
正在這時，一艘小型飛艇落下，一個中年男子走出，身後跟著一個二十出頭的年輕女子，她很沉默，低頭不高興地走了出來。
“嗯？！”中年男子看到周雲被王煊坐在身下，臉色頓時變了。
新書第一次小打頭，呼喚下月票啦，請求支持。
感謝白銀盟：追尋天涯隻為你。
也謝謝：張铖、哥書迷遮天、時光飛逝吖、現實丶賤男人、幻羽、站在20年後看人生、九天禦貓。
謝謝以上盟主支持。
