第十二章 溫和俯視

周雲腹部劇痛，如彎鉤蝦米般低頭蹲在地上，且脊椎被拍了一掌，半截身子發僵，不能動彈。
王煊疲累，將他當成馬紮，坐在他接近肩頭的背上。
走下飛艇的中年男子身穿唐裝，身體雖然微胖，但是氣場很強，看到這一幕後臉色微冷。
他沒有開口說話，眼神直接淩厲的橫了過來，一般人多半招架不住。
但王煊沒搭理他，依舊坐在周雲的身上。
中年男子身後跟了一群黑衣人，身體強壯，明顯是保鏢，都帶著熱武器，有人衝王煊喝道：“起來！”
王煊沒說話，右手垂下去，兩根手指不經意間放在周雲的太陽穴上，在場都是練過舊術的人，深知這意味著什麽。
到了王煊這種層次，生命力旺盛，哪怕突然遭遇意外，臨死前下意識的動作，其手指也能戳進一個人的要害。
“想不到您也來了，這樣不好吧。”趙清菡上前。
周坤、孔毅、蘇嬋等人也都禮貌地打招呼，顯然認識這個中年男子。
中年男子回頭，冷淡地掃視那些保鏢，他們頓時無聲地退走，回到飛艇那邊。
“王煊贏了……周雲在給他當馬紮？”
跟在中年男子身後、一直不高興低頭走路的年輕女子像是剛從夢遊中回過神來，有些瞠目結舌。
她十分清楚，周雲很強，更是時常提及超凡。
在過去，周雲不止一次豪情萬丈的感慨，新時代到了，未來未必不能出現列仙！
他這種練成新術、性格強勢、對列仙有野望的人，居然被他盯上的目標擊敗，並被當成馬紮坐在那裏。
“王煊你給我起來！”女子喝道，橫眉冷目，怒視坐在周雲背上的王煊。
王煊依舊坐在那裏，也沒有搭理她，默默運轉先秦方士的根法，疲憊的身軀被稀薄的月光附著，漸漸恢複旺盛的生機。
中年男子詫異，他自己雖然不練舊術，但是經曆過很多事，自然看出一些門道。
“你年齡不大，竟將舊術練到這一步。”他說了這麽一句話，然後溫和的問王煊，能不能起身說話。
王煊聞言，直接站了起來，一掃疲態，在月光下愈發顯得挺拔，目光炯炯有神。
既然對方好好說話，願意談，他自然也不會針對，剛才不起身隻是表明自己對等的態度。
王煊一向如此，對這種氣場強大、習慣掌握全局的人，保持一定的距離，不卑不亢。
秦誠第一時間走了過去，同他站在一起。
中年男子身後那個從“夢遊”中回過神來的年輕女子迅速衝了過去，扶起周雲，問他傷的重不重。
“怎麽稱呼您？”王煊客氣的問道。
“我姓周，你可以叫我周叔。”中年男子看著他，近乎審視，要將他看透。
王煊淡然，連淩薇父親那麽大的氣場都沒有鎮住他，眼前這個略微遜色的人給不了他壓力。
秦誠碰了碰周坤，小聲道：“今晚這些姓周的，都是你們家的人嗎？”
周坤搖頭：“當然不是，新星那麽大，怎麽可能隻要姓周就是我們家的人，他是淩薇的姑父周明軒。”
初步練成新術的周雲，是周明軒的長子，也是淩薇的表兄。
而那個早先夢遊的女子則是周雲的親妹妹周婷。
周明軒一動不動，逼視王煊足足三分鍾，他自己的身體都略微發僵了，最後無奈的笑了笑。
“年輕真好。早就聽說過你的名字，現在一看，我覺得非常不錯。”他露出笑容點了點頭。
王煊也笑了，這種話也就聽聽算了。
“周叔，你們今天這是？”蘇嬋開口詢問，同時也代表了在場一些人的不滿。
畢竟，這裏是他們同學聚會的地方，周雲卻跑來攪局，盡管很多人都知道怎麽回事。
周明軒歎道：“還不是為了周雲，我專門為抓他而來，對於新術剛掌握一點皮毛，就不知道天高地厚，數日間與十幾人交過手，到處找人比試，我知道他跑到這裏後，立刻追來，這次非打掉他一層皮不可，半年不準出門！”
遠處，周雲身體發僵。
周婷則撇嘴，雖說周雲是自作主張跑過來找王煊麻煩的，但要說父親知道後決定綁他回去那就扯了，父親在路上時還在認為，周雲多半會將王煊打傷，一會兒讓她替周雲賠禮道歉，盡顯周家應有的誠意，別讓外人挑不是。
“周叔你們怎麽來舊土了？”孔毅問道。
“主要是生意上需要往來，順便替淩薇的父母看看她。”周明軒隨口答道。
“我聽淩薇說，她父母過兩天似乎要親自過來啊。”趙清菡漫不經心地說道。
“哦，對，他們稍後會過來，準備自己接她回去，就不與你們一起走了。”周明軒說道。
趙清菡漂亮的大眼清澈有神，道：“周叔，你們周家還有淩家該不會是在舊土又有什麽發現吧，所以都紛紛帶人過來。”
周明軒笑了，道：“你這丫頭太鬼精靈了，什麽事都喜歡聯想出很多東西，不過這次真沒有，隻是深空貿易上的往來，你知道我們周家與淩家都與這邊有不少生意。”
隨後他又道：“舊土還能有什麽，列仙的墳找不到，先秦方士的大墓又都被挖幹淨，地下空****，什麽都沒有了。現在那些強大的組織，有背景的勢力，以及國家等，重點都在關注深空，那邊發現了不得的東西，比這邊有價值多了。”
然後他就閉嘴了，因為意識到這裏還有一些舊土的學生。
他轉過身很和藹地看向王煊，道：“我剛才聽他們說，你對舊術很投入，用心在練，不知道能不能為我演示一番，我年輕時也見識過一個高人，能徒手打穿鋼板，讓我看看你有沒有故人的那種執著，如果有他那種氣韻，我也不白看你演武，送你一本經文。”
“這中年大叔挺大方，不錯啊。”秦誠小聲道。
王煊微笑：“我肯定無法和您口中的那位前輩比肩，我這隻是自娛自樂。”
“你太謙遜了，這樣，你演示一番我給看看。嗯，最好找個人陪練。當然你別誤會，不是讓你再與人對決一場。”周明軒解釋，道：“這樣吧，找個最普通的機器人，它隻能被動防守，你盡管進攻，看一下你的手段。”
王煊笑了，道：“我今天太疲累，沒精神演練，就不獻醜了。”
周明軒剛要說什麽，不遠處周雲喊他，他衝王煊微笑點頭，然後向那邊走去。
秦誠小聲道：“這種人手裏的經文肯定不簡單，你隨便打一趟拳，不管他什麽目的，先將秘籍拿到手再說。”
王煊道：“你覺得，我剛打完他兒子，他會送我一篇先秦秘法嗎？即便送舊術，估計也強不到哪裏去。再有，他是淩薇的姑父，與她父親一個立場，沒事兒這麽關心我幹什麽？”
接著他又補充：“這人心思挺多的。”
“怎麽多了？”秦誠問道。
“他這叫溫和的俯視，以寬容長輩的形象給你機會，但其實卻是在談笑中將你壓低下去。這裏有什麽機器人？除了趙清菡那種機械人，估計也就是周家飛艇房間中的家政機器人，我與清理房間的機器人戰鬥，然後得到他獎賞的一本經文，事後才會讓你慢慢醒悟，與他們不是同一個層次的人。”
秦誠凜然，最後歎道：“這個中年男，比他兒子厲害多了，有點折騰不過他啊，下次見到……還打他兒子！
旁邊，蘇嬋與趙清菡聽到他最後的狠話後，頓時笑出聲來。
王煊衝遠處喊道：“周叔，今天我精神不濟，身體疲憊，就不能給您演武了，謝您贈我經文。”
周明軒臉上的表情略微一滯，然後又和藹的笑了笑，道：“無妨，下次有機會再看你展示非凡的舊術。”
他揮了揮手，讓人去飛艇取舊術秘籍。
秦誠見狀先是發呆，而後猛地回過頭看王煊，道：“老王可以啊，空手套白狼，也對，就該這麽辦，不要白不要！”
周明軒親自走了過來，帶著淡笑，將一本陳舊的紙質書籍遞給王煊。
“小夥子，確實不錯，可惜啊，這次沒被選中，但既然留在了舊土，就好好的在這邊發展吧，爭取早日將舊術練出一些名堂。”
說完這些話，他帶著周雲與周婷轉身離去，登上小型飛艇，消失在夜空中。
“我們也該走了。”王煊對秦誠道。
周坤開口：“你不等淩薇了？我估計她之前多半被她的姑父等人攔住了，一會兒應該會到。”
王煊無奈的搖頭，道：“我都說過好幾次了，我和她現在真沒什麽，分開一年多了，你們也看到她家裏人的態度，還是不見了，以後各自安好吧。”
