第十三章 舊術路的盡頭

山頂光影斑駁，附近的楓樹火紅燦爛，遠處的林木投下大片的陰影，夜色中偶有夜鳥驚起，啼鳴。
這一晚很多人喝醉，各自吐出心語，有人慷慨激昂，豪情萬丈，說這是一個大時代，要抓住機會，成為超凡者，甚至對於神明……有野望。
“點燃神火，踏上高壇……”連一位平日較為文靜的女生都不再那麽矜持。
另一位男生更是高聲道：“列仙是什麽？我覺得就是超凡者。昔日神話未必虛假，菩薩、三清、仙佛、妖怪未必不能出現。當然，我是說還能出現這個級數的人，不是說舊時代的菩薩、妖仙等超凡者還活著。畢竟，歲月無情，該磨滅的都磨滅了。三清、仙佛等依舊是人，不可能活到現在。當年，他們在世時也隻是有血有肉的人，雖然很強，但是依據挖出來的那些佛塔、道觀、遺跡等，以及出土的各種孤本文獻的記載來看，他們遠沒有我們想象的那麽厲害，不必過度神化。數家生命研究所曾聯手，對他們的遺骨進行析過，那種超凡生物中的最強個體，也擋不住現代的科技武器，一個核彈過去照樣全滅。”
說這段話的人是一位來自新星的男同學，明顯喝高了，說出一些猛料，是舊土同學此前聽不到的秘聞。
新星的財閥曾在舊土挖出過一些了不得的東西，甚至找到過佛骨？！
那位同學補充：“沒什麽稀奇的，也不用驚歎，比如某些宗教，佛塔下偶有地宮，藏著石函、鐵函、玉函、金涵等，內存佛骨、舍利，舊土各地都有發現，此外在道教祖庭也有意外收獲，後來多次去探索。那些遺物以及地下的石刻記載，講述出許多往事，再加上數家最負盛名的生命研究所對那些遺物解析，自然有了相應科學而精準的結論。菩薩、列仙、三清等應該都是有血有肉的人……”
王煊問身邊的周坤，這些話是否靠譜。
“不怎麽靠譜，地宮中挖出的遺骨、頭發以及各種遺物等，並不能說確切的說明什麽。”周坤小聲道。
難得的是，他現在還沒醉，他接著道：“那些發現與列仙等傳說還是有些出入的，被認為是與方士相近的強者。”
王煊問道：“這麽說，新星那邊的研究有確切的證據表明，先秦時代最強大的方士也不難被科技武器殺死？”
“確實如此，一些研究機構有幸得到過幾具方士的遺骸，經過檢測，的確都是有血有肉的人，不少科技武器都能殺死他們。”
王煊難得一見的歎息，他的這種情緒很少見。
對於研究舊術、想沿著這條路一直走下去的人來說，哪怕心誌堅定，聽到這樣的結論也有些悵然。
先秦最為強大的方士已經是舊術的極限，也隻能走到那一步了，而隨著科技文明的興起，可以輕易絞殺古代人類中那一小撮最為強大的個體。
在這個時代，科技燦爛，扼殺了舊術昔日的璀璨，一顆中子彈過去，管你是傳說，還是站在金字塔頂端的強大方士，全部殺死。
“列仙呢？”王煊問道。
周坤道：“深入研究後，有人認為，列仙就是最頂尖的方士，亦或者是比先秦方士強出一線的人，被口口相傳而神化了，但終究是人，在科技武器麵前難逃一死。”
王煊第二次歎息。
生活在這個時代，對於投身舊術的人來說，似乎沒有出路，前景暗淡，一眼可以看到盡頭。
“你該不會想走到這條路的盡頭，成為先秦方士那樣的人吧？”周坤驚異地看著他，然後搖了搖頭，道：“現在走這條路，直接可以看到終點，結局早已注定，有些財團、組織過去投資舊術，並不是為了追求它的攻擊力，而是為了延年益壽，若論殺傷力的話，與現代科技相比差遠了。”
他又補充道：“而現在又有了新術這種選擇，涉及到超自然力量，舊術連延年益壽這樣的地位都被取代了。”
周坤壓低聲音：“新術大有可為，未來封神未必不可期，有些研究機構已經在做這方麵的研究準備。”
“等我以後練成新術，有機會的話，我托人給你寄過來一些資料，看你能不能走上這條路。”
說完這些，他特意強調自己醉了，不知道都說了什麽。
但他還是沒有停下，依舊自顧自說。
“找到新術這條路，隻是順帶的收獲，真正有價值的是深空盡頭的發現，如果我和你說，有人想以強大的科技文明底蘊為依托去冒險，你相信嗎？我雖然不怎麽相信，但現在有小道消息不時傳出。”
說完這些，他就說頭很暈了，要去房間坐會兒。
周坤離開很長時間後，王煊還在沉默，想舊術的路。
“可以一眼看到終點嗎？前景黯淡。但我還是想走下去，到那盡頭看一看，我想在那裏繼續向前探索。”王煊自語。
秦誠湊到近前，道：“老周這人挺夠意思的，隱隱約約地告訴我們不少消息。”
王煊點頭。
不久後，他與秦誠告別眾人，離開此地。
“馬上就要離開了，我得去處理下自己的感情，老王，我先消失兩天，去穩固後院。”在路上秦誠咕噥。
他醉成這個樣子，自然沒法開車，有專人送他們回去。
事實上，第二天中午秦誠就又出現在王煊麵前，他眼圈發紅，異常的失落，感性的一麵盡顯。
“我高興的告訴她，要去新月了，以後有機會移民新星，結果她很冷靜的告訴我，分手，就兩個字。”
“我說，我肯定會回來的，接你一起走，她卻說，不會等我！”
“太絕情了，她都不帶多說的，前後加起來就六個字，幹脆而果斷！”秦誠差點哭出來。
但王煊卻想笑，覺得那姑娘太有意思了，尤其是他見過她，目前大三，他知道人家姑娘很靠譜。
“你就沒有耐心地問問她為什麽嗎？”
“問了，她說不想蹉跎光陰，等到我們兩人彼此變得陌生，與其如此，不如早分割，早了斷。”
王煊聽到後，有些感歎：“這姑娘真不錯，果斷，有性格，不做作，而且她說的都是實話，未來充滿變數，以你的性格，說不定沒過多久真就把人給忘了。”
“老王，你看扁我了！”秦誠悲憤，道：“我是真心喜歡她！”
王煊笑了笑，沒接他這茬兒。
秦誠急了，道：“你該不會真的以為我喜歡趙清菡吧？怎麽可能！我說她是女神，那隻是單純的欣賞，娶媳婦誰會選她啊，隻適合遠觀，誰沒事在家裏供一尊神，根本不適合近距離相處。再說了，我就是有想法，人家也得躲著我啊，我有自知之明。我估計，她就是選老王你，也不會考慮我。”
“你會不會說話啊？說的好像選無可選，退而求其次，才會選我似的，別往我身上扯。”
“老王，沒看出啊，你還挺自負的，要不下次我跟趙女神說聲，就說她選你，你都不見得答應。”
王煊沒搭理他。
秦誠見他這麽淡定，有些著急，道：“老王，你趕緊給我出個主意啊，如果後院不寧，我走都不甘心，幫我想想辦法。”
王煊點頭，道：“這姑娘我見過，咱們一起吃過飯，確實很好，你得努力爭取下，能不錯過就別錯過。”
“怎麽爭取？”
“主要是地域隔絕了你們，但你們家的生意與深空貿易有關，是為你們傳遞書信、照片、音頻等，告訴她，既然能聯係上，而不是直接分隔開很多年，沒必要現在就分手，以後隨時有機會給你下判決書。”
“行，我走了！”秦誠轉身就跑沒影了。
半刻鍾後，王煊離開校區，一個人走在人行路上，路兩旁有很多銀杏古樹，落葉金黃，滿地都是。
他走到這條路的盡頭，來到一座大廈前，徑直進去。
這棟大廈雖然很高，但是進出的人不多，有些冷清，剛接近電梯就有人攔住了他。
王煊什麽都沒說，取出一張純金製作的名片遞了過去。
電梯前的幾人瞳孔微縮，其中一人無聲地做個了請的手勢，幫他按了電梯。
王煊點頭，邁步走入，有人在他身邊跟著。
兩人隨電梯一路下降。
最後，電梯竟停在地下十三層，罕有的地下層數。
王煊走出電梯後，適應了一下暗淡的空間，燈光很少，
有人帶路，七轉八拐，在地下岩洞中穿行，路很曲折，直到最後進入一座石室，光亮燦爛了起來。
這裏的布局很現代化，與超大豪華辦公室沒什麽區別，有一個男子坐在紅木辦公桌後。
“你最終還是來了。”他有一頭濃密的黑色短發，臉上戴著一張青色麵具，聽聲音應該有四十幾歲，是個中年人。
“我畢業了，已經離開舊術實驗班，現在是自由身。”王煊平靜的回答道。
“叮！”
戴著青色麵具的中年男子手中發出清脆聲響，像是金玉在撞擊。
王煊的瞳孔刹那收縮，他看清中年男子手裏把玩的是什麽，竟是兩塊金色的竹簡，林教授曾說過這種奇物！
“哦，你也知道這種東西？既然你做出了選擇，那就送你一塊。”
戴著青色麵具的中年男子輕輕一拋，一塊金色的竹簡落在王煊的手中，沉甸甸，特別壓手。
王煊低頭，金色竹簡上有刻圖！
劇情轉折要開始了，嫩嫩的新書請求支援，大家有月票的話請投來吧，感謝。
謝謝：離人心上居、笑笑的擱淺、叁生緣瀟灑、龍々的傳人、帥到醒。
感謝以上盟主支持。
