第十四章 探險

竹簡，先秦時期一直在用，長短不一，從十幾厘米到到半米以上都有，以刀在上刻寫文字。
王煊手中這塊呈金色，在燈光下帶著溫潤的光澤。
它長八厘米，寬三厘米，厚兩厘米，其長度較短。
它沉甸甸，十分壓手，可以料想，入水即沉。
金色竹簡上刻寫的不是文字，而是幾幅圖案，一個人首蛇身的生物，呈現不同的姿態。
祂披散著長發，看不出是男是女，有蛇身盤著的姿態，也有祂在地上翻滾的刻圖，還有一幅圖，蛇尾著地，如利劍般直立向天。
竹簡上沒有文字，隻有幾幅刻圖，看不出與舊術有什麽關係，最起碼王煊沒有發現它的價值。
“參不透，悟不出，在我手中很多年，一直當玉石把玩。”戴著青色麵具的中年男子開口。
他留著一頭短發，十分濃密，安靜的坐在那裏。
“我得到的太少，一堆金色竹簡都落在新星那邊的財閥手中，當年我隻奪得兩塊。”他平淡地說道。
王煊確信，這是一個高手，在舊術上的成就多半非常驚人。
他敢虎口奪食，與財閥派出的人馬爭奪，並帶走兩塊，殊為不易。
這種竹簡連在新星那邊都被視為奇物，各大組織得到後，便從此秘不示人，都是在暗中研究，外人再難見到。
“新星那邊有人解析出過什麽嗎？”王煊問道。
“不清楚。”短發中年男子話語簡短，不願意再說這個話題。
一時間，房間中陷入寂靜。
兩年前王煊就見過他，也是在那時，他第一次知道並看到這座平和的城市中有灰暗地帶。
在某座地標建築的地下九層，每周五晚上都有舊術對抗賽，選手身在鐵籠中實戰，血腥無比，敗者通常斷手斷腳。
而鐵籠外的看台上，坐滿不知什麽身份的人，都戴著麵具，男人女人都有，看著激烈的對抗賽，跟著嘶吼，跟著尖叫，興奮與混**融在一起。
王煊當場就拒絕了中年人，明確告訴對方，自己絕不會行走在灰色地帶，他喜歡舊術研究，但卻不會“血腥賣藝”給人看。
短發中年男子當時就笑了，告訴他，隻是帶他來看看這座城市的另一麵，真實的世界遠非他平日所看到的那樣。
而鐵籠的血腥實戰與他們關係不大，他們隻是偶爾去挑選有潛力的苗子。
至於他們，是一群探險家。
他們所要經曆的，遠比這種鐵籠對抗賽驚險，刺激，神秘，甚至恐怖，因為他們已進入星空中，不局限於舊土。
中年人告訴他，無論是從前途還是實力來看，探險家都非常絢爛，遠非遊走在灰色地帶的那些人與組織可比。
那段時間他們聊了數次，但王煊還是拒絕了他。
短發中年男子給他留下一張金色的名片，告訴他，畢業後如果改變心意，可以來這裏找他。
並且早在那時，也就是兩年前，短發中年男子就預言，舊術實驗班必然會解散，這個投資項目將擱淺。
“為什麽找到我？”當年王煊曾嚴肅地問過他。
短發中年男子告訴他，首先是舊術實驗班這個投資項目吸引了他的目光，然後，他觀察這個班所有人，最終隻看中兩個人。
班上其他人心誌不夠堅定，對舊術懷疑，即便沿著舊路走下去，成就也有限。
事實上，王煊踏上舊術這條路後，果然一發不可收拾，僅數年時間就采氣、內養己身成功。
短發中年男子認為，王煊很有潛質，在舊術這條路上多半會有非凡的成就。
這個組織相對自由鬆散，但實力毋庸置疑，同時它非常神秘，其觸角早已進入星空中，可抵新星。
“正式介紹下，你可以喊我青木。”戴著青色麵具的短發中年男子開口，打破寂靜。
“我這樣就算加入了嗎？”王煊問道。
青木道：“還不算，你是我這幾年挑選的有潛力的苗子之一，但並非唯一。”
“要經過什麽考驗嗎？”
“是的，這是既有的規矩，我雖然看好你，但卻無法改變。”
短發中年男子青木告訴他，兩天內就會有一次探險行動，可以作為他的考核，問他是否參加。
“參加！”王煊點頭。
“加入我們後，所要經曆的你以前大致知道一些，但現在我還是要強調，探險意味著什麽，自然會有危險，甚至有性命之憂，你可要考慮好。”
王煊道：“沒問題，我考慮清楚了。”
青木十分嚴肅，道：“你就住在這裏吧，我們必須確保，在此之前不能走漏任何消息，因為這次行動非常重要！”
王煊表示理解，住下來沒問題。
他手持金色竹簡，看著紅木辦公桌後方的青木，道：“我能請教一些問題嗎？”
青木道：“看是什麽問題，如果涉及到某些驚人的隱秘等，即便你成功加入我們，也需要等價交換。”
王煊問道：“我想知道，舊術路的盡頭，是不是就是方士中的頂尖強者，前方真的再無路可走？”
青木歎息，道：“我理解你的心情，因為，我也是從練舊術開始的，這條路太艱難，付出無數心血與汗水，耗時數十年，都很難出成就，而理論中的最高峰就是方士，終點已確定。”
果然是相同的答案，與新星那邊的生命研究所得出的結論一樣。
“事實上，最為讓人悲觀的是，縱然路的盡頭在什麽地方你已經知道，可也沒有幾人可以走到那個高度，先秦逝去後，能達到方士層次的人越來越少，至於近古以來更是徹底沒有了。”
舊術越發沒落，方士早已是傳說，難以窺探。
“方士所站的位置就是路的盡頭，沒有人嚐試繼續探索嗎？”王煊問道。
“談何容易，曆代以來，連真正的方士都無法再出現，後人又如何敢去想這些。”青木苦澀的搖頭，道：“古代倒是有些大氣魄的強者，想要將路繼續推演下去，但是很可惜，從沒有人成功。”
“那些方士為什麽能將舊術推演到極致，後來者永遠無法超越嗎？”王煊提出疑問。
“你以為是幾位方士努力推演的結果嗎？不，是一代又一代強大的方士將舊術不斷完善的結果，到了後來實在是無路可走，而方士中的頂尖強者或許就是古代人類中的最強個體了。”
……
當晚，青木讓人為王煊準備探險所需要的各種裝備，包括合金刀、匕首、防護服、仿真人皮麵具等
此外，還有熱武器！
次日清晨他們就啟程了，先來到城外，在一座秘密莊園中坐上一艘小型飛船，將前往青城山。
小型飛船很先進，舊土的衛星無法監測到。
王煊還是第一次坐進這種飛船中，對一切都感覺很新奇，但他隻是平靜的觀察，沒有亂問。
他覺得，自己要學的東西有很多。
青木親自參與行動，可見對這次行動的重視。
同行者除卻王煊外，還有其他四人，都帶著仿真人皮麵具，不知道真實表情如何。
青木道：“目標青城山，這次新星那邊有財閥派出人馬正在山中秘密挖掘，我們的目標也是那裏！”
“青城山中發現了什麽，又引來了新星的財閥？”有人問道。
在行動前，一直處在保密中，早先連他們都不知道目的地。
青木很嚴肅，道：“有人似乎從某位先秦方士留下的竹簡中發現了某些了不得的記載，目標直指青城山。”
“他們現在還對方士的傳承感興趣？”有人發出疑問，新星那邊有了超術，舊術已經被正式放棄。
青木非常鄭重，道：“在那被破譯的竹簡上，記載了一些秘事，青城山似乎有讓方士都興奮與激動的東西，所以這次財閥又秘密來了。”
幾人精神大振，就連王煊都心頭一跳，青城山中有新的發現？讓方士都惦記，該不會與……列仙有關吧？！
方士中的頂尖強者，被認為是列仙。
但也有人不認可，覺得比方士更神秘與強大。
“周家與淩家的人挖到地宮，果然找到了目標！”青木低語，剛才他得到了最新密報。
王煊心頭一跳，竟是那兩家？！
時間不算漫長，他們接近目的地。
青城山，號稱道教四大名山之一，五大仙山之一。
它也被認為是道教發源地之一，張道陵曾在青城山結茅傳道，有種說法，他最後就是羽化在這片山中。
