第十七章 截胡

獸皮書一尺見方，呈現銀色光澤，在上麵密密麻麻能有數百個字符，不是以筆墨書寫，而是以刀刻上去的。
王煊用手撫過，紋絡清晰，觸感明顯，刀功極為精湛，每個字符都有種意境，充滿了美感。
然而，所有字符他全都不認識！
這是什麽鬼畫符？筆畫繁多，複雜無比，他想向鍾鼎文靠攏去聯想，發現沒有相似之處。
他左看右看，這也不是甲骨文，到底是什麽時代的文字，他居然一個字都不認識。
王煊運用速記法，雙目盯著這數百字符，當成照片般，努力烙印進腦海中。
現在不認識不要緊，回頭去查，找人去破譯，總能解決，最為關鍵的是要牢牢默記在心中。
這次行動為了保密，所有人都不允許帶能與外界聯係的手機等，不然的話王煊可以直接拍照。
雖然他身上有紐扣大的微型掃描器，但這是探險組織給予的，最後恐怕要上交。
王煊默記，覺得難度頗大，數百個複雜的字符都不認識，隻能當天書般死記硬背。
還好，這些年來他已鍛煉出來，他練舊術當中的根法時，就是需要存想各種複雜的景物，不能有半點疏漏。
他現在將整張銀色獸皮書當成一幅複雜的畫卷，摹刻在心底，不斷存想。
王煊確信，沒有問題了，全部記在腦中。
但最終他還是將微型掃描器開啟，從不同方位掃描這些文字，他怕角度不同，另藏玄機。
“即便需要上交，也希望青木允許我備份。”
王煊沒有想著獨占，一是他覺得，這是所有人共同付出所得。
二是他認為，吃獨食沒好下場，他身上既然有掃描器，說不定早已自動開啟，記錄下這次行動的所有過程。
這世間妙法不少，好東西太多了，財閥挖遍舊土各地，連金色竹簡那種奇物都曾得到，但也沒聽說誰能練成什麽。
關鍵還是要看人，最後看誰能悟出，真正練成它記載的東西才是根本。
王煊嚴重懷疑，這篇經卷短時間估計沒人能練成，甚至根本無人能解析出其精華奧義。
畢竟，連那個身穿羽衣、被認為是方士中絕頂強者的人物，至死都在看此獸皮卷，他那麽強大，都還在研讀，足以說明問題。
接著，他將玉函取出。
所謂玉函就是個玉石盒子，大部分潔白溫潤，是塊美玉，隻在其中一側有斑斑點點的血沁，是件古物。
在當中竟是幾片金箔，被釘在一起，像是幾頁金色紙張組成一本薄薄的金書。
王煊看了下，隻有五頁，每一頁金箔上都有些人形圖案，沒有文字注釋，那些圖很連貫，記述的已經足夠細致。
他確信，這是一門體術，看樣子很深奧，涉及到了催動五髒六腑的繁複動作，應該很不簡單。
他再次開始默記，總的來說，這些熟悉的人形圖遠比銀色獸皮卷上的字符好記多了。
最後，他又用掃描器將金書整體掃描，全部記錄。
他知道，獸皮卷不見得能悟出什麽，最起碼短時間不指望，那是頂尖方士才能研究的東西。
或許，這金書當下對他的價值更高過獸皮卷。
王煊找了個隱蔽的位置，背靠石壁，手持能量槍，然後再次仔細觀看金書、銀卷。
時間悄然流逝，青木、黑虎等人還沒有回來，顯然那地下通道地形複雜，被前人挖的如同蛛網般，他們追敵不順。
不知道過了多久，王煊突然不寒而栗，他想都沒有想，抬手就以能量槍橫掃，刺目的光束打的亂石崩碎，四處飛濺。
一道身影像是虎豹般敏捷與凶猛，動作飛快，幾個閃避，竟躲開能量槍交織的光束，又如蒼鷹般一躍，到了一塊岩石的後方，隱去形體。
王煊無比嚴肅，那絕對是一位大高手！
剛才，那個人欺身到離他不足五米處，這才被他感知到，並且又迅如閃電般，躲避過他的掃射。
一般的人根本做不到，這個人多半不弱於青木，練成了極其強大的舊術，實力恐怖。
“自己人！”那塊岩石後方傳來一個中年男子的聲音，並且露出部分軀體，穿著與王煊一個樣式的防護服。
王煊沒有出聲，躲在岩體後方，手持能量槍隨時準備開火。
那個人很危險，尤其是剛才無聲無息都快欺身到近前了，讓王煊寒毛炸立，對方分明是想對他動手。
人影綽綽，地宮外來了十幾人，都持著能量槍，躲在岩石後方以及轉角等地。
有一位女子開口：“我們與青木是老相識，你不要誤會，更不要誤判，趕緊將東西送過來，這裏的發現關乎甚大，不容有失，我們是負責接應的人，要帶你快速開地宮，再晚一些的話周家與淩家的援軍可能就到了。”
王煊問道：“既然是負責接應的人，剛才為什麽要對我動手？”
他確信，如果不是能量槍始終未離手，並且他反應無比敏銳，剛才說不定就被大高手襲擊成功。
早先出手的那個中年男子開口：“你誤會了，我們進入洞中需要時刻警惕，我帶領他們潛行進來，自然要注意排查危險，你躲在暗中，我起初沒有意識到是自己人，不過小夥子你的反應速度確實驚人，不錯！”
王煊不為所動，發出嘶啞的假音，道：“既然是自己人，那我們一起等青木、黑虎他們回來。”
那個女子似乎有些不耐煩，道：“你怎麽不聽勸？都說了，周家與淩家的人要到了，你如果不願走，趕緊將獸皮卷交過來，我們先送走。”
王煊頓時更加不信任他們，連獸皮卷都看到了，還不能看到他身上穿著一樣的防護服嗎？結果還是暗中接近，要偷襲他。
他一語不發，借助巨石等防禦，向著地宮深處潛行。
後方的人察覺後，立刻加快腳步追了下來，王煊沒客氣，直接就用能量槍掃射，進行警告。
“青木，黑虎，你們回來了嗎？”王煊放聲大喊，依舊是嘶啞的的假音。
遠方傳來動靜，顯然這麽長時間過去，青木、黑虎等人踏上歸程。
“追上去！”
後方那女子喝道，一群人頓時飛快跟進。
那個實力強大的中年男子最為可怕，無聲無息，數次要逼近到王煊的近前，都被他用能量槍阻退。
“吼！”
地下通道深處，傳來青木的吼聲，他覺察到這邊出了狀況，帶人迅速趕來。
地下如蛛網般的通道地形很複雜，王煊驀地止步，迅速找了個隱蔽的位置藏身，而後朝著前方射擊。
果然，在璀璨的光束中，又看到那個中年男子，竟從其他岔路口繞到前方去，剛才正準備伏擊他。
“金川，你來做什麽？”青木的聲音傳來，他的速度很快，已經衝過來了，與那中年男子對峙。
王煊立刻開口：“青木，我得到先秦方士留下的銀色獸皮卷，這群人說是來接應我們的，要從我手中取走經卷。”
他簡單而直接的說出過程。
“金川，你真行啊，來這裏截胡，是不是太過分了？！”青木一聽頓時生氣，帶著怒意。
同時，他也有些欣喜，他們隻得到一個空金函，而留下來的王煊竟然尋到真正的傳承。
金川略表歉意，道：“青木，你我都知道，這次的東西非同尋常，你不要怪我。”
“你都帶著手下來搶了，還讓我不怪你？！”青木冷笑。
金川鄭重無比，道：“你放心，我隻看一遍，立刻就還你們，絕對不截胡，我可以發誓。”
“不行，你觸碰了我的底線，不可能給你翻看。”青木直接拒絕。
金川一揮手，他帶來的那群人立刻向著王煊的藏身地包圍過去。
青木寒聲道：“你還真敢對我們動手，你不要忘記，我們這個探險組織最恨內部仇殺與血拚，誰敢這麽做，到時候其他各部人馬共同圍剿，不管你是躲在舊土，還是逃向新星，沒有活路！”
金川搖頭，淡笑道：“不，你誤會了，我隻是與你切磋，我帶來的那些人想與小王切磋，不會出現流血事件。”
說到這裏，他對那些人命令道：“你們不要動槍，為表誠意，都放在地上。”
黑虎、風箏等人這時也不遠了，在通道中嗬斥著，警告金川的那些人不要輕舉妄動。
青木喊道：“小王，保護好你得到的東西，按照我們組織的約定，你隻需上交探險所得的一半，所以，那是你自己的戰利品，千萬不要讓人截胡！”
王煊點頭，他對這群後來者很不爽，如果不是他足夠的警覺，就真的被收拾掉了，活下來也許沒問題，但是金書、銀卷肯定會被這些人搶走。
王煊自然不會慣著他們，這些人想截他的胡，現在更是都不問他，就想看經卷，拿小王不當回事兒嗎？
那些扔下能量槍、借助地勢逼過來的人，將王煊這裏包圍，越來越近。
王煊什麽都沒說，安靜的等待，直到有人猛然撲擊過來時，他才雙手持槍，一頓猛掃。
噗通！噗通！
有幾人墜地，昏厥過去，也有高手迅速後退，成功躲開。
“這年輕人不講究，都說了，我們徒手以舊術切磋一番，他卻動槍了！”有人不滿地喊道。
王煊無視，對你們講究？怎麽可能！
這群人原本想伏擊他，奪走他的戰利品，現在還有什麽臉皮這樣說話。
終於，黑虎、風箏率先趕回來了，直接“很講究”的殺了過去，以舊術對抗，針對那些人。
“小王，你也‘講究’下，給他們露兩手。”青木喊話，他在與金川對峙，似乎對這邊的情況很放心。
王煊觀察了一番，金川的帶來的手下中還有幾個年輕人沒有被人對上，同時他們手中並無熱武器。
王煊走了出去，二話不多，雙手發出風雷之響，他動用體術中的金剛拳，隻身闖入那幾人當中。
瞬間，這片地帶拳風激**，地麵都被踩踏出裂痕，王煊的攻擊力將幾人驚住了，這麽年輕的舊術高手實在太少見了！
砰！
片刻間，其中一個女子臉上挨了一腳，口中吐血，橫飛出去，撞在石壁上，癱軟在那裏不動了。
喀嚓！
接著，又有一個年輕男子被王煊的金剛拳砸中肩甲，骨骼頓時斷裂，他悶哼出聲，摔倒在亂石堆中。
噗！
在激烈交手中，第三人被王煊淩空一腳踹飛，肋骨斷裂三根，嘴裏不斷吐血沫子，倒在那裏爬不起來。
在很短的時間內，王煊連續出手，先後將五人放翻，並且他又衝向黑虎、風箏等人的對手那裏。
黑虎、風箏跑的快，先於其他人趕回來，都各自在對抗數位對手。
現在王煊衝過去，直接將其中一人打的飛出去七八米遠，讓他大口的咳血，掙紮了半天都起不來。
這可是一群三四十歲、練舊術早已有成的中年人，結果依舊被王煊放翻數人，有些直接斷了手臂，折了肋骨。
“不打了。”金川一看情況不對，立刻喊罷手，道：“看不出啊，這還是個新人，就這麽猛，最關鍵的是手挺黑，我手下的一群老鳥都扛不住，這次失策了，除了我外沒帶高手過來。”
“青木，就這樣算了怎麽樣？我欠你一個人情，下次還你！”金川放低姿態。
青木點頭，道：“行，下次把你家傳的經文白虎真解給我看看，如何？”
“滾你！”金川帶人走了。
“我們也走！”青木聚攏完人馬後，帶著眾人迅速離開地宮，不久後坐上飛船，順利離開青城山。
雙倍時間段馬上就要過了，呼喚月票，各位書友還有的話請發功。
感謝：巫馬行、白糖o兩位盟主支持。
