第十八章 偶遇

金川潛入地宮截胡，王煊以為可能要發生激烈的流血衝突，但短促的碰撞後，兩方人馬各自迅速退走。
王煊覺察到，兩方關係複雜。
在返程中，小型飛船內氣氛沉重，鷂子胸口有個大窟窿，上半身全是血，屍體都涼了。
其他幾個小組也有死傷，各自背著人離去。
青木開口：“我回頭會私下給鷂子的家人打一筆款。”
他臉上戴著青色麵具，看不出表情，話語平靜，道：“見多了就習慣了，能活下來的是探險家，死去的則隻是過客。
王煊默然，那可是一條鮮活的生命，不久前還壯實的像虎豹，現在卻蒙上了白布。
這樣的探險已經不是緊張、刺激、神秘可以來表述的了，它漸漸展現出恐怖的一麵，參與者遊走在生與死之間。
關於青城山行動，探險組織內部曾做過評估，其危險指數並不高。
青木透露，有些探險偶爾會遇到非自然現象，常理解釋不通，那樣才可怕。
黑虎在擦合金刀，風箏閉著眼睛，老穆歎息，他們情緒不高，都不願說話，顯然不止一次經曆這種事。
他們已經不記得身邊的夥伴究竟換過多少批了。
“我再攢兩年錢就徹底退休。”風箏忽然開口。
……
回程很順利，飛船落在郊外的一座莊園，而後幾輛車分別將黑虎、老穆等人送走。
莊園中，青木將王煊留下說話。
“五頁金書，你自己留著吧，可能是一門強大的體術，但我估計屬於那種極難練成的東西，你得有心理準備。”
青木隻看了第一頁金書，就覺得頭大，這涉及到五髒六腑的共振，發力，以及換血與新生等，他以前聽說過這種東西。
“很久以前，新星那邊有位舊術領域的宗師，就是練了這種相近的東西，結果把自己弄死了。”
王煊聽到後，目瞪口呆。
研究舊術，還能生生將自己練死？！
“涉及到換血，髒腑新生，雖然隻是針對部分器官活化，但對宗師的**也巨大無比，一旦練成，那肯定能多活上幾十年。”
那可是一位宗師，但還是死了，這就有些恐怖了。
在近代，舊術早已沒落，能走到這條路極高層次中被稱為宗師的人，實在罕見。
估計，現在這個時代很難再找出來了。
“你別不信，新星早年挖走了很多好東西，自然有人能練出極大的成就。當然，這數十年來，舊術愈發不被重視，這塊‘田’算是徹底荒蕪了。”
青木所說與新星那邊的消息可以印證，似乎數十年前新星就對超自然現象等有所發現，早已在著手發掘？
“你千萬要沉住氣，這種東西不是你有心氣就能練成的，單就這第一頁，我剛才試了一下，運轉不通，五髒像是在被刀割般難受。”青木居然在顫抖。
他轉過身去，快速揭開青色麵具擦冷汗，大口喘氣，胸膛起伏劇烈，匆匆一瞥的側臉，竟是無比的蒼白，缺少血色。
他平複了一下翻騰的血氣，將金書還給王煊，雖然有些戀戀不舍，但他畢竟是非常人，克製了自己的情緒。
“別亂嚐試，這是催命符！”青木再次告誡，後麵幾頁他都不敢看了，怕有天忍不住，最後把自己害死。
王煊臉色凝重，第一次意識到，練體術竟也這麽危險，這簡直比練根法時還過分。
“根法，是舊術之根，提升你內在的體質與精神，而體術則是樹幹與枝葉，在外彰顯你的實力。”
追溯古代，上升到神話，對體術的描述就更為誇張了，彰顯的是……擲象、斷河等手段。
王煊將銀色獸皮卷上交，這是探險組織此次的目標。
青木要將銀色經卷帶走，找人去評估，如果價值遠超想象的話，會給予王煊補償。
王煊提出自己的要求，道：“如果你們破譯出那些文字，請給我一份注解。”
“沒問題，畢竟是你發現並帶回來的東西。”青木告訴他，探險組織對自己人並不吝嗇。
臨別時，青木再次提醒王煊，千萬不要莽，金書上的體術可能來頭甚大，直接去練真會死人的。
他嚴重懷疑，那可能是張道陵留下的東西。
王煊倒吸了一口涼氣，這次真的被驚住了，五頁金色紙張可能與他有關？
仔細想想，還真有可能，有一種說法，張道陵晚年棲居青城山，最後在那裏羽化。
王煊突然覺得，五頁金紙有可能不弱於銀卷，他鄭重地收了起來，回去後一定要慎重而又仔細的研究。
青木同意他帶走掃描器，然後安排車將他送回城中。
王煊回到校園，收拾東西準備離開，今天是最後的期限，舊術實驗班徹底結束了。
他隻有一些換洗的衣物，沒有什麽大件的行禮，背上包就可以走，簡單而迅速。
王煊回頭最後看了一眼那些熟悉的景物，高高的教學樓、清澈的菱湖、落葉飄舞的翠園……他轉身離去。
身後的一切都結束了，從此他將正式紮進社會的大染缸中。
房子早已租好，前兩天讓保潔清理過，王煊直接去購買被褥、毛巾、牙膏等各種日常用品。
他有些感慨，現在竟要為生計而操持了。
這讓王煊有種很奇異的感覺，他剛離開青城山，不久前還在那裏探險，與人戰鬥，遊走在生與死間。
現在他回歸城市，卻在為毛巾、牙刷而忙，兩三天後他更是要去工作了，將為生活而奔波。
他有種空間更迭、時光錯位的感覺，青城山探險，朝九晚五的工作與生活，都是他的人生軌跡，一時心情複雜。
他沒有立刻與青木說去新星的事，剛加入這個探險組織，還沒有任何貢獻，就提一種很高的要求，有些不切實際。
不過現在有機會了，等他們評估完銀色獸皮卷，他就可以找青木聊一聊了。
王煊迅速而麻利，一次買齊所需物品，一輛出租車搞定所有。
他租住的地方屬於一個老小區，環境比較好，很早以前栽種的樹木都長成參天大樹了，整體很幽靜。
不好的地方是，設施比較老化，不夠現代。
他租了個一室一廳的房子，剛裝修好兩年，整體還算不錯。
王煊迅速擺好那些日用品，鋪好被褥等，倒了杯水，坐下來休息。
他的手機已經關閉一天，開機後果然有很多消息與留言，他先是給父母去了個電話，告訴他們一切順利，過兩天就要正式工作了。
然後，秦誠的電話就打進來了。
“老王，你跑哪裏去了？急死我了，一天多都不開機，找不到人。我以為你被周雲那狗混賬給害了，我正聯合咱班的人呢，準備為你去報仇，討個說法！”
他劈裏啪啦，一頓亂喊，震的王煊耳朵都有些疼。
秦誠確實在擔心，怕周雲報複，對王煊不利，再怎麽說，那也是來自新星財閥的嫡係後人。
王煊很想告訴他，小周被打的很嚴重，鼻梁骨斷了，手臂折了，估計正在恨一個混血兒呢，顧不上想其他了。
但他沒敢說，他怕秦誠這個大喇叭聽到後，第二天全世界都知道。
王煊將手機減小音量，並拿的遠一些，告訴他，自己在冥想，這次入定很深，手機一直在關機。
“我馬上就要走了，一直找不到你，晚上請你吃飯，去蒼鼎大廈頂層！”秦誠豪氣的喊道。
蒼鼎大廈內的餐廳，所在層數越高消費越高，作為剛畢業的學生，如果僅靠自己的工資去那裏多少有些心虛。
王煊笑道：“你這是讓你女友回心轉意了，所以要慶祝？”
他不為秦誠的錢包擔憂，知道他家底豐厚，不在乎這些。
“唉，前景不容樂觀，何以解憂？唯有大吃特吃，晚上見！”
王煊坐在房間，翻看金書，仔細揣摩，最終還是沒忍住，依據第一頁的前幾幅圖，共振五髒，然後按照特殊的節奏發力。
瞬間，五髒六腑有些痛，確實如青木所說那般，這種東西極其難練。
但他也有些狐疑，自己練後並未像青木那般臉色煞白，他覺得這種痛也不算很離譜，可以忍受。
“還是小心一點吧。”他沒敢大意，因為，這有可能是張道陵留下的體術，來頭實在太大了。
道家很早以前就存在，比如黃老思想等，都涉及到了。
至於道教，相對而言出現的較晚，正是張道陵創建的。
毫無疑問，縱然將張道陵放到先秦時期去，在那個舊術最為璀璨的年代，他也絕對是方士中的頂尖強者。
王煊看了下時間，太陽都快落山了，該出門了。
蒼鼎大廈周邊非常繁華，有一個成熟的大型商區，客流量很大。
王煊趕到後，徑直乘電梯向頂層而去。
最高層有三家餐廳，雖然消費很離譜，但生意卻都極好。
他估摸著秦誠應該提前預定了，如果沒有意外的話，應該是“流金歲月”那家。
以前秦誠也來過這裏請客，用他的話說，流金歲月這家味道最正。
王煊向前走去，突然一怔，這裏被人……包場了？
流金歲月滿場被包！
他隻能說有錢，平日一個桌位的消費就得需要常人兩三個月的工資，現在有人竟包了全場。
他向裏看去，發現一些包廂是空的，估計是遇上神豪了，人家就是圖個清淨，所以整體包下來了。
“王煊？！”突然，有人喊他，語氣似乎不怎麽好。
流金歲月裏麵積很大，另一個方向有幾名女子發現了他，並走了過來。
他認識其中的兩個女子，一個是周明軒的女兒周婷，也是前女友的表妹，今天她狀態不錯，沒有夢遊，穿著一身束腰的長裙，顯得亭亭玉立，頗為美豔。
另一個則是王煊的大學同學，她生在舊土，這次被選中將前往新星，沒有想到在這裏也遇到她。
“哪個王煊，該不會是淩薇的那個……”旁邊一位身穿白色晚禮服的女子開口，神色不善。
“就是他。”周婷點頭。
這幾個女子的穿著比較正式，以晚禮服為主，身段與姿容都不錯，或青春靚麗，或冷豔優雅。
那個身穿白色晚禮服、腳下高跟鞋嵌著水晶邊的女子，在王煊臉上看了又看，帶著審視的目光，道：“你能不能男人點，既然已經分手一年多了，何必來這裏添堵？！”
王煊皺眉，好像明白了什麽，但是，他在此之前又不知道這裏的狀況，無論如何也怪不上他。
那個身穿白色晚禮服的女子，揚起雪白的下巴，淡淡地掃了他一眼，相當的輕慢，道：“這裏不歡迎你，也不是你該來的地方，請你立刻消失！”
王煊沒有忍這種人的習慣，聞言後平靜地開口：“我在哪裏關你什麽事，另外，你是那顆蔥啊？”
