第十九章 前女友

身穿白色晚禮服的女子呼吸急促，高聳的胸部起伏劇烈，簡直要撐開禮服了，不得不說，她的氣性很大，差點將手中限量版的精致手提小包砸出去。
“吳茵！”旁邊有人扶住她的手臂，低聲勸慰。
王煊很英挺，較為放鬆的站在這裏，臉色淡然，雙目清澈，很自然的看著幾人，他平和而從容，沒什麽情緒波動。
身穿白色晚禮服的年輕女子名為吳茵，看到他這麽平靜，深吸了一口氣，給自己的火氣降溫。
“既然你們緣分已盡，你就不要再糾纏，天空那麽廣闊，各自展翅遠行，留給對方美麗的背影與足夠的空間，比什麽都好！”吳茵說道。
王煊搖頭，道：“你入戲太深，沉浸在自己的情緒世界中，臆想我是如何的壞，你不要再給自己加戲，我就是一個路過的，有人請我來吃飯。”
吳茵剛平複下去的情緒，騰的一下子，又冒了出來，連呼吸都重了許多，臉色有些發紅，當然不是害羞，而是她氣性確實大，平日間從未有人這麽評價她，對方連臆想都說出來了，這是在暗示她精神有問題嗎？
王煊起初還沒注意，現在不禁多看了她兩眼，這女子身材似乎很有料，晚禮服隨著加重的呼吸都要撐破了。
客觀來說，這個名為吳茵的女子麵容姣好，尤其是身材曲線驚人，雖然那張嘴很討厭，但確實是個美女。
吳茵忍無可忍，目光淩厲，道：“我就沒見過你這樣的男人，早就沒關係了，你這樣來這裏有什麽意思？我就不信你一個剛畢業的學生吃個飯都要跑到蒼鼎大廈最頂層，你肯定是聽到消息趕過來的，別自討沒趣！”
王煊本來想轉身離去了，但他畢竟剛離開校園，棱角未被磨平，還是個年輕人。
他雖然沒有動怒，但臉上的笑容卻消失了。
“你火氣這麽大，身體肯定出了問題，最近是不是失眠，焦慮？你現在雖然很生氣，但臉色隻是微紅而後又發白，明顯有些貧血症。另外你精神波動劇烈，心中明顯有不安的事，這樣看來你身心都出現了問題，得需要調養，不然你脾氣會越來越大。不要謝我，也不要吃驚，我是一個精研舊術的人，擅長養生。另外，你身上似乎有淡淡的血腥味，與人動手受傷了，嗯……再見！”
說到這裏，王煊趕緊打住，不再給她進行病理分析，因為他似乎發現了什麽，最後還不小心說了出來，估計這女人要炸。
果然，吳茵起初還愕然，驚疑不定，因為她最近確實出現那些問題，但聽到最後忍受不了，直接拎起手中限量版的小包，向著王煊砸去，羞怒憤懣，道：“流氓！”
旁邊，周婷無言，這個王煊不僅舊術造詣驚人，連嘴巴也這麽厲害，簡直刺激的閨蜜吳茵要爆炸了。
周婷覺得，擱她身上也受不了，女子最狼狽的日子居然被人發現，還一本正經的當病理給點評出來，確實讓人要炸。
她趕緊抱住吳茵的手臂，今天日子特殊，不能在這裏鬧出風波。
王煊發誓，他真不是故意的，開始隻是依據對方易怒與臉色發白的症狀點評，誰知道這麽巧。
“王煊，你別說了，趕緊走吧。”另一位女子開口，她覺得趁早送走這個頗為俊朗的男子比較好，不然會出事兒。
其實不用她們相勸，王煊也不想在這裏呆下去了，轉身就走。
“你別走！”吳茵不忿，掙開周婷，看得出她身手不凡，頗有些舊術功底，最為關鍵的是，她雪白的手臂上泛出淡淡的藍霧，是一個修成超術的人！
現階段但凡練成超術的年輕人，背景都不簡單。
王煊停下腳步，看了她一眼，道：“你別對我動手，我的身體本能一旦判斷出你是敵人，對我有生命威脅，你即便是女人我也打。”
他自然不會在這裏動手，不過是嚇唬對方罷了，說到這裏他還看了一眼周婷。
周婷微微撇嘴，這該死的王煊，不搭她的交情，逼得她不得不開口勸阻閨蜜，並且還提到她哥的事。
“吳茵姐你不要和他動手，我哥……都被他打傷了。”周婷小聲勸道。
想到她哥周雲，她就有些無言，今天是被人抬回來的，據說，她哥已經不恨王煊了，覺得他人很厚道，贏了他都沒有下重手。現在她哥特別恨一個混血兒，回來後，僅這半天時間，就磨叨不下上百次了。
事實上，一個七星級酒店中，周雲現在還在叫呢：“藍眼珠子的混血兒，我早晚要打斷你的骨頭，十倍償還，別讓我再看到你！”
蒼鼎大廈頂層，吳茵身體略微一僵，她還真怕遇上一個“渾人”，二話不說，將她揍一頓，那可就丟人了，現在身邊可沒有機械人與保鏢跟著。
這時，王煊的大學同學柳芸上前，扯了扯王煊的衣袖，道：“今天就不要多說了，就這樣算了吧，淩薇被她的父母帶著……與男方家長見麵。”
果然，這與王煊猜測的差不多，他點了點頭沒說什麽，既然早已分開，他無權幹預別人的生活。
柳芸又小聲對他說了幾句，男方家姓吳。
王煊頓時明白，為什麽吳茵看到他出現後，神色最為不善。
“周家、淩家、吳家，今天生意上似乎遇到了很麻煩的事，所以吳茵姐今天心情有些糟糕，脾氣大了一些，她平日不是這樣的。”柳芸細聲細氣地告知。
王煊對她刮目相看，這位女同學看起來很柔弱，但其實長袖善舞，情商很高，通過淩薇的關係，這才多長時間，就與吳茵、周婷等人這麽熟稔，成為閨蜜，實在有些不簡單。
同時他意識到，今天在青城山動手的還有吳家的人，他隻能說對不起了，破壞了他們三家的“生意”。
想到這裏，王煊不自禁笑了，他看向吳茵，道：“抱歉，再見！”
他不想再呆下去了，沒有必要再計較什麽。
吳茵一怔，原本怒氣值要爆棚了，沒有想到他居然這麽輕飄飄來了句歉意的表達。
她淡淡地開口，道：“王煊，你已經留在舊土，聽說就在這座城市工作，以後就安下心來吧，腳踏實地好好工作生活，不要再糾纏什麽，祝你一切順利。”
王煊直接定住腳步，而後轉過身來，他原本不想說，但現在覺得有必要讓這個女人清醒一下。
“第一，我並不知道淩薇與人在這裏見家長，也就無從說起我來這裏糾纏。第二，在這種場合，如果你覺得不難看，可以繼續發難，丟人的不是我，但我覺得，即便你們誤會了什麽，也請彼此放過。第三，人生都有各自的選擇，若是意外相逢，可以各自問好，不需要歇斯底裏，我祝淩薇她一切都好。當然，對於你，不管是否誤會，還是其他原因，從此陌路。第四，再見！”
王煊說完這些，向流金歲月餐廳中望了一眼，正好看到淩薇朝這邊看來，顯然外麵的爭執引起了裏麵那些人的注意。
王煊對她點了點頭，沒有等她有什麽反應，轉身大步離去。
身後幾個女人安靜，短時間沒人說話。
“王煊，這邊！”這時，秦誠來了，一邊走一邊不滿的嚷嚷著：“不知道哪個土財主將流金歲月包場，太豪橫了，惹不起，我們去這層的‘人間千年’餐廳吧。”
他拉著王煊就走。
遠處，吳茵、周婷、柳芸幾人麵麵相覷，都一陣無言。
“咦，趙女神，你也來吃飯嗎？”秦誠一眼看到趙清菡，正好從電梯那邊走過來，身邊跟著兩名女子，像是保鏢，又像是朋友。
“要不一起？”秦誠臉皮很厚地問道。
趙清菡依舊清秀美麗的驚人，臉上帶著笑容，道：“真巧，不過今晚不行，有朋友提前約好請我吃飯。”
秦誠熱情無比，道：“好，那以後有機會再聚，路過新月別忘了，那是我地盤，有時間登上月亮去看風景。”
趙清菡笑著點頭，答應以後路過去看他，然後她又對王煊微笑：“王同學，以後說不定我們還有合作機會，這是我的聯係方式。”
她笑容甜美，親自走過來送上一張名片，看到秦誠眼巴巴的望著，也笑著給了他一張。
直到趙清菡走遠，秦誠還在感歎：“趙女神太會做人了，人美，心思也細膩，真是難得一見的佳麗。”
王煊嘴角翹起，笑道：“一張名片就讓你暈乎乎，我覺得有必要告訴你女友一聲，再次讓你痛哭流涕的清醒下。”
“別啊！”
他們進入“人間千年”餐廳，找到包廂坐下，秦誠還是有點不服氣。
“拋開其他，不說容貌，我覺得趙清菡人確實不錯，每次見到都讓人覺得如沐春風，很舒服。”
王煊點頭：“這是必然的，你也不想想她有什麽來曆，你少年懵懂無知時，人家就早已跟隨父母參加各種重要活動了。”
秦誠道：“我覺得吧，人性是天生的，她是典型的人美心善。”
王煊不得不給他普及一下，道：“你得要透過現象看本質，人家的微笑與甜美已經成為自然反應。你要知道，她自幼就經過各種教導，從接人待物，到社交等，再到控製自我情緒，都是專業的，想給你什麽印象，就保證讓你確信應該就是那個樣子。”
秦誠不信服，道：“老王你是不是把趙女神想的太精明老練了，我看到她，為什麽總覺得那種笑容有治愈效果呢，特別純淨。”
王煊翻白眼，道：“看你這沒見過世麵的樣子，人家的表現必須是專業級的好不好，不同人麵前，不同的氣質。”
王煊不會忘記，有次在校外看到，趙女神高冷無比，女王範盡顯，將一個平日頗有些名氣的成功人士訓斥的像個小學生似的低頭。
那時，趙清菡表情冷淡，話術特別有講究，可以說，心理相當的成熟，絕非秦誠口中那個笑容治愈係的女神，完全是精英女王範。
王煊說完當日見到的這些情景後，感歎道：“所以啊，女神的自我修養從學業到話術，再到社交，以及其他各種技巧，缺一不可，經曆過泥石流般的猛烈洗禮，你和人家比……太嫩了！”
秦誠道：“我去，老王，聽你這麽說趙女神，我怎麽覺得你也不是什麽善類啊，感覺不是好鳥！”
王煊臉色發黑，道：“我這是好心提點你呢！”
“行，那你說我以後是不是要防著她點？”秦誠問道。
“防什麽，你又沒有她看重與需要利用的地方。”王煊無所謂地說道。
“老王，紮心啊，我要和你絕交！”秦誠一副悲憤的樣子。
“我隻是讓你有個正確的認知，別整天對著趙清菡傻笑，人家想青澀時就青澀，該高冷時就高冷，可純淨，也可撩人，你保持點清醒的自我認知吧。”
王煊說完，就開始點菜，不想再談這些。
然而，他忽然覺得不對勁，抬頭時發現秦誠正對他猛使眼色。
王煊刹那回頭，突兀的發現，趙清菡竟然不知道什麽時候出現在包廂門口。
