第二十一章 不許成精

接下來兩人很默契的沒再提探索的事，為以後究竟是否合作留下可選餘地。
他們聊到舊術，主要是王煊在問，他想了解一些情況，比如先秦的金色竹簡。
趙清菡明確告訴他，關於這種“奇物”就不要多想了，這麽多年也隻出土四份，而且還有兩份遭各方爭搶，從而分散。
真正意義上的先秦金色竹簡，目前完整的隻剩下兩份，被鎖進新星最大銀行的最為最堅固的保險櫃中。
王煊心有遺憾，這種東西可望不可及。
即便舊術沒落，那些組織、財閥也沒有放手的意思，最起碼目前還看不到希望。
趙清菡告訴他，不要說金色竹簡，但凡是先秦方士的傳承，任何一篇都無比稀珍，因為存世太少。
“也就是說，普通的先秦竹簡也價值連城？”王煊問道。
趙清菡瞥了他一眼，道：“與先秦方士有關的竹簡沒有普通一說。”
王煊意識到，林教授送他的先秦竹簡譯文多麽的珍貴。
事實上，當年林教授為此竹簡險些喪命，九死一生的逃出先秦大墓，僥幸活下來。
“聽聞新星那邊曾出過宗師，最終卻因練某種體術耗死自身，那個層次的人到底有多強？”
趙清菡稍感意外，覺得他消息並不算閉塞，連新星的這種事都知道，判斷出他必然有其他路子。
王煊說完，就知道她肯定有各種想法了。
但他不在意，兩人很快就要各奔東西，正常情況下交集不多，反正他目前不想蹚趙清菡那個探索計劃的渾水。
趙清菡有些感觸，舊術這條路相當的崎嶇，非常不好走，沒有幾人能練出成就。
“那位宗師就是練了你剛才惦記的道教祖庭的一篇秘傳經文，結果將自己搭進去了，五髒像是被煮熟般爛掉了，死的相當淒慘。”
王煊凜然，竟然這麽危險？
他對自己手中的金書愈發的重視與謹慎，張道陵留下的東西絕對不弱於道教祖庭的秘傳經文。
秦誠感歎：“何苦呢，都宗師了，最後還來了個五髒大亂燉，人啊，永遠不知足。”
“你說的輕巧，當他一天天老去，得悉練那種體術一旦成功，可以讓老化的五髒獲得新生，延壽數十年，你說他經得住**嗎？”
“有這麽大的好處，要是我……也想試試！”秦誠點頭，悠然向往。
“宗師的層次離先秦方士有多遠？”王煊問道。
“不是一個數量級的，差的太遠，沒法比較。”趙清菡平淡地說道。
然後她看向王煊，道：“我看你似乎很想在舊術這條路上一直走下去，目標難道是先秦方士？”
王煊道：“我是被放棄的人，接觸不到新術，那就隻能在舊術這條路上走下去了。”
秦誠聽到後，深有感觸，為好友惋惜。
趙清菡覺得，王煊在舊術這條路上很有天分，未來會怎樣誰也說不準。
秦誠卻搖頭，道：“老王生不逢時，如果是在古代，有可能會成長到可以縱橫天下的地步，成為傳說，甚至神話。但在這個年代，科技文明興起，他練舊術到極高深的領域又能怎樣？根本擋不住現代的武器。星河燦爛依舊，秦皇漢武都成了黃土，奉命為他們找不死藥的方士，也都死在歲月中，舊術這條路難啊，看不到什麽希望。”
這個話題有些沉重，生活在這個時代，舊術確實暗淡了，很難再看到它煥發出光彩的希望。
舊術再強又能怎樣？一名精銳士兵持一把先進的科技武器就夠了，可以直接解決掉舊術領域的高手。
趙清菡看向王煊，發現他很平靜，顯然這是一個內心強大的男子，有自己的信念，他難道認為舊術還有出路？
“所以啊……”秦誠再次開口，承接前麵的話，看向趙清菡，道：“老王如果這麽被埋沒，實在太可惜了，趙女神你有沒有門路，幫王煊一把，比如新術的練法等，或者將王煊帶到新星去。”
說了那麽多，他隻是為了鋪墊，不惜拉下臉麵，請趙清菡幫王煊。
王煊擺手，止住他的話語，然後拍了怕他的肩頭，道：“我的路，我很清楚。”
他與秦誠不說謝，明白其心意，不想他這樣求人幫忙。
趙清菡告知，她回新星後會去推動這件事，但不能保證什麽。
王煊對她表達謝意，但卻婉拒了，他想再考慮一下自己的路。
趙清菡點頭，笑了笑，不久後起身告辭，說以後還會相見，到時候再聚。
王煊與秦誠起身，目送她離去。
秦誠道：“老王，你似乎不想和她牽扯過深，可就這麽拒絕了她，我覺得有些可惜，她如果願意幫忙，多半可以把你帶到新星去。”
王煊搖頭：“星空對岸的玩家，現在已經開始著手探索某片神秘地域，目前惹不起，我不想摻合進去。”
秦誠點頭，道：“有道理。你說那是什麽地方，她提到有人心存野望，想點燃神火又是怎麽回事？”
“目前得到的的消息太少，無法明確究竟是什麽情況，但聽著像是與西方的信仰封神有關。”
“我去，不會吧？！”秦誠吃了一驚，道：“在這個時代，真能有人妄想成神？瘋了吧！”
王煊道：“誰知道他們都發現了什麽東西，她不是說也有人在做白日夢，想著成佛作祖嗎？”
秦誠感慨：“看來星空深處真的出現了了不得的狀況，我似乎都能感覺到那邊起大風了，星辰大海，新時代，無限廣闊，搞得我都激動了，恨不得立刻趕過去。”
“建國以後，不許成精！”
秦誠聽他突然來了這麽一句，頓時無語，覺得這個笑話有點冷。
王煊道：“我的意思是，在科技這麽發達的情況下，新星那邊某些財閥臆想一下也就罷了，如果真敢出格，估計會死的很慘，其他組織與大機構必然出手，而國家更不會坐視，違逆大勢者，會被各方碾壓成齏粉。”
……
晚間，王煊回到住所，仔細研讀林教授送給他的竹簡，用心去感受那些埋在歲月中的力量。
秦誠的話多少還是觸動了他，在這個時代，科技文明如此燦爛，舊術中的頂尖高手也擋不住那些武器，看不到出路。
星河燦爛，人間千年，時代變了，舊術還能獲得新生嗎？
王煊放下竹簡經文，又去看金書上記載的體術，按照第一頁的幾幅刻圖練了片刻，當感覺到五髒略痛後，他便停了下來，不敢強求。
他知道，張道陵留下的東西肯定是無價之寶，但不能急於求成。
讓他比較安心的是，那種痛與青木所說的不同，他似乎可以慢慢適應，稍微休息後可以接著練。
半個小時後，他覺得達到極限，便果斷停下，不再練金書上的體術。
“看一看周明軒送我的舊術經文。”
前兩日，在同學聚會上，他從周明軒那裏得到一部舊術秘本，帶回來後還未去仔細翻閱。
他沒抱什麽希望，不認為對方會給他了不得的東西。
“咦，與我練的金衣體術相仿，甚至就是其後續？”王煊訝異，開始仔細研讀。
這是一種名為“金身”的體術，似乎擁有強大的效果，按照記載，到了後期可以無懼人間刀兵。
王煊啞然，書中對這種體術的描述有些誇張了吧？
如果真有這麽驚人的效果，周明軒怎麽可能會送給他。
當王煊看到後麵，臉色變了，直接將這冊秘本摔在桌子上。
“老周啊，別怪我揍你兒子，以後有合適的機會，遇上一次打一次！”
他覺得被周明軒耍了，這是什麽破秘籍？記載的東西一看就虛假，根本不靠譜，難怪老周會送他。
這種名為金身的體術，按照所述，第一層次練成後抗擊打能力就驟增，大概需要花費一年的時間。
接著，秘本中寫的很清楚，後麵每提升一個層次耗時都需要翻倍，這是什麽人才能練的體術？
王煊簡直想立刻去打周雲了，按照這種算法，不活上幾百年，想把這種體術練到較高深的境界，做夢去吧！
他向後翻頁，都超出九層了？整整……十三層！不對，他仔細觀看，居然還有推演中的第十四層與第十五層！
“我去！”王煊發呆，幾百年都說少了，這是給人練的體術嗎？
“老周你就折騰吧，等著瞧！”王煊將這本泛黃、看起來像是古物的經書扔在一邊。
