第二十二章 與死亡擦肩

王煊放下紙張泛黃的體術秘本，拿起一塊先秦時期的金色竹簡。
它隻有八厘米長，非常沉重，不像是竹子，溫潤如玉，這是加入探險組織時青木送的。
按照趙清菡所說，數十上百年來，舊土總共就挖出四份金色竹簡，其中有兩份被各方爭搶，已經分散。
王煊估摸著，一份完整的金色竹簡應該有數十塊，想要集全的話難度實在太大了。
他看著上麵的刻圖，人首蛇身的生物栩栩如生，但卻難明其意，目前樣本太少，參悟不透。
他將竹簡放在一邊，在舊術這條路上，需要慢慢積累，沒必要開始就盯著先秦奇物。
清晨，王煊去練方士的根法，再有兩天就要去上班了，他很珍惜眼下的安謐生活。
當他滿身汗水的回來，再次看到書桌上的金身秘本後，不自禁地走了過去。
經過仔細觀察與辨識，他確信泛黃的經書是古物，並不是做舊的，隻是書中的記載太坑人。
最終，他還是沒忍住，洗漱完畢後，他換了一張特殊的電話卡，密線聯係探險組織的青木，向他請教。
青木聽到他大致的描述後，頓時大笑起來，道：“古人都有個毛病，喜歡誇大，什麽幾百年上千年，全是水分，不過是為了彰顯這本體術的不凡，你聽聽就算了。等一等，我想起來了，金身這種體術似乎很有名氣，最早出現在北宋時期，具體細節我記得不太清楚。”
王煊聽到後有些佩服，青木連這本經文的來曆都知道一些，練舊術有成的人果然不一般。
“這部體術你可以去練，但記住千萬別迷信它，不說後麵，僅練成前麵七八層就需要幾百年，騙誰呢？試想如果真如經文所述，原作者哪裏去了，他是北宋時期的人，他要是練成十三層的話，豈不是活到現在？可是後世好像有人發現了他的墳墓。”
……
王煊放下電話後，心情複雜。
原本，他還有一些不切實際的想法，如果金身體術有那麽幾許可信的話，舊術路的盡頭未必沒有新天地！
結果青木的話直接讓他明白古人有多麽的不靠譜。
“金身體術的原作者我記住你了，還有周明軒我也記住你了！”
不久後，王煊出門，前往新星的同學明天就要橫渡星河而去，而林教授與他們乘坐同一艘星際飛船回去。
分別之際，他自然要去再看望下林教授，提前送行，明天他是無法接近那艘飛船的。
林教授頭發花白，身體微胖，但氣色還算不錯，臉上有紅光，笑聲中氣十足。
“你也別抱怨，古人有時候就是如此，喜歡誇大，但金身這種體術確實不簡單，傳聞練成後刀槍不入。開創者名為周雲空，是個傳奇人物，一身皮肉比最好的盔甲都厲害很多倍，活到一百五十多歲，最後老死在蜀山中。明朝時，盜墓賊光顧了他的墓穴，讓他留下的秘本金身術得以重見天日，這個人還是很厲害的，在野史中都有記載。”
王煊無言，一個活了一百五十幾歲的人，怎麽就研究出了練成需要耗時數千年上萬年的體術？
他一陣感歎，古人中也有不少大忽悠。
不過，周雲空居然被盜墓賊光顧，被盜墓了，也確實有點慘。
王煊對林教授欽佩不已，當真是博才多學，將金身術原作者的根底都挖出來了，比青木知道的還多。
“你可千萬別小覷金身這種體術，它能讓周雲空活一百五十多歲，本身就說明問題。另外，據傳盜墓賊將他挖出來時，其身體還沒有徹底腐爛，竟然比鐵石都堅硬，鐵劍都砍不動，要知道那時他都死去兩三百年了。”
王煊心中起了波瀾，頗為期待！
在這個時代，一把熱武器就能消滅舊術領域中的高手，如果能將金身術練成，生命直接就變硬了。
“周雲空，周明軒，都姓周，前者該不會是周家的祖上吧？”
但很快王煊又搖了搖頭，沒那麽巧的事，再者如果是祖傳之物，周明軒也不可能送人。
“這冊秘本看紙張也就兩百多年的曆史，估計應該是後人複錄下來的，我研讀後，覺得應該是真經。”
林教授自從無法實戰後，改為理論研究，以及考據各種舊術古法等，他眼光毒辣，判斷精準。
王煊歎道：“今天這冊秘本給我很大的觸動，既然它這麽誇大，其他舊術經文是否也這樣？”
這是他請教林教授的根本原因所在，周明軒送的這本秘籍擾亂了王煊的心緒。
關於舊術的傳說，還可信嗎？比如先秦方士等，他們留下的法與路，該不會也被無限誇大了吧？
林教授搖頭，道：“沒你想象的那麽嚴重，像金身術這樣誇大的隻是個例，隻有極少數經文才會如此，主要是與當時的曆史環境有關。比如那個時代，連官邸戰報都如此，一次戰役，斬首與俘虜不過數百人，可最後硬是寫成破敵數萬，屍橫遍野。官方都如此，可想而知，民間野史等如何了。”
王煊聽的無言，怎麽感覺練舊術必須要懂很多才行？除卻要去翻道藏外，難道還得要去多讀一些曆史？
林教授補充：“關於先秦方士的實力等，經過新星一些生命研究所的檢驗，才得出最終的結論。”
財閥、研究機構等曾在舊土挖出過先秦時期少數幾具方士的屍體，曾經化驗、解析，結論可信。
“所以，你不要懷疑舊術當年的璀璨，想在這條路上走下去，信心很重要。”
王煊頓時嚴肅起來，道：“我著相了，落了下乘，我原本是因為感興趣才加入舊術實驗班，後來則是想不斷探索下去。”
在舊術這個領域，他從未迷信，起初想沿著前人的足跡向前，最終他要以自身去驗證這條路。
林教授有些感觸，道：“如今科技文明璀璨，對於練舊術的人來說，時刻都能夠感受到無邊的巨大壓力。”
王煊點頭，但心中的信念卻更堅定了，如果走到路的盡頭，舊術沒有了路，那麽他希望自身能有所作為！
……
晚間，王煊在住所研究體術，參悟根法，最後下樓來到小區林地外，迎著月光開始采氣、內養。
他放空自我，心中無比的明淨，柔和與潔白的月光填滿心靈，此時的他內外通透，感知超強。
突然，王煊覺得額頭似乎發緊，發脹，仿佛要被什麽尖銳的利器刺穿了，他毛骨悚然，內心驚悸，下意識的側移身體，完全憑本能高速動作著。
哧！
一聲輕響，他感覺太陽穴發熱，一道可怕的氣流擦著耳畔飛過，一些發絲斷落，發出焦糊的氣味兒。
嗖！
下一刻，王煊像是敏捷的獵豹，沒入小區密集的樹林中。
這是一個老舊小區，昔日栽種的樹木經過幾十年的生長，都早已是參天大樹，特別的繁茂，瞬間遮去王煊的身影。
現在的王煊，雙目像是兩柄利劍般鋒銳，在林中冷冷地注視著某一個方向，同時他的心髒在劇烈跳動。
就在剛才，他被槍擊了！
死亡與他隻相隔了一指遠，如果他沒有提前側移身體，那麽頭顱就被擊穿了，必死無疑！
在那一刻，他感受到子彈飛過所帶來的可怕氣流波動，耳畔有強勁的風，擦著他的太陽穴過去，發絲斷落下很多根。
是誰？敢這樣在居民區動槍，簡直是肆無忌憚，超出了正常人的想象！
舊土對槍支的管控一向很嚴格，對於普通公民來說，從不擔心被莫名槍擊的問題，治安一向很好。
可是現在，王煊卻親身經曆生死危機，遇到這樣一起極其嚴重的惡性事件，有人要殺他，沒有任何顧忌，跑到居民區中動手，實在令人發指！
對方的槍裝了消音器，沒有驚動旁人，王煊在寂靜中尋找敵人。
他沒有衝出去，他不知道暗中來了多少人，究竟有幾把槍，他猛然將自己的上衣脫下，抖手扔出了林外。
砰！砰！砰！
一刹那，他聽到三道輕微的聲響，飄落的上衣瞬間出現三個彈孔，狙擊手實力驚人，應變速度超快，槍法準的嚇人。
王煊臉色很冷，最少有三名實力不凡的槍手，就在小區的圍欄外，等待射殺他的機會。
甚至，他已經判斷出三名槍手的位置。
但是他沒有出去，而是沒入樹林深處，躲在樹後。
因為暗中不知道是否還有人未發動，他不想在這個月夜成為別人的靶子。
在這一刻，他心頭第一時間想到的竟然是——金身術。
如果將這種體術練成，他必然不在乎暗中是否還有其他人，會直接反擊，在星月下獵殺敵人。
王煊很冷靜，沒有貿然行動。
他換上一張特殊的電話卡，聯係青木，簡短而迅速的說明情況。
“你做的對，手中沒有熱武器，找掩體躲起來，一會兒有專業人士去處理，我也過去，給你送一些裝備。”
青木放下電話後，臉色冰冷無比，連他都覺得，那些人肆無忌憚，這可是舊土的一座大城市，居然發生這種惡性槍擊事件。
如果是在野外探險，某些大組織、財閥相遇，可能會為了爭奪寶藏而大打出手，但有一點他們必須遵守，絕不能在城市中開火，不能涉及到普通公民。
不然的話，整個社會都會出大亂子。
這是一種默契，更是一種約定俗成的規矩，所有組織與機構都在遵守，少有人敢鬧出風波。
不然的話，國家會教育那些組織與機構如何做人，舊土雖然敗落了，但是某些底線從來都在。
王煊攀上一棵大樹，靜靜地思索，究竟是誰要殺他？
他剛離開校園，就遇上這種事。
他想到近期的一些人與事，將那些與他有關的人與勢力都過了一遍，眼中冷冽光芒閃爍。
首先，他加入探險組織，昨日去青城山行動，不知道是否留下什麽線索，招來某些人的殺意。
這當中涉及到的勢力有周家、淩家、吳家，涉及到的個人則有探險組織的金川。
王煊將昨晚初次遇到的吳茵也列入個人當中。
除了這些人與勢力，他將時間向更遠的過去追溯，周雲曾與他有過糾葛。
而周雲的父親周明軒更是相當厲害的人物。
另外，更遠的話，王煊想到有人想將他按在舊土，不讓他去新星的事，雖然這次不至於有關聯，但他還是過了一遍。
王煊殺氣騰騰，他在猜測與推演，這些人與勢力究竟是哪一個敢冒天下大不諱在城中居民區開槍殺人？
究竟是誰，這麽狠辣，肆無忌憚的下死手，要除掉他？！
如果他死去，是否會有人無聲無息的抹平痕跡，不驚動外界，不引起任何波瀾？出手的人與勢力似乎底氣很足！
————
感謝：名字不要太長差不多就行了、天府微塵。
謝謝上麵兩位盟主的支持。
同時也感謝所有收藏、投票的書友。
