第二十三章 超感

王煊如同神猿般從枝葉間消失，換了個方位，從樹林穿到另一側，此時他眼中帶著殺氣，有種想在夜色中狩獵的衝動。
有人這樣肆無忌憚的在城市中殺他，縱然他平日很沉穩，但現在內心也像是關押著一頭凶龍，忍不住想縱龍於野，殺向暗中的幾名槍手。
王煊從來沒有像今天這般，有縱龍殺敵之心！
他平日低調，平和，但並不是怯弱，別人都殺他來了，以他的性格怎麽會無動於衷，不去反擊？
“果然還有人！”
王煊現在的感知超級敏銳，經曆剛才的槍擊，子彈擦著他的太陽穴飛過去，他內在的精氣神猛烈升騰，新陳代謝加快，處在一種超常狀態中。
附近的草木直接變得清晰了很多，夜鳥的啼鳴聲，街上行人的腳步聲，都像是瞬間拉近到他的耳畔。
他盯住老舊小區另一側的圍欄，在那片地帶的樹影中有槍口冷冷對著這片樹林，被他發覺。
王煊現在這種狀態十分異常，視覺、聽覺、嗅覺等敏銳的嚇人，現在的他像是擁有“超感”。
在舊術領域中，這是“超我”的觸發，本能的自我釋放，用以應對險惡的外在危機。
如果以現代醫學來解釋，這就是極致強烈的“應激反應”，表現為交感神經興奮，垂體和腎上腺皮質激素分泌增多，以及心髒供血量短時間內迅速加大，整個人從體質到精神全方位的提升，進行自我防禦。
練舊術的人情況自然會更為複雜，現在王煊的“超感”極其敏銳，視覺與聽覺等讓常人無法理解。
短暫的片刻，他在林中不斷變換方位，仔細捕捉小區外的動靜，他的心神漸漸趨於冷靜，沒有殺出去。
外麵足有七人在靜靜地蟄伏，等待他從密林中衝出去反擊。
如果他誤認為僅來了三人，自信的出去反獵殺，那他自己多半會出事兒。
最為關鍵的是，隱約間，他覺得更遠處還有黑洞洞的槍口對著這片林地。
王煊不斷變換方位，避免被鎖定，可是如果就這樣防備，什麽都不做，他又有些不甘心。
再怎麽說，也要將這些人留住，拖的久一些，給青木的人爭取時間。
他從樹根下撿起一塊拳頭大的石頭，在手中掂了掂。
王煊自嘲，手中的武器太原始了，就像是石器時代對上熱武器的現代，但他確實沒有其他選擇。
他唯一的倚仗就是，現在超感越來越強烈，雙目璀璨，像是黑夜中的兩顆明亮的星辰。
雖然相距很遠，但他清晰的捕捉到槍手的位置，甚至能看到他戴著的頭套下的眼睛，以及露出的手臂上的紋身。
他無法走出密林，不然對方會立刻鎖定他，在空地上，沒有成排的粗大樹幹阻擋，對方借助那些器材不會比他的超感弱，殺傷力很強。
但最終他還是等到一個機會，圍欄外的槍手無論如何都不會想到，有人在黑暗中能清晰的捕捉到他的一切。
王煊的體質、精神在此時圓融歸一，超感更為恐怖了，在他注視時，那個人的動作軌跡全部映現在心中。
他預判到，那個人要有個起身的動作，終究是對方有些放鬆，對他這個練舊術的人不夠重視。
王煊用盡力氣，將拳頭大的石塊擲出，力量大的駭人，速度也讓常人難以理解。
砰！
在那人稍微探頭的刹那，石塊飛來，正中其額頭，他連悶哼都沒有發出，仰頭就栽倒下去，發出噗通一聲輕響。
附近的兩人迅速回頭，看向他那裏，簡直不敢相信自己的眼睛，同伴的額骨凹陷下去，血流如注。
他們張了張嘴，完全無法理解，不能接受這種結果。
這就像是駕馭飛機去轟炸古代的人，結果被人用長矛給捅下來，完全沒有道理！
他們都是精銳的槍手，是專業人士，來殺一個練舊術的人，結果卻被對方用一塊石頭直接開顱。
他們出了那麽多次任務，又不是沒殺過舊術高手，而且不止一兩人，從來就沒有發生過這種事。
砰！砰！砰！
在王煊變換位置的刹那，幾顆子彈從原地飛過，有的打在樹幹上，有的打進草地中，發出輕微的響聲。
王煊進入樹林深處，躲在粗大的樹幹後方，心頭警兆出現，外麵的人似乎被激怒了，不斷向林中射擊。
那些人不再等了，直接就這麽粗暴的掃射過來。
王煊動作輕靈，敏捷，快速到了一塊大青石的後方，這是一塊景觀石，但平日也有人當長椅坐著，現在它成了最好的掩體。
砰砰砰！
石屑飛濺，有些子彈打在這裏。
王煊眼神如刀子般，怒火填膺，這些人沒有任何顧忌，無視約定俗成的規矩，竟跑到城市中來殺人，最後更是直接掃射。
有多麽大的底氣才敢如此做？事後，究竟是什麽樣的人才能夠為他們擺平這一切？
“別讓我知道你們是誰，不然的話，早晚連根拔起，我不管你們是什麽組織，還是哪個財閥，將來必與你們清算。”
王煊遺憾，自己沒練成金身術，不然直接就殺出去了，何需再忍。
突然，林中安靜，他看到幾道身影架著倒在地上的那個人分散退走，動作矯健，非常的快。
王煊立刻如狸貓般躍起，來到林中的配電室前，找到一根半米多長的鋼筋棍，實在沒有其他更趁手的東西了。
他輕靈地在林中移動腳步，將超感狀態發揮到極致，而後掄動手臂，空氣中像是發出了爆鳴聲。
遠處正在退走的人中，有一人噗通一聲向前跌去，栽倒在地上，他睜大眼睛，口中發出痛苦的聲音，他的心口出現一個前後透亮的血洞，心髒都被撕裂了。
一根鋼筋棍穿透而出，落在二十幾米外，墜在地麵上後發出清脆的金屬顫音。
其他人的臉色都變了，這得是多麽強大的力量？那麽遠的距離，徒手甩出一根鋼筋棍，洞穿他們中一位警覺性非常高的老手，讓剩下的人都發毛。
“快，趕緊離開！”有人低語，他們抬起一頭栽倒在地上的人，沒有停留，快速撤走。
離開前有人在路上對那些血跡噴灑著什麽，一看就是專業人士。
王煊殺氣騰騰，但他最終卻沒有追出去，在林中又換了個位置，他感覺更遠處依舊黑洞洞的槍口在瞄準樹林，隻要他出去，就會被狙擊。
他猜測青木的人要到了，而這些槍手不是消息靈通的可怕，就是有專門的人守在遠方，有所覺察，所以快速退走。
王煊按捺住衝動，沒有追殺下去，站在林中默默等待。
不久後，青木的人果然來了，從王煊聯係他們開始，到現在趕來，稱得上速度驚人，效率極高。
奈何，那群人無比警覺，提前退走。
“你們去追，給我好好的查出來，肆無忌憚啊，敢在城中殺人，而且是來居民區下殺手，我倒要看看是哪條過江龍！”
青木親自來了，帶來一批人，讓他們沿著線索追下去。
而他自己則聯係王煊，單獨進入林中。
他帶來了全套的裝備，是最頂級的。
王煊立刻換了衣服，很沉重，足有三層防彈衣，全部套在身上，外加一件風衣也是特製的，有一定的防禦效果。
此外，還有一頂鴨舌帽，看起來與正常的帽子沒什麽區別，但卻很重。
王煊平日不喜歡這樣的裝束，但現在風衣、鴨舌帽全都武裝上了，然後，他又提起一把槍，端起來就要向林外走。
今天發生這種事，讓他胸腔中有一股火焰在跳動，被人堵上門來，囂張的想要幹掉他，他怎麽可能還會忍著。
“等下，我也換身衣服，與你一起走。”
青木說著摘下青色麵具，又換了件外套，要同王煊一起行動。
當然，他摘下青色麵具後也不是真容，還戴著仿真人皮麵具。
他沒有讓手下那批專業人士進來，他與王煊從一個方向離開，而後追了下去。
他們兩人收起槍，按照王煊早先的預判，一路奔跑，朝一個方向追了下去。
可惜，舊土受新星的影響，不少人呼籲保護隱私，路上的監控等銳減，存在大量死角、盲區地帶。
不然的話，青木可以動用關係，直接調取監控看。
王煊深刻感受到探險組織的強大，這麽短的時間內就調動來一批“專業人士”，追尋那些槍手。
“你以一塊石頭與一條鋼筋棍，就放翻兩名槍手？”青木聽聞後，甚為驚詫，畢竟這還是一個新手，一個二十出頭的年輕人，卻經驗老道，身手過人，比他當年強多了。
王煊保持冷靜，目光如火炬般，來到一片客流量非常大的地帶，道路兩旁酒吧成片，夜生活在這裏剛開始。
青木皺眉，道：“這個地方魚龍混雜，很亂，各種生意都有，各家都有保證客人安全離開的路，不好找人。”
王煊早已意識到，那批人準備充分，半路上多半就被人接應走了，他們這樣追下來難有收獲。
不過，這時他抬頭間，竟在酒吧街看到熟人。
不遠處，周雲、吳茵、周婷等幾名男女正走來，是真正的俊男靚女，要走進一個在這條街上很有名氣的酒吧中。
周雲看到王煊，立刻走了過來，他身材高大，對於一般人來說，他那種略帶野性的眼神很迫人，但對王煊而言，完全無感，又不是沒打過他，而且不止一次了。
“你這身裝扮與你不久前的風格不太相符，今天倒是挺酷的，怎麽，今晚想來這裏豔遇？”周雲淡淡地問道。
然而，他眼下的樣子實在沒什麽氣勢，頭上裹著紗布，骨折的手臂帶著夾板，被震裂的指甲塗抹著藥膏，連鼻梁骨都斷了，進行過處理。
“你全身上下都是傷，裹的跟個粽子似的，又和誰對決了，折騰成這個樣子？”王煊的話刺激的周雲眼睛頓時立了起來。
他想到了那個藍眼珠子的混血兒，原本他都不恨王煊了，一腔悲怨全都寄托在那個混血兒身上，但現在王煊的話著實捅了他的心窩子。
王煊接著開口：“你還真行，幾天而已，不斷與人對決，怎麽感覺你不是在和人打架，就是在去和人打架的路上，你這該不會是又要上路吧，又準備和誰去約架？”
我去！周雲差點沒被憋死，一口老血差點吐出來，點指著王煊，一時間竟說不出話來。
王煊自然是在故意刺激他，想看他最為真實的情緒反應。
同時，他也在藉此機會，仔細觀察對麵的幾個年輕人，這麽巧合在此相遇，他不會放過任何的懷疑與警惕。
很難說，今晚是誰在對他下死手。
