第二十四章 先秦竹簡的正確開啟方式

吳茵麵容姣好，休閑的毛衣略雖然顯寬鬆，但依舊難掩她高聳的曲線，不過今晚不至於像上次那般險些撐破衣服。
她沒有開口說話，冷淡地瞥了一眼王煊，然後便轉頭看向酒吧街上熙熙攘攘的人群，沒什麽情緒波動。
她身邊的兩名女子正在打量王煊，有些驚異，這個人就不怕向來桀驁不馴的周雲教訓他嗎？在這個年齡段，青春就是最大的本錢，這兩人皮膚白皙，身段很正，充滿朝氣蓬勃的活力。
其中一人留著短發，無懼深秋的寒氣，穿著短裙，展示著雪白的美腿。另一名女子長發略帶“自來卷”，鮮紅的唇很性感，在街上燈光的映照下，整個人相當的靚麗，頗吸引路人的目光。
“王煊你今天吃槍藥了？”周婷為她哥出頭，她很警惕，盯著王煊與她哥，她還真怕她哥受刺激，忍不住衝過去，再被反打一頓。
“咦，你就是王煊？”那個長發略帶自來卷的女子，身段婀娜，向前邁步，嫵媚的丹鳳眼異樣，來到近前後，紅唇愈顯豔麗，她帶著笑道：“認識下，我是李清璿。”
“清璿，不要太過分！”吳茵開口，她知道這個李清璿同淩薇向來不對付，這明顯是要整事情。
王煊對李清璿點了點頭，直接將她與周婷以及周雲排除在外。
旁邊還有兩名年輕男子，都很沉穩，不像周雲這麽愛挑事，平靜地站在那裏。
“王煊，今天我很克製，你這是要惹我嗎？”周雲剛才差點被憋吐血，雖然對方說的是事實，他最近一而再與人交手，但大庭廣眾之下就不能“委婉”點嗎？他被刺激的心口都在疼。
王煊走了過去，很誠懇，道：“對不住，主要是今晚遇上一個周身散發淡紅霞光的人，相當蠻橫，算了……不說了，我今晚心情不太好，再見。”
他說完轉身就走，除卻周雲外，另外幾人都很平和從容，很難從他們身上看出什麽。
“嗬，你遇上身體泛出紅光的人？那可真不走運。”周雲終於笑了，一副了然的樣子，他覺得自己猜到王煊經曆了什麽，一定是在某位超術高手麵前吃癟，所以今晚火氣這麽衝。
他淡淡地笑了笑，直接進行了各種腦補，心情頓時大好。
在這種情況下，他倒是大度了起來，不計較剛才王煊戳他心窩子的事，而且還好心的“提點”了兩句。
“小王，給你個忠告，別抱著舊術死不撒手，新術遠不是舊術可比的，很快就要出現超越宗師的人了，你啊，困在舊土，見識太少，可惜了。”
周雲頭上纏著白紗布，骨折的手臂帶著夾板並吊著繃帶，偏偏還一副心理優越感十足的樣子，連小王這種稱呼都叫出來了。
王煊盡量配合，歎了一口氣，滿足他那種心理，然後轉身離去，不想再聽他嘚瑟了。
“哥，你還是謙虛點吧！”周婷沒好氣地瞪了他一眼，這才幾天啊，就被人打兩次了，實在太能惹是生非，不讓人省心。
吳茵看著王煊的背影，道：“這個人要當心，得注意點。”
周雲聽到後，道：“吳茵，不是我說你，人得大度，他上次不就是給你進行了一頓病理分析嗎，又不是故意的。”
吳茵簡直想衝過去，用高跟鞋踩斷他那條打著繃帶的骨折的手臂，好心提醒他，卻反被說不大度。
在她看來，王煊剛才先是刺激的周雲不要不要的，然後幾句話又讓他優越感十足，難說不是有目的性的調動周雲的情緒，像是在觀察與試探什麽，最終事了拂衣去，不留痕跡。
吳茵心中憤懣，暗道，關老娘什麽事？我管你死活，絕不再提醒了，她氣的不搭理周雲了。
“周雲哥，那個王煊怎麽回事？”李清璿甜甜的笑著，纖手攏了攏卷發，丹鳳眼斜挑，相當的驚豔，在那裏套話。
“你說小王啊……”周雲雖然桀驁不馴，愛挑事，但絕非心思少，他剛才其實是在故意擠對吳茵，刺激了她一把，他對吳家這次強勢要求摻和進青城山的事深感不滿，就是因為等吳家來瓜分利益，周家與淩家才沒急著去挖掘，結果最後出事兒。
李清璿笑的燦爛，道：“那你細說說唄，我家準備組建一支探險隊去那個地方，想找一些身手好的人。”
吳茵一看就頭大，她原本想提醒周雲幾句，李清璿要搞事，但最後直接閉嘴，眼不見心不煩，隨便他們去折騰，反正不關她的事。
……
王煊轉身離開後，立刻收起剛才的神色，變得嚴肅無比，眼神像是刀子般在酒吧街掃過，注視所有路過的人。
許多人被他掃視後，都有些心悸，覺得像是被山中的猛虎短暫鎖定過瞬間，都驚疑不定。
這一晚，王煊與青木出入各個酒吧，但終究是沒有找到那些人，顯然他們早已成功退走。
“別擔心，這事兒沒完，不管誰做的，我們都要將這件事兒捅上去，性質實在太惡劣了，報給舊土相關部門。”
青木開口，最後告訴他，回去早點休息，明天為他送來持槍證。
“那些人短期不敢再出現了，我會找人盯著！”青木拍了拍他的肩頭，告辭離去。
雖然時間不早了，但王煊還是與父母通了個電話，感覺那邊一切正常後，他放下心來，知道這些人主要是針對他的，僅是想將他的生命抹殺。
回到住所後，王煊取出金身術，他今晚的狀態很特殊，連帶著研讀這門體術都與以往不同，領悟出更多的東西。
他在房間中，不斷舒展身體，按照秘本中的記載，開始練金身術。
今晚的槍擊事件對王煊的衝擊很大，在現代科技武器下，連舊術高手都顯得很脆弱，他如果反應慢一點，就被人爆頭了。
直到現在想來，他的脊背還在冒寒氣。
在他的耳畔，明顯少了一綹頭發，子彈摩擦過，熔斷發絲，過程實在驚險無比。
今夜，他有很深的感觸，生命的凋謝不過在刹那間，而他竟然無法有效的自保，需要青木解圍。
他要變強，尤其是對金身這種體術變得無比渴望，希望能練出強大的肉身，可以擋住冷槍。
若是金身術稍微有成，這個晚上，他便不會放走那些人，隻要能稍微防住子彈，不那麽致命，他就敢追殺上去，有信心幹掉那些人。
金身術的第一層對於王煊來說並不陌生，與金衣術相近，他可以輕鬆的轉化過去。
很快，他就開始練金身術第二層，理論上來說，需要兩年的時間才能練成。
不過林教授曾提及，不用計較時間的問題，經書將難度誇大了。
“體術，主要是按照特殊的頻率，錘煉身體，比如共振五髒，加快新陳代謝，改變體質，過程中有可能觸動腎上腺、鬆果腺等。”
總體來說，金身術就是讓身體蛻變，精神也發生質變，到最後能擋子彈。
“根法其實也是在全方位的提升自我，林教授一再提醒我，各種體術的根須都要紮在根法上。”
王煊練了一會兒後，停了下來，他將先秦竹簡譯文取出，仔細研讀。
因為，今晚他長時間處在超感狀態中，一直未退出，讓他格外的敏銳，總覺得會有什麽事情發生。
這是超感帶給他的強烈直覺，他練完金身術，便開始研讀林教授送他的先秦方士傳承。
今夜，他的狀態果然非凡，領悟出不一樣的東西。
當他存想、內養自身時，他發現一切都不同了，他像是被拉入一個特殊的空間中，靜寂無聲。
這一切是如此的突兀！
王煊沒有恐懼，沒有驚慌，反倒冷靜的讓他自己都有那麽一絲意外，他像是一個超脫在世外的人，審視著這一切。
很長時間過去，這裏依舊沒有聲息，絕對的安靜，而他的思緒卻異常的活躍與敏銳，記憶力更是驚人。
刹那的回思，整本金身術全部烙印在腦海中，甚至他可以倒背如流，因為他仿佛能翻閱這冊秘本，從後向前看。
接著，他又嚐試了下，先秦竹簡譯文也是如此，他可以倒背如流，甚至想到某個段落，都能正、反誦出。
這哪裏還是超感狀態，在他看來，簡直是超神狀態。
這是什麽領域，他怎麽會這樣？
最為關鍵的是，這裏像是一片隔絕的空間，沒有絲毫聲響，如同失去星鬥的荒蕪宇宙，冷寂無比。
自己不明狀況，他從經文中來找，連倒背都可以，更遑論是再次的仔細研讀。
不久後，他在先秦方士的傳承中找到一段經文，超神狀態的直覺告訴他，答案就在這個段落中。
關於這一段，在竹簡譯文中較為靠後，原本不是王煊所能接觸的，需要他的境界更高一截才適合去領悟。
但是現在，他的自身的情況卻與這段相符。
在這段經文中，提到了虛，談到了靜，又說到空明時光，相當的艱澀，斷續間，讓人難以理解。
關於這個段落，林教授也不理解，他不得已附上先秦時期的古老原文。
如果是在平日，王煊難以琢磨出它的真義，但現在的超神狀態令他大腦格外的清醒與敏銳，竟漸漸明悟出一些東西。
很快，後世的一些法，以及對修行的解釋等，浮現在他的腦海中。
冥想、黃庭內景、致虛極、守靜篤……一些後世的法，以及字詞等跳躍出來，幫他漸漸理清這段先秦經文的真義。
在冥想領域，有一種成就堪稱極致，所謂的宗師都難以觸及，追求一生都難有所獲。
極致冥想，有時候又被稱為最高冥想，那就是一個人進入這個領域後，可以在自己的虛寂世界中呆上幾年，甚至很多年。
而在外界，可能僅僅過去幾分鍾。
現在，如果用冥想來解釋的話，王煊就處在極致冥想狀態中。
而如果用《黃庭經》來解釋，那就是，他現在進入特殊的黃庭內景地。
在《道德經》中也有提及：致虛極，守靜篤。
顯然，這是隱語，描述了走舊術路的一種特殊狀態——虛靜，也道出了內景地的狀況。
無論是從冥想，還是從黃庭道家來解釋，都突顯了這種狀態的神秘，外人難以理解。
王煊回過頭來再看，被視為冥想中的最高層次，以及黃庭內景地的描述，其實都隻是……先秦方士根法的某種狀態。
哪怕處在超神狀態中，王煊還是一陣出神，相當的吃驚，最高冥想，黃庭內景地，都隻是先秦竹簡的正確演練方法？！
他很震撼，如果理解沒有錯誤的話，他現在時間很充裕？
以冥想來理解，那麽他在這片特殊的虛寂之地，可以呆上幾年時間。
而如果以道家的理論來理解，他進入內景地，正處在空明時光中，可以長久停駐。
王煊沒有亢奮，也未過於激動，而是保持著一種超然的冷靜狀態，他決定試一試。
然後，他開始在這裏演練金身術！
