第二十五章 接觸神秘

金身術，一旦練成，從生命層次上提升，有著遠超常人的體魄，從早期的抗擊打能力，到真正的鐵劍砍不動，再至金身不壞，在普通人眼中這就是超凡。
王煊投入在當中，一遍又一遍的演練，在冥想的虛寂世界中，時光對他來說，相當的漫長。
他在這裏可以從容的思考，擺出最精準的體術姿勢，稍有瑕疵就會被合理的矯正。
雖然在練金身術，但王煊發現自己依舊保持著一種超然的狀態，可以冷靜的審視自身，心神空明。
“冥想的最高層次，進入虛寂之地，是我的精神在常駐，立足在這裏演繹金身術。”
王煊很清楚，這片寂靜如同荒蕪宇宙的空間，屬於一片極為特殊的領域，給人無比真實的感覺。
他的真身不可能出現在這裏，但是，這種修行似乎可以反饋到肉身中。
王煊內外通明，心神冷寂，宛若超脫出去，俯視著自身的一切，在練金身術的過程中，失誤越來越少。
直到最後，他的動作與經文中的記載別無二致，挑不出任何瑕疵。
此時，透過虛無與死寂，他隱約間感應到外麵的身體，似乎正在適應種種的變化，擺出一個又一個姿勢。
他外麵的身體做出了最為標準的動作，正在演繹完美的金身術。
不過，那種動作十分緩慢，像是在以肉身銘記著什麽，而不像在虛寂之地那樣進行無數次的嚐試與演練。
……
在這種絕對冷靜的狀態中，王煊思忖，最高層次的冥想，外界幾分鍾，這裏可能就是數年的光陰，但真的能將這裏的成果帶出去嗎？
如果離開這裏，精神層次的感悟等，應該沒有問題，可以帶出去。
在虛寂之地，數年光陰流轉，相對而言，主要是針對精神層次。
可是外在的肉身縱然銘記下這種感覺，會跟著提升嗎？
他認為，肉身應該跟不上這裏的變化。
這未免讓人遺憾，但他又覺得無比的真實，畢竟肉身並沒有跟進到這裏。
如果精神旺盛，帶著所有感悟與無暇的金身術記憶回歸，在現實世界中是否可以加速金身的形成？
不過，王煊也注意到有些不同尋常的地方，審視自身，在虛寂之地的外麵，可模糊感知到的外在肉身，為什麽也在動，並以最為標準的動作演繹金身術，真的隻是潛意識在推動嗎？
現在的他擁有超級敏銳的感知，立刻意識到，自己似乎忽略了什麽。
在虛寂之地，屬於冥想的世界中，數天後，王煊竟然覺得有些疲累了。
他不禁皺眉，不是說最高層次的冥想，可以駐留這裏數年之久嗎？甚至時間可能會更長。
忽略了什麽，哪裏不對？他平靜的思忖，看著正在演練金身術的自己，動作漸緩，都要出瑕疵了。
“不是這樣。”他輕語，精神竟略顯疲憊。
突然，他近乎淡漠的雙目中，劃過兩道光彩，他知道問題出現在哪裏。
他為什麽可以進入這裏？一切都是因為，他在超感狀態下運轉先秦竹簡中的根法，這才立足在此。
下一刻，王煊改變了，不再以疲憊的精神演練金身術，而是再次催動先秦方士留下的根法。
幾乎是瞬息間，一切都變了，他的精神開始旺盛，疲累等逐漸消退，連感知等都在提升中，狀態迅速變好。
很快，他的精神感知與敏銳程度不斷增強。
隨後，他的超神感知全麵恢複，並蔓延出去，竟觸及到了什麽東西。
“運轉先秦方士的根法，我接引來了某種神秘物質！”
他第一時間做出精準而正確的判斷，那是一種難以闡釋的神秘因子，散落在虛寂之地。
正是這種神秘因子的飄落，他的精神不再疲憊，而是越來越旺盛。
王煊處在最高層次的冥想中，察覺到有解釋不清的物質自外而來，進入虛寂之地，讓他的狀態變得前所未有的好。
就像是天降甘露，澆灌虛寂之地，也滋養了他精神。
時間流逝，他覺得不僅是精神，連模糊間感應到的肉身似乎也在變化。
他意識到，用最高層次的冥想已經不足以描述眼前的這種現象，需要用黃庭內景地來闡述。
“這裏是道家的黃庭內景地，絕對的虛與靜，處在空明時光中，接引來不可言說的神秘因子。”
內景地，寂靜，虛無，像是一片死地，但是立身在這裏，卻能接引來對精神與肉身非常有益的物質。
王煊明悟，舊術的根基在內景地！
刹那間，他進一步確信，開啟先秦方士傳承中的秘法，最正確的路數就是在內景地中進行。
甚至，他有些懷疑，舊術的起源也與內景地有關。
先秦方士何以那麽強大？
因為，想練他們的法，必須先要以超感狀態來到此地，這樣便可以接引到神秘物質。
漫長歲月以來，後來者少有人登臨此地，所以舊術愈發暗淡，後人的成就很難再與方士比肩。
進入最高層次的冥想，立身在內景地中，這是練先秦竹簡高深根法的必要條件，這道門檻直接阻攔住古今無數人。
不久後，王煊感受到外在的變化，肉身果然得到好處，不局限於虛寂之地的精神。
隨著時間推移，內景地飄落的神秘物質飽和了，再去運轉方士的根法也無用了，王煊便再次開始練金身術。
這次他注意觀察，效果果然比早先更好。
內景地中，他完美無瑕的演練金身術，隨著時間一天天的過去，他的體術在不斷的變強。
同時，他模糊的感知到，其肉身也在動作著，被神秘物質滋養，金身術在緩慢的提升中。
他洞察到，從內景地中接引來的神秘因子可以進入現實世界中，被他的身體吸收。
這意味著，他在最高層次的冥想中獲取的金身成果，可以完全的帶到現實世界中！
哪怕王煊處在絕對的冷靜與超然狀態中，也在刹那間，略微一顫，但很快一切情緒波動就又被撫平了，內景地恢複到寂靜。
一年，兩年，在虛寂之地，王煊不斷練金身術，每當稍感疲累時，他就會再次運轉先秦竹簡中的根法，接引不可描述的神秘因子，澆灌此地，直到飽和。
兩年的時間，他在內景地中練成金身術第二層，並且感知到外在的身體也發生了變化，脫下一層皮。
一切都是因為，從內景地中接引來莫名的物質，確保了肉身的提升與變化，與精神領域一致。
在內景地的兩年中，王煊不僅在練金身術，他也在嚐試練幾頁金紙上的體術。
畢竟，這種法門對他的**力實在太大了，那是道教創始人留下的東西。
在此過程中，他發現一則瘮人的真相，此術竟傷身，金書上記載的體術實在太恐怖了，很難練成。
“以前無知者無畏。”
這是王煊對自己早先沒有進入內景地之前就練這門體術的評價。
在這裏，他以強大的感知，近乎超然的狀態，俯瞰自身，發現了很可怕的事實。
在他練這種體術時，隻要有絲絲的疼痛，其實五髒六腑便受傷了，在內景地可以清晰的看到，髒腑上細微的出血了。
如果是在外界，恐怕需要最精密的儀器監測，才能捕捉到這種極其細微的變化。
因為這種傷很微弱，幾乎可以忽略掉。
但對練體術的人來說，長期如此，慢慢積累，必然會出事兒，後果不堪設想。
早先，王煊覺得，這又不是撕裂的痛，忍一忍就過去了，每天都多堅持一會兒，早晚會慢慢適應。
現在立足內景地，他明白了，過去險些誤入禁區中。
“金書上的體術，原來隻有來到內景地才能練成。”
王煊注意到，當髒腑有微不可見的出血現象後，內景地的神秘物質就會彌漫起來，滋養髒腑，直至痊愈。
不愧是張道陵留下的金書，起點實在太高了，進入不到內景地的話，根本不能練這種體術。
而且，兩年的時間，王煊也隻是將第一頁金紙上的第一幅刻圖練成。
這次，他沒有像在外界那般，囫圇吞棗，將第一頁金紙上的幾幅刻圖全練，而是主攻一幅圖。
果然，經過髒腑不斷出血，兩年世間的打磨，第一幅圖被他練到圓滿。
關於這幅圖，無論他怎麽折騰，髒腑都不再受傷。
“難度太大！”
王煊認為，這種體術不是為現階段的他準備的，這完全是他不斷負傷、生生熬著換來的成就。
第一幅圖就如此，可以想象後續，隻會更難！
他決定，先提升金身術，關於張道陵留下的東西，留待他將來境界更高一些時再去認真練。
內景地中時間流轉，又過去三年，王煊將金身術練到第三層，他覺得再有幾個月的時間，第三層就徹底圓滿了。
這時，一種莫名的感觸湧上心頭，他立刻知道，最高層次的冥想結束了，他即將從內景地退出去。
果然，虛寂之地，不再寂靜，漸漸有了聲音。
那是他自己的心跳聲，還有窗外很輕的風聲，以及更遠處街道上駛過的汽車聲。
內景之地消散，王煊的精神徹底回歸現實中。
他第一時間感受到自身的變化，脫下兩層皮，新的肌體晶瑩而堅韌，體質比以前明顯提升，更強了。
現實世界中，他的金身術達到第三層！
他去看時間，內景地五年的光陰，現實世界中居然僅僅過去……幾分鍾！
