第二十六章 不具普適性

窗外黃葉飄落的輕微聲響真切的傳到王煊的耳畔，漆黑的天空中夜鳥劃過的軌跡被他的雙眼清晰的捕捉到。
有些不同了，即便不在超感狀態下，他的聽覺、視覺等都有了一定幅度的提升，他與這個世界的距離拉近了。
他以手指劃過體表，立時感受到一種柔韌，隨著不斷加力，血肉輕顫，共振，竟將他的手指滑開。
現階段王煊的手指可以在樹幹上留下深深的痕跡，能在桌椅上刻字，但現在卻被柔韌的體表擋住，被震開了。
這就是金身術帶來的最為直接的效果嗎？
他自然知道，好處不止這些，他清晰的覺察到血肉中的勃勃生機，這是體質全麵提升的體現。
可以料想，他如果受傷的話，傷口等會加速愈合，縮短療傷時間。
此外，他的五感與精神都更勝從前。
“金身術的確非凡！”
尤其是在這個時代，金身術對他來說意義非同尋常，能防冷槍，可以擋住槍械對他的襲殺。
僅這一點，就足以讓王煊不惜代價練成金身術，如果那群人再敢出現，一個也逃脫不了。
最為關鍵的是，金身術的這種效果，讓他看到了舊術這條路的可貴，雖然它沒落了，但如果去挖掘，故紙堆裏肯定還有很多寶藏。
在那消逝的古代歲月中，曾有各種奇功秘術的傳說，有些更是極富傳奇色彩，如果將最頂尖的那些找出來並練成，光想一想就讓平日較為穩重的王煊激動起來。
他很快平靜下來，現階段想那麽多沒用，他需要腳踏實地一步步前行。
“第三層的金身術，已經有了很強的防禦效果，雖然還擋不住子彈，但是，冷槍對我來說不是那麽致命了。”
王煊相信，經過堅韌的血肉阻擋，可以極有效的減輕熱武器對他的身體傷害，隻要不是直接命中心髒等要害，短時間內多半難以射殺他。
如果那群槍手再次出現，隻要王煊願意付出一定的代價，能在很短的時間內滅掉他們全部。
“別讓我發現你們！”
這件事兒不可能就此揭過，王煊會一直查下去，他要弄清楚究竟是誰想殺他。
“金身術練到第三層還是有些不夠看，如果直接推進到六七層以上，那麽子彈等多半都會對我失效。”
當然，大口徑等威力更大的熱武器肯定還是會對他造成威脅，不過若是將金身術提升到十層以上，那就不好說了。
至於金身術的圓滿領域，目前難以猜想，畢竟北宋時期的周雲空本人都沒練成，他也隻是留下憑空推演的經文。
王煊平複心緒，放空自己的心靈，他想再次沉浸到那種特殊的狀態中，進入最高層次的冥想，立足內景地。
然而任他施為，多次努力嚐試，都失敗了。
縱然他將先秦竹簡中的根法運轉了數十遍，也感應不到那片幽寂的內景地，再也無法進去。
他又數次冥想，但是想達到至高層次，希望進入虛寂之地呆上數年，無論如何也做不到了。
王煊輕歎，他有心理準備，可以接受這個結果。
畢竟，即便是冥想領域中的宗師級人物，一生都在追求最高冥想，卻也罕有人真正成功。
最起碼，近代以來從未聽人做到過。
至於以道家的內景地來論，那隻會更難，王煊認為，自舊時代結束後，壓根就沒有人進入過內景地。
試想，新星那邊好不容易出了個舊術領域的宗師，結果卻因為練道教祖庭的秘傳經文，活活將自己練死，五髒都爛掉了。
如果他能夠進入道家內景地，絕對不會發生這種事。
因為，在內景地中可以清晰的看到五髒的變化，並有神秘因子飄落，滋養五髒六腑，即便練不成，也不會死。
甚至，王煊嚴重懷疑，近代以來，研究舊術的人根本就不知道內景地這個神秘的領域。
即使部分古宗門還有這種說法，但多半也隻是當成傳說，後人不見得相信人的精神能夠抵達一個十分特殊的地方。
王煊並不急，既然他進去過一次，那麽以後應該還會有機會。
而且他大體猜測出，怎樣才能進入到那片神秘之地，畢竟，他親身經曆過，了解每一個細節。
“需要超感狀態，然後運轉先秦方士的根法，這樣才能成功。”
怎麽才能出現超感狀態？
他思索，是在外界極致危險的刺激下，自身出現劇烈的應激發應，並與舊術共振，從而意外激發出超感狀態嗎？
“不急，可以慢慢來，用各種手段刺激，再現那種超感狀態。”
甚至，王煊有種念頭，去參與各種探險活動，這樣的話觸發應激反應、激活超感狀態的的可能性會大幅提升。
王煊起身，收拾那脫下的皮，這種景象實在是有些詭異，幾分鍾的時間他的身體究竟爆發了怎樣的一股力量，才會有這種劇烈的變化與後果？
可惜，他當時的精神在內景地，對外隻有模糊的感應，沒有清晰的捕捉到那種短暫而又驚人的蛻變。
不過，他可以理解，世界上所有生物無時無刻都在進化中，從古至今從未變過，跟不上的物種，最終隻能被淘汰。
隻不過這種適應自然、自我提升的過程很緩慢，需要一代又一代的延續進行。
但也有極個別的曆史時期，某些物種會飛快進化，猛烈的提升。
比如人類，與其他生物分道揚鑣時，曾有一段不可思議的爆發期，在最短的時間內高速進化，從而實現生命層次質的躍遷
許多人猜測，人類因為某種莫名的變故，導致突然而又劇烈的進化，這才有了後麵的璀璨。
在王煊看來，走舊術路的人其實也是在經曆種種“變故”，有時可以極大的縮短原有的蛻變進程。
比如先秦時代的方士，普通人還畏懼虎豹豺狼呢，可方士卻已經能夠斷河、擲象、削山。
那是怎樣的一種力量？如何在很短的時期內獲得。
至於列仙，那應該會更強，突變的更厲害。
到了現在，去過內景地後，王煊對於列仙的看法也發生微妙的變化，他覺得，未必沒有那樣的人。
當然，他依舊認為列仙還是人，是人應該就會死。
王煊去洗了個冷水澡，換上寬鬆的睡衣，翻閱黃庭經，查找與內景地有關的東西，但是很遺憾，沒有什麽新的發現。
這種典籍說的很籠統，偶有隱語，也都靠自己去悟。
真正的根法在先秦竹簡中，後世這些書隻能當做輔助資料，來了解更古時期的術語、舊術名詞等。
“致虛極，守靜篤……”
王煊不甘心，又去查找其他資料，然而，即便翻爛典籍，也找不到瞬間激發超感狀態的方法。
“一定有某種常規的方法，不然的話，先秦方士不可能那麽強，隻有經常進內景地，才能有後人無法比肩的那種成就。”
王煊覺得，以後要留意各種先秦竹簡，但凡與方士有關的東西他都要注意收集與翻閱。
他相信，在某些故紙堆裏，說不定就記述著那種進入內景地的常規方法。
“可惜啊，好東西都在新星，都在那些生命研究所，以及頂級大財閥手中，我要是能夠將他們手中的竹簡、諸子典籍等，全部看一遍，一定會找到我想要的東西。”
王煊遺憾，同時愈發想去新星了。
但很快，他便調整情緒，讓自己平靜下來，保持平和的心境，對於走舊術路的人來說很重要。
“人應該知足，幾分鍾而已，我便獲得了其他人需要耗時五年都不見得能獲得的金身成就。”
想一想這個時間比例，實在是太誇張了，若是傳出去，即便是在新星新術崛起的當下，也會引發巨大的風暴。
趨於冷靜與理智後，王煊進一步判斷，他可能過於樂觀了，即便是先秦方士也不能時刻進入內景地。
不然的話，長年累月呆在裏麵，縱然世上沒有仙，到時候多半也能練成仙！
幾分鍾就是數年光陰，而現實世界一天下來那裏是多少年？
一年下來呢？
一輩子下來呢？！
王煊覺得，先秦方士也是每隔一段歲月才能進去一次。
而且，他估摸著，想要進去的那種方法，不具有普適性，依舊隻有少數人才能做到。
“這就是舊術沒落的原因嗎，對個體要求太高。”
接著他又猜測，是否隨著時間推移，某些外在因素也變了，大環境不一樣了，所以後人越來越難進內景地了。
王煊猜測，近代以來，他可能是唯一一個進入過內景地的人。
“雖然在裏麵呆了五年，但我並沒有感覺時光對我的侵蝕，沒有恍若隔世的滄桑感，反而是精神更加的旺盛了，無論是身體活性，還是精神活力，都更好，有種新生的氣息在溢出。”
王煊察覺，內景地五年，他的精神不曾衰老，主要是因為他完全沉浸在舊術的領悟中，與世隔絕，沒有接觸外在的事物，心中純淨無雜念，未被萬丈紅塵氣侵蝕，與這些有關。當然最為重要的是，那片虛寂之地飄落下來的神秘因子，滋養他的精神與肉身，這可能是最為關鍵的。
這一晚，盡管經曆過槍擊，被人堵在居民區襲殺，但王煊睡的還是很踏實，他找到了自己的路。
他確信，如果那些人再來，他能夠全部留下。
清晨，秦誠發來信息：兄弟，我走了，再見！
他去新月了，離開舊土，前往深空中。
保重！王煊默默發出消息。
上午九點，林教授告訴王煊，他要啟程了，回歸新星，給王煊留下新星的地址與那邊的聯係電話。
這意味著，那些前往新星的同學也都要離開了，踏上新的征程。
果然，王煊很快就收到一些短信，周坤、孔毅、蘇嬋等人與他告別。
半個小時後，王煊收到一封信，竟是一個意想不到的人寄來的。
李清璿，新星那邊的人，盛情邀請王煊加入她家的探險隊，並且信中留下她家在舊土這邊的一個地址與聯係方式。
她許諾，報酬豐厚，並且隻要他同意，可以幫他想辦法前往新星。
“李清璿……”
昨夜在酒吧街見過，王煊眼前浮現出她的樣子，長發略帶“自來卷”，一雙丹鳳眼有種天生的魅惑，鮮紅的唇很性感，是個非常青春靚麗的姑娘。
可是，他與她沒什麽交集，僅一麵之緣，找他作甚，真的是想拉他加入她家的探險隊嗎？
王煊將信箋扔在一旁，默默思忖，趙清菡也曾邀他合作，新星那邊的組織、財閥等似乎都在準備著什麽。
“王煊，有線索了，要不要去獵殺他們？！”中午，青木打來電話，告訴王煊，發現那群槍手的落腳之地。
王煊剛練成金身術第三層，就得到這種消息，自然要親自趕過去參與獵殺。
“這群人來曆不簡單，據我們得到的最新消息，他們殺你隻是個順手而為的小事兒，他們竟然定位到……列仙之墓，衝著它而來！”
說到最後，青木有些激動，聲音都發抖了。
如果情報屬實，太過震撼人心，許多人根本就不承認列仙存在，現在，有人定位到了那種生物的大墓，並要去挖掘！
