第二十七章 仙墳

那群人來曆不簡單，殺王煊隻是順手而為的小事兒？
王煊聽到這種答案後，右手輕輕一劃，飄落在身前的黃葉瞬間被平整的切為兩半，墜落在地。
午時，他正在步行外出，準備去吃中飯。
因為在外麵，他並沒有多說，隻告訴青木他會參與這次的行動。
雖然在電話中談的不多，但王煊已經大致了解，那群人來自一個名為“灰血”的組織，接受雇傭，探險……甚至殺人。
按照青木的說法，這個組織很有實力，主要在新星活動，還曾截胡過青木他們這個探險組織的某次重大發現。
當得知他們過來後，青木立刻向上匯報，很快就會有數部強悍的人馬趕到，攢足了勁兒準備圍獵，報昔日舊怨。
況且，就是沒有以前的恩怨，這次竟定位到列仙之墓，也足以在舊土引發一場很大的波瀾。
但凡得到消息的人，估計都不能無動於衷，如果實力允許，必然要參與進去。
“請動灰血組織殺我，這是不差錢，兼且不願暴露自身啊，沒關係，我會慢慢挖出你。”
被莫名阻擊，險些在城市中被殺死，即便王煊也不可能心平氣和，不把幕後的主使者揪出來，保不準還會出事兒。
很快，他又被列仙大墓這個頗具衝擊性的消息吸引了，居然在舊土又有了這種重要的發現。
就是不知道這次是真是假，這麽多年來，聲稱發現列仙葬地的事件有數起了，但最後都與期望有很大的落差。
早先那幾處地宮被掘開後，事後被證實都隻是先秦方士中頂尖強者的大墓。
“如果這次是真的，出土與列仙有關的經文、器物，應該會給這個世界帶來很大的衝擊。”
王煊琢磨，在舊術越發衰落的年代，真要是出現那種東西，或許可以改變這種頹勢。
吃過中飯後，他去剪了個很精神的短發，讓耳邊被擦斷的發絲看不出異常，因為他明天就要正式去上班了。
他一邊想著列仙的事，隨時會前往深山老林參與行動，要經曆血與火的衝擊，一邊又準備去上班，這種截然不同的體驗與思緒，讓王煊的心情相當的異樣。
還好，青木沒有在第二天找他，王煊總算沒有在第一天上班就請假缺席，順利的入職。
這是星際集團下屬子公司的某個設計院的分部，聽起來高大上，但其實完全不是那麽一回事兒。
現在但凡涉及到深空探索與星際旅行等技術，都要依靠新星那邊，舊土這邊的相關科技集團完全不夠看。
星際集團下屬子公司的設計院，這麽多年來都沒有出過什麽重要成果，都快荒蕪的長草了。
至於王煊報道的設計院分部，那就更不要說了，簡直成為了養老的地方，每日的節奏……相當的緩慢。
王煊報道上班第一天，發現辦公區一些桌位都是空的，隻來了五六個人，當他去打招呼時，其中一個帶著黑邊框眼鏡的老兄一大早都快對著電腦看新聞睡著了。
唯一很精神的小姑娘，正對著手裏的小鏡子塗抹口紅呢，她倒是反應過來了，知道來了個新人，熱情地打招呼。
看著幾位沒有精神、暮氣沉沉的同事，王煊也是一陣無語，當初他選擇來這裏工作的時候，也是因為聽說相當的清閑。
但是，他無論如何也沒有想到，會閑到這種程度，一大早上兩位大姐就已經商量著下班去搓麻將的事了。
至於另外那個五十多歲的老前輩，則和人打了半個多小時的電話，相約周末去釣魚。
不過，這些人對王煊倒是很和善，沒什麽排斥的心思，難得又來了個新人，說中午給他接風洗塵，也不用等到晚上了。
王煊想著自己是個新人，剛來還是給老同誌們留個好印象吧，說他來請客，結果被一致反對，讓他放棄了這種想法。
上午王煊想找點事做，結果被告知，先熟悉下工作環境，這些都不急。
他算是徹底看出，這地方真是養老的。
唯一比王煊小的姑娘名為劉雪，很愛打扮，也是辦公室最活潑的人，據她自己說，就是圖清閑才跑這裏來工作的，她是七月份入職的，比王煊早幾個月。
一上午王煊對著電腦看道藏，倒是合理利用了時間，他仔細想想，覺得這樣的工作也不錯，很多人估計想要而不得。
中午去吃飯時發生小插曲，劉雪很熱情，幫王煊去拿風衣，哐當一聲，二十幾斤重的風衣直接脫手，差點砸在她的腳麵上，嚇得她尖叫了一聲。
她感覺不可思議，一件風衣怎麽會這麽沉重？她像是看怪物般盯著王煊，不信邪的去地上撿風衣，發現重量的確就是那麽離譜。
其他人頓時圍了過來，全都抱起這件風衣試了試，嘖嘖稱奇。
王煊趕緊解釋，說自己最近在健身，這是找人專門特別定製的風衣，就是為了每天上下班時負重鍛煉。
一群人恍然，連稱王煊有毅力，這種時刻健身的生活習慣值得他們學。
當看到劉雪又要幫他去拿鴨舌帽時，王煊趕緊搶先一步戴在了頭上，因為這也是特種材料製成的，能防彈，重足有兩斤！
中午的飯局氣氛融洽，王煊原本想虛心請教怎麽工作的心思直接就沒了，這幾人告訴他悠閑著過就是了。
吃過飯後，本就空空****的辦公區又少了三人，戴黑框眼鏡的老兄說喝高了，頭疼，先回家了，另外離去的兩人理由也差不多。
王煊無語，這裏不打卡，不刷臉，不查崗，真是相當的自由。
他歎氣，雖然“環境”很不錯，很適合他在這裏研究舊術，但是他知道呆不了多長時間，一個練舊術的人總會出現異常的。
還好，他清楚的知道，自己很快就會去新星，短時間內不至於在這裏露出馬腳。
這種寬泛的氛圍，導致王煊才來上班兩天就請假時，辦公室的老同誌們非常的淡定，似乎覺得這很正常。
王煊被人開車接走，再次來到城外那個莊園，接收裝備，戴上人皮麵具，然後就直接出發了。
當然，王煊身上的三層加厚版的防彈衣沒脫，隻是用防護服替換掉了風衣，一般人根本承受不了這種重量。
這次他要主動去獵殺，多半比上次在青城山時要凶險，所以他很注意防護。
在路上，青木公布了這次的目的地，竟然是大興安嶺，在深山老林中發現列仙大墓。
這與王煊猜想的不一樣，他起初還以為又是哪片名山大川呢，是與神話傳說有關的地方。
今天的目的地，竟隻是大興安嶺中一片普通的山地，據說那裏外表看不出什麽，但卻不知道怎麽被人定位出埋著仙屍。
依舊是老穆控製飛船，黑虎與風箏在擦刀與檢查能量槍。
“青木大哥，你有沒有過五感、直覺等都異常敏銳的時候？”
在路上，王煊和青木聊了起來，他現階段不敢告訴任何人自己進入過“內景地”，一旦被財閥與那些研究機構知道，很難說會發生什麽。
但是，王煊想間接告知青木，希望他去試試看。
青木還沒說什麽呢，黑虎搭話了，說他很久以前有過那種體驗，當時覺得心中空明，有種要羽化登仙的錯覺。
王煊吃驚，問他什麽時候的事？如果黑虎真的激發過超感狀態，以後說不定也可以，他不介意間接指點。
“能有十年了吧，和我初戀女友在一起的時候，以後再也沒有了，曾經滄海難為水，此生再無真愛！”黑虎歎氣。
王煊發呆，然後想給他一巴掌，這家夥一本正經，毫無羞恥的樣子真是讓人無言了。
看到風箏也想發表什麽見解，青木直接給他後腦勺來了一下，道：“雖說大戰前要放鬆，但是，別跑偏的太嚴重。嗯，王煊你在練舊術時是不是有什麽感悟？”
青木感知敏銳，他發現再次見到王煊有些不一樣了，其實力似乎……提升了一大截！
“上次我好像進入到一種特別的狀態中，視覺、聽覺、嗅覺以及本能直覺等，在當時格外的敏銳與強大……”
王煊還在組織語言，想著怎麽告訴他進入內景地，結果青木卻直接開口，似十分吃驚，但最後他又發出歎息。
青木道：“那種情況是極其稀有的個例，正常來說，就是宗師也難以激發出那種狀態，在不同的古宗門中，都有各自不同的稱呼，有人稱呼那種狀態為空明菩薩境，也有人稱呼它為天人合一。相傳，在古代如果有強大的方士指點，或者有宗門教祖級人物接引，非常有可能從中得到莫大的好處。但在現世，除非極其罕見的意外，不然，沒人能激發出那種狀態，這是宗師都追求不到的領域。況且，如今哪裏去找先秦方士，各宗教更是早就沒有了教祖級人物，誰能接引，誰能給予好處？”
青木說完，有些同情王煊，覺得他無人指點與接引，錯過了一次了不得的機會。
在古代宗門的傳說中，這可是一次很大的機緣！
王煊有些意外，他從當中聽出有價值的消息，在古代觸發超感狀態，需要絕頂強者去接引才能進入內景地？這麽說來，他這次有些不一樣。
眼下，他不好再說這件事兒，以後有機會再與青木聊一聊。
不久後，他們到了大興安嶺中的原始密林中，密切監視一片山地。
時間不長，探險組織的其他各部人馬也全都就位，遠比探索青城山那次人多。
最起碼這次僅是青木就將帶來了自己的十二個小組。
而其他各部人馬更全都是精銳，經驗豐富。
“快看，那裏出狀況了，有些邪門啊！”老穆叫了起來。
前方的山地，莫名的霞光蒸騰，整片山區竟然扭曲了，模糊了，看起來相當的詭異，神聖中又散發著瘮人的氣息。
“不會真有列仙吧？！”青木感覺心驚肉跳，隔著很遠都覺得強烈不安。
