第二十八章 釣魚

大興安嶺，一片林木茂密的山地中，雲霞彌漫，山林像是變形了，給人以彎曲、模糊、錯亂的感覺。
“超自然力量！”青木低呼，而且他確信這是一股很強的超凡力量在起伏。
這些年來，探險組織經曆過的異常現象不止一兩次了，已經很有經驗。
青木命令所有人都不要妄動，靜觀其變。
“嗷……”
在大霧中，有猛獸咆哮，震的空寂的深山中隆隆作響，落葉翻飛，回音不斷激**，像是雷鳴般。
雖然距離很遠，一切都隔著屏幕，但依舊讓人覺得身臨其境。
王煊訝異，那片可能埋著仙人屍體的原始山林中，難道還有什麽異獸不成？
這都什麽年代了，如果有神話物種，古代傳說中的恐怖獸類，早該被發現了才對。
雲霞散去，扭曲模糊的景物恢複正常，很遠的那片山地中，竟然真的多出一頭生物，體格龐大，被密林遮掩，雙目森冷，朝著這邊望了了一眼，然後轉身消失。
“黑虎！”風箏怪叫。
“幹嗎？”在他旁邊的黑虎側頭問道。
風箏搖頭：“我沒叫你，我說的是剛才那個怪物，一頭五六米長的黑虎，那眼神太恐怖了，戾氣衝天！”
不止是他，王煊、青木也看到了，心中也懷疑那是一頭黑虎，體形龐大，漆黑的皮毛帶著淡淡的斑紋。
一時間，幾人都有很多念頭，仙人的墓地附近彌漫霞光，蒸騰大霧，而後便出現一頭古代傳說中的黑虎，這確實有點詭異。
“以前我不怎麽相信這種東西，可是加入探險隊後，我覺得我早晚會全盤接受神話，今天竟見到這種怪物。”風箏低語，顯然心頭震撼不已。
如果在別地方也就算了，可這裏有仙人大墓，並且雲蒸霞蔚，景象異常。
王煊看著前方，道：“這裏是大興安嶺，原本就有一些東北虎出沒，這頭說不定隻是變異了。”
那頭怪物動作很快，早已沒有了蹤影。
青木叮囑：“不管是神話物種，還是變異的東北虎，看起來都不好惹，那眼神有點不對，一會兒真要過去時，都給我注意點。”
他冷靜下來後倒也不是太擔心，隻要還是活著的生物，以飛船上的武器殺死絕對沒問題。
即便消息可靠，前方真的是仙墳，那也沒什麽大不了。
連仙人自身都死了，被埋在那裏，其他生物還能怎樣，比列仙還厲害不成？
風箏小聲咕噥：“會不會是仙人活著的時候養的黑虎，現在幾千年過去了，活到現在還沒死，你們看，剛才????它能噴雲??吐霞，空間似乎都模糊了，會不會比當年的仙人還厲害？”
“閉嘴！”青木給了他一巴掌，告訴他，今天各部人馬齊聚，就是真的出現神話生物也能轟成一堆爛泥。
“灰血組織的人難道挖錯地方了？現在有人從山腹中出來了！”老穆盯著屏幕，看到對手的行蹤。
灰血組織的人早就到了，用數米高的機械人挖穿山腹，現在全都在地下。
他們聽到虎嘯聲，有部分人出來，似乎在爭執著什麽。
最終，一部分機械人出動，朝一片峽穀趕過去，灰血組織的人認為可能挖掘方向有誤，向著黑虎消失的地方前進。
“有戲，看看這群人與神話生物碰撞，會不會出事兒。”風箏興奮。
這一次螳螂捕蟬黃雀在後，終於輪到他們陰灰血組織，他有些迫不及待了。
“吼！”
那片毗鄰幽深峽穀的山林中傳來震耳欲聾的虎嘯聲，伴著雲霧，似乎有超自然力量在震**。
劈裏啪啦！
一批機械人居然發出電火花，出現故障，紛紛倒在地上。
那頭黑虎在屏幕上一閃而沒，從山林中消失，是它幹的嗎？
這讓青木都心頭一跳，黑虎出沒，伴著雲霧，有超自然力量震**，導致一大批機械人出現了問題。
“老穆，我們離遠點！”青木提醒，既然那種力量對機械人有影響，自然也能幹擾到飛船。
現在他也有點心頭打鼓，真是神話生物嗎？看起來不是多麽好對付。
老穆一直盯著屏幕上的各種監控數據進行分析，道：“放心，我們離的足夠遠，另外飛船監測到異常能量，主要是那片雲霞導致的，遠比那頭黑虎對機械人的影響更大。”
青木道：“這麽說，主要是是仙人墳墓中擴張出來的超自然力量引起的？”
這時，灰血組織的人全部從山腹撤退出來了，有人開著小型飛船，向著那片山林而去，要屠掉黑虎。
另外有一批高級機械人，可防脈衝幹擾，進入雲霞區域後，並沒有被超自然力量影響。
青木開口：“灰血組織這次真是出血了，帶來了一批精銳，那是高等機械人，據說可以最大程度的減輕超自然物質對其自身的影響。”
王煊心頭一跳，這是新星那邊新研發出來的機械人？
青木解釋：“自從新星那邊成功獲取超自然力量元素後，有針對性的對機械人進行改造，有了不俗的成果。”
“嗷……”山林中傳來虎嘯聲。
一個機械人手持數米長的合金長刀，猛力掃過，像是一道雪亮的閃電橫空，噗的一聲，落在凶虎身上。
黑虎盡管動作敏銳，但依舊沒有完全躲避開，側背後方出現一道血淋淋的大口子，幾可見骨。
王煊心頭一驚，所謂神話生物也隻是血肉之軀，看樣子擋不住高等機械人。
砰！
一口小型能量炮噴射光束，那頭將近六米長的黑虎身體被洞穿，發出激烈的吼聲，身體搖晃著，噗通一聲倒在地上。
一個高等機械人邁步上前，數米長的合金刀劃過，碩大的虎頭滾落下來，鮮血噴湧，染紅山地。
“死了，一個神話生物就這麽死了？”風箏不甘的叫著，有些不敢相信。
飛船中黑虎低語：“真晦氣！”
王煊也有些出神，到底是神話生物，還是變異的東北虎？總覺得它並沒有想象中那麽強，竟然被迅速的屠殺了。
灰血組織的人繼續前進，挺進那片幽深的峽穀中，結果雲霞翻湧，大霧彌漫，那片地帶越來越詭異了。
轟！
小型飛船開火，能量炮一頓狂轟，峽穀中發生大地震，地表崩開，岩壁炸裂，被衝擊的不成樣子。
突然，有刺目的霞光綻放，那艘小型飛船受到嚴重的衝擊，劇烈搖晃著，遠離那片區域。
至於背負合金刀、手持能量武器的高等機械人，有一批出現故障，在那裏罷工，電火花閃爍。
“山穀中有強烈的超自然力量輻射！”老穆開口，神色凝重，就是他們也不能輕易過去，不然肯定會遭受衝擊。
峽穀中影影綽綽，出現不少龐大的生物，那是一群全身都遍布濃密黑毛的暴猿，高都足有三四米，從大霧中衝了出來。
灰血組織的人馬，在前方以機械人開道，而後麵則還有部分穿著防護服的人，突然遇到這種情況，他們果斷後退。
遠處，有飛船迅速趕來，接應他們。
猛烈的能量光束發出，將山穀中數十頭帶著暴猿打成爛泥。
“情況有些不對啊。”老穆皺眉。
那些疑似有超自然力量的生物，在現代武器麵前根本不夠看，都被打的稀巴爛，擋不住灰血組織的人。
能夠對機械人、飛船造成威脅的，隻是峽穀深處衝起的霞光，不過那種超自然力量不可持續，現在似乎快耗盡了。
灰色組織的人以能量武器開道，不斷向前推進，並且有高級機甲出現，如果隻是穿著防護服的話，在峽穀中頗為危險。
“落毛鳳凰不如雞，死去的仙人也好不到哪裏去。”青木有些感慨。
突然，他身體一震，臉色變得嚴肅起來，有密線連進，探險組織高層與他通話。
“青木，你們的飛船的隱身裝置不錯，自我保護能力很強，現在注意了，實施最高等級的自我防護與隱身。”
那是一個老者的聲音。
王煊就在青木的近前，他現在的聽覺極其敏銳，兼且青木也沒有特別避開他們，所以他隱約間聽到了。
這慢吞吞的聲音，怎麽覺得有些耳熟？
他立刻想到自己的那位老同事，上班第一天就聽到他在那裏和人打了半個小時的電話，相約去釣魚。
兩者的聲音確實有點像，和青木通話的人都沒用變聲器嗎？看來彼此熟知，而且很信任。
“什麽意思？”青木問道。
“灰血組織的另一批人馬要趕到了，準備圍剿你們，嗯，有中型戰艦，已經快到大興安嶺了。”那個老者不急不緩，慢吞吞的告知情況。
“我……”青木想罵娘，他們被斷了後路，灰血組織反過來想要滅他們？
王煊也聽到，聽到這種溫吞不急的聲音，他都想將那個老頭子拎過來暴打一頓，這是被反圍獵了？
“你這次去查灰血組織，打草驚蛇了，他們故意泄露消息給你，等你們調動人馬過去，然後準備在高空火力全開，將你們都送上路。”
青木的身體頓時一片冰涼，如果對方的中型戰艦都出動了，這可不是鬧著玩的，他們多半全都要死在這裏。
“舊土成篩子了嗎，任他們這麽囂張，隨便進出？！”青木急眼。
王煊也坐不住了，這種消息簡直如同五雷轟頂，他們要被反獵殺了，人家是有目的性的引他們過來。
這個時候，即便他練成金身術第三層也不夠看，任重道遠，沒練成個十幾層的話真不能確保自身安全。
那個老者開口：“別急，一切都在計劃中，你們開啟最高等級的隱身與防護就行了，有關部門早就出動了，快要出手了。”
“什麽情況，你給我說清楚！”青木感覺從頭到尾都被蒙在鼓裏。
老者道：“這次我們一開始就決定同有關部門合作，要打擊灰血組織，還要拿下那個大興安嶺中秘密搞仙人試驗的研究所。”
轟！
這時，大興安嶺外，極其遙遠的天空中爆發出刺目的火光，發生劇烈的大爆炸，有飛船被擊碎。
轟！轟！
在那種密集與猛烈的能量光束下，灰色組織的飛船、戰艦全部解體，幾乎是瞬間被消滅幹淨。
“到底怎麽回事？”青木不爽了。
老者溫和地告訴他情況，道：“新星那邊有個實力很強的研究所，在大興安嶺挖到了什麽，這幾年一直在那裏暗中做實驗，卻不上報舊土，有關部門自然準備找他們‘談談’，這次便找人將那裏的消息透露給灰血組織，讓他們先去試探下那個地下試驗場的具體狀況，順便也要反過來教育一下灰血組織，讓他們明白在舊土需遵守規矩。當然，灰血組織很謹慎，隻派過去小部分人馬，所以委屈你們了，為了想辦法釣魚，隻能借你們過去吸引下灰血組織的目光。”
“混蛋！”青木大罵。
