第二十九章 活著的女方士

“危險解除，灰血組織的戰艦全部解體。”
青木得到這則消息後長出一口氣，黑虎、老穆、風箏緊繃的心弦也放鬆下來，他們竟被灰血組織反向鎖定，差點由獵人淪為獵物，今日其實非常凶險。
王煊沒出聲，這種感覺很不好，自身的安危完全不在自己的掌控中，由別人來推動，這不是他想要的。
站在老者的角度考慮，無可厚非，釣魚成功，這一役可謂幹淨利落而又漂亮，讓灰血組織元氣大傷。
從王煊的角度看，今天隻要稍微出點意外，他們這艘飛船就會被打成廢銅爛鐵，幾人一個都活不了。
“有想法？”青木身為舊術高手，感知自然超強，覺察出王煊情緒不高。
王煊沒有掩飾，道：“今天雖然釣魚成功，但是身為魚餌的我們隨時都可能會被大魚吞掉，最後全憑運氣決定生死。”
黑虎、風箏、老穆沒有說話，但都認同他的這種觀點，不過他們經曆過很多次危機，都有些習慣了。
“我會向上麵反映這件事。”青木開口，暫時揭過去了。
王煊默默思忖，探險組織雖然很強，每次行動都收獲頗豐，但是身為棋子，由別人來投擲命運的位置，這讓他強烈的不適，萌生了退意。
他想在舊術領域自由的探索，並不想成為某些組織裏的棋子。
大峽穀深處雲霄蒸騰，能量炮不斷轟擊。
灰血組織的這部分人馬還不知道後路被人斷了，自家的中型戰艦被徹底打爆，他們依舊在向前推進。
但是很快他們就遇到麻煩，峽穀的地底深處竟有大量的現代高能武器，對入侵的灰血組織進行了猛烈的反擊。
直到這時，他們才覺察到不對，如果是仙墳，怎麽可能會布置這麽多高科技武器，能量炮比他們還要多。
高等機械人端著能量槍不斷的跑出來，對著他們掃射。
灰血組織的人意識到情況不對，迅速撤退，並且立刻聯絡大後方請求支援，結果根本聯係不上。
“你們是誰，為什麽在這裏設伏，針對我們？”灰血組織的人喊話。
大峽穀深處的人怒了，道：“你們進攻我們的地下實驗場，還敢說被我們針對了，可笑！”
雙方的人馬將大峽穀都要打爛了，部分機械人更是殺到最前沿，不僅能量槍在噴吐光束，更是在揮動合金長刀。
這種戰鬥相當的慘烈！
灰血組織在附近還有小型飛船，但是看到在峽穀中混在一起的雙方人馬，感覺無從下手幫忙。
最終，灰血組織的人崩潰，開始大逃亡，首先是就飛船橫空，但結果還沒有遠去，就被擊中，接連大爆炸。
相關部門的人守在遠處，而探險組織也等候多時了，見到灰血組織的人潰敗逃走，自然不會手軟。
大峽穀地底深處的那些人安靜下來，他們意識到被人盯上了，不止一股勢力來到大興安嶺中。
他們有預感，這次多半對抗不了，大致猜測出是哪一方到了，隻能怪他們自己這麽多年來一直暗戳戳的在這裏搞研究，沒有去舊土相關部門報備。
但是這樣束手就擒，將所有的科研成果都交出去，他們又很不甘心，決定展示一下這裏的不凡，方便接下來談判。
他們一邊和對麵連線溝通，一邊從地底深處運出一些東西，居然是一截金色的竹子，還帶著葉子，生機濃鬱，最為驚人的是隨著他們以某種儀器催動，霞光衝起，爆發出強大的超自然力量。
瞬間，附近的飛船都受到一些幹擾，像是遭受了某種衝擊波。
“金色竹簡的原材料？”王煊動容，站在飛船的大屏幕前，眼睛頓時移不開了，這截竹子上的葉子都在流淌金霞，綻放光雨，是它幹擾了附近的各種精密儀器。
青木吃驚：“超自然力量通過那根竹子釋放出來，而且是單向的，確保他們自身那裏沒有被衝擊。”
這片地下到底都有什麽東西，那個來自新星的研究所居然不加掩飾的展示這種出這種超凡植物。
這麽多年過去，新星各大組織與財閥，總共在舊土發現四份金色竹簡，但卻從來沒有得到過這種原生的竹子活體，大興安嶺的地下居然有？
“轟！”
顯然，探險組織的高層與有關部門的人都得到報告，快速出手解決灰血組織的殘餘人馬，然後便停火了，接受地底深處的實驗場的連線，開啟談判。
“青木，你與金川去陪相關部門的人到峽穀中走一趟，看看地底的實驗場到底怎麽回事？”
這時，那個老者再次與青木通話，讓他帶上幾個得力助手深入地底。
毫無疑問，探險組織同有關部門一直有密切往來，不然的話也不過有今天這樣的合作。
黑虎、風箏、老穆都眼巴巴的看著，都想去大峽穀，看一看這個來自新星的研究所到底發現了什麽，有了怎樣的科研成果。
他們知道，現在進去不會有危險，外麵飛船橫空，各種高能武器對準峽穀，地底的人除非瘋了才會開戰。
“小王，黑虎，你們兩個跟我走。”青木首先下了飛船，然後他又從其他小組選了六人，跟著他向前走去。
風箏、老穆略感失望，不過也能理解，雖說應該沒什麽危險，但確實還是要挑選身手更好的人前往。
金川也帶著八人走來，等候在大峽穀入口處。
相關部門的人過來了七人，為首的人四十歲左右，負責接洽與初步談判等，他戴著黑框眼鏡。
王煊看到過他的側影後，頓時心頭一跳。
自從不久前，他聽到那個老者同青木通話的聲音後，他就一陣狐疑，到底是不是自己那個老同事？
現在，他又看到那個中年男子，竟與自己辦公室那個老兄戴著同款的黑框眼鏡，自然又差點疑神疑鬼。
還好，他確信，即便這個人戴著仿真人皮麵具也絕對不是那位老兄，他身為舊術高手，有強大的直覺感應。
在黑框眼鏡男子的身邊是兩個軍方的人，都是舊術領域的高手。
而剩下的四人都是生命科研領域的專業人士，這次主要也是陪著他們四人進去觀看與確認什麽。
大峽穀被打的稀巴爛，一艘小型飛船出現，帶著他們深入盡頭，直至沒入一個巨大的岩洞中。
隨後他們走出飛船，看到了地下的這片工事，被修建的很完善，各種設施完全是以現代標準建成的。
燈光明亮，地下廣闊，充滿了現代氣息，仿佛進入一座摩天大樓內部。
在地下，有大麵積的生活區，更有最為先進的實驗室區域。
一行人乘坐電梯一直向下百餘米才停下，然後他們離開地下現代感十足的區域，向著一片岩洞走去。
“我們就是在這裏有了最為驚人的發現，既然決定與舊土共享，那麽現在就絕不會有任何隱瞞……”
新星的人陪同，一路講解。
他們這個組織來頭不算小，在新星那邊有很大的名氣，是一個名為“起源”的生命研究所。
聽起來隻是一個科研機構，但其實跨足各個領域，產業很大，不然也絕對無法支撐他們來舊土建下這麽龐大的實驗場。
最起碼，他們無懼灰血這種雇傭兵組織，因為起源生命研究所自身就有掌握有足夠的守衛力量。
“你們是怎麽找到這裏的？”在路上那個戴著黑框眼鏡的中年男子詢問。
這裏可是大興安嶺，原始森林密集，又不是什麽名山大川，並無神話傳說，如果沒有消息的話，來這裏翻地，動輒就是挖下去幾百米，不是瘋了，就是傻子。
來自新星的一位女科研人員解釋：“我們破譯了一卷先秦竹簡，在上麵知道了這個地方，探索很多年，最終找到這裏。”
“竹簡上記載了什麽，值得你們一路追尋？”戴著黑框眼鏡的男子問道。
王煊就在他身邊不遠處，對這些問題同樣很感興趣。
“竹簡中提到一位女方士，在那個時代似乎負有盛名，有誌列仙位，雖然記載她的竹簡破損，文字不全，但是提到這個位置，所以我們就一路找來了。”
新星曾挖出過幾具先秦方士的殘破屍體，從他們的骨骼、毛發中提取出過異常物質，有驚人的科研價值，既然這裏有個有望成仙的女方士，他們自然無比動心。
須知，方士中的絕頂強者，都可謂是神話傳說，有種種不可思議之處，關於他們的遺跡很難尋到。
一旦有關於他們的消息，哪怕是在新術崛起的時代，也同樣會引發各大機構的異常重視。
況且，列仙不可尋，許多人認為頂尖的先秦方士可能就是傳說中的仙！
“你們找到那個女方士了？”戴著黑框眼鏡的中年男子問道。
“找到了。”陪著他一路向岩洞裏走的女科研人員肯定的回答了這個問題，她吩咐人開啟前方的石室。
在隆隆聲中，石門被打開，頓時有莫名的氣息流轉。
事實上，雖然還沒有進去，王煊就相信了女科研人員的話。
他有一種很熟悉的感覺，像是立身在“內景地”，他捕捉到部分神秘因子，那種物質竟在這裏緩慢飄落！
然後，所有人就都震撼了。
前方，有一根直徑足有一米的金色竹子，被人剖開，製成小船，在當中躺著一個年輕的女子，栩栩如生，似乎剛睡著沒多久。
這個女子符合現代人的審美觀，細膩的皮膚雪白晶瑩，發絲烏黑光亮，其容貌挑不出一點瑕疵，異常的美麗。
“她身上還有生機！”青木神色凝重，第一時間開口，竟有些緊張。
盡管這個女子閉著雙眼，一動不動，但是若隱若無散發的氣息卻讓青木感覺到陣陣心悸，像是食草動物見到了百獸之王，強烈的不安，有種想逃走的衝動。
王煊也在盯著金色竹船中的女子看，的確感覺到了一股強大的生機。
這個年輕女人的身體沒有腐爛，身上的衣服有著濃重的先秦時代的風格，這麽多年過去，居然同她的身體一樣，保持完好。
“沒錯，她的身體似乎還活著！”來自新星的女科研人員鄭重地點了點頭。
感謝白銀盟主：叁生緣縱獵者，多謝白銀支持。
也感謝：嘉然小姐，成為盟主，謝謝支持。
