第三十章 登仙失敗

這麽多年來，有關部門與新星的各類組織，從舊土不是沒挖掘出過奇物，但直徑一米粗的金竹卻是前所未有。
它被從中剖開，製成小船，在先秦時期恐怕也是大手筆！
新星的各大機構過去曾大打出手，隻為爭奪幾份金色竹簡，現在帶著蓬勃生命氣息的活體竹子出現。
竹船上還有十幾根枝條，都帶著葉子，不時飄灑下一片金色光雨，落在那個安靜如同沉眠的女方士的身上。
來自新星的女科研人員解釋，剛才帶到地表的竹枝就是從小船上截取下來的一段。
“你是說，她還有活過來的可能？”戴著黑框眼睛的男子自稱錢磊，認真而細致的了解情況。
上麵的人對這裏很重視，但凡涉及到與長生有關的事物，都是大事，不僅新星的財閥在意，其實在舊土也一樣。
“沒有可能，數千年她已經死去，作為人類最為本質特征的自我意識早已消亡，大腦中生物電潰散。”
作為這個項目的負責人之一周雨比誰都清楚，女方士死亡最起碼有三千年以上了，唯一讓人不解的是，她的肉身活性還在。
後來經過檢測、化驗等，他們一致認為，這與金色的小船以及她自身的超自然力量有關。
“具體說說吧。”錢磊請教，他需要細致的了解，舊土肯定要參與到這個地下試驗場的後續研究工作中。
新星的幾位科研人員講解，從發現這片地下遺跡，到近幾年來他們研究的方向，以及現在初步獲得的成果等，大致介紹了一下。
作為項目負責人之一的周雨進行補充，她清楚的知道，舊土一些人最關心什麽。
“經過檢測，她死前的生理年齡大概二十五左右。”
“這麽年輕？”錢磊嚇了一跳，身在特殊部門，他對先秦方士的了解遠比常人多，二十幾歲便成為方士中的頂尖強者，聞所未聞。
“不，確切的說，二十幾歲隻是她的身體活性年齡，經過多種方法檢測與分析，偶們科學的測算出，她死時實際年齡大概在兩百三十歲左右，不得不說非常驚人，從細胞分裂次數，到線粒體的消耗等，她的各項指標遠超常人。“
這種年齡還始終保持著年輕的狀態，讓錢磊神色無比的嚴肅，扶了扶眼鏡框，問道：“數據可信嗎？”
周雨知道，他或者說他身後的人在希冀著什麽，從古至今，關於長生可以說是永不褪色的話題，最為神秘。
許多人都在探尋，從先秦時期到現在，不斷在重複昔日的舊事，真正引無數英雄競折腰。
隻不過這個時代的財閥更直接，公之於眾，投入海量的資源，並已經取得初步的成果
周雨道：“她死因不明，但絕對不是自然死亡，根據她的身體活性推算，理論上她最少可以活到七百歲，上限在九百五十歲左右。”
錢磊心中非常不平靜，他知道這意味著什麽，一旦向上報告，這個地下實驗場從今天開始將成為舊土最重要的幾個實驗室之一，安保將提升到最高等級。
舊土的幾位科研人員在翻看一些數據報告，不斷點頭，幾人頗為激動，這個地下實驗場已經利用女方士的血液、骨髓、肌纖維等做過許多實驗了，數據詳實，結論可信。
王煊注意聆聽與觀察，兩百三十歲的女方士依舊保持著二十幾歲的身體活性，確實很驚人，他很清楚，有這種大成就的方士一定去過內景地。
“她的線粒體端粒長度遠超常人，這意味著理論上大幅度的提高了她的壽命上限。”
幾位舊土的科研人員眼熱，恨不得立刻參與到這個項目中來。
周雨道：“我們從女方士的血液中提取出一種神奇的物質，可以為普通人延續一定的壽命。”
錢磊聞言，神色鄭重，道：“你們有階段性成果嗎，我是問臨床實驗等，是否有真實的案例，延續了正常人多長的壽元？”
“有的，新星那邊有我們一個非常重要的客戶，也是我們的投資方之一，這座地下實驗場有百分之三十的資金都是他提供的，我們將從女方士血液中提取出的活性物質給他注射，經過兩年多追蹤觀察發現，原本已經壽元不多的他，理論上還能再活十五年以上。”
周雨這種話一出，舊土的幾人無比吃驚。
連王煊都在暗自驚歎，女方士死去三千年以上了，但她的身體中依然藏著部分長生屬性，確實非凡，簡直像是唐僧肉。
錢磊的臉色當即就變了，開口道：“你們是否還有這樣的客戶，你們在女方士的身上到底提取出多少那樣的活性物質？”
周雨答道：“還有一些大客戶正在等我們的樣品，但我們也不想竭澤而漁，這些年一直嚐試人工培育女方士的細胞，但效果不理想，比如她的血液蘊含著超自然之力，一旦離開身體，其性狀極不穩定，發生過多起實驗室爆炸事件。”
“我們還有一個實驗，準備嚐試將新星某位誌願者的思維記憶上傳到女方士的腦中，並重新激活她腦中的生物電，看一看能否利用她無比強大的身體活性，讓另外一個人活得新生。”
“不行！”錢磊急了，直接有些失態的大聲發對。
王煊也聽的發呆，居然還有這種實驗？
“新星那邊，這類技術已經積累到一定程度，在我們科研者看來，所有人其實都與機械人沒什麽區別，隻不過我們更細膩罷了，人類的大腦思維活動也隻是一組複雜的程序，理論是可以複製的。”
錢磊沉聲道：“你說的這個實驗項目暫停，不能這麽做。”
接著他又問：“那個誌願者是誰？”他覺得一般的人絕對獲得不了這個機會，這是想借女方士的身體複蘇，長生數百年而不死。
“是我們起源生命研究所的創始人——鄭女士。”周雨很平靜的告知，建造這座地下實驗場的資金有百分之六十都來自鄭女士。
錢磊道：“既然要合作，我們需要商議出一個最為穩妥的方案，你們這個實驗太冒險，現階段不宜進行。”
“其實，我個人也不讚成將另外一個人的思維記憶在她身上複活，我更傾向於後麵的一個方案，那就是全麵解刨女方士，用新星那邊最先進的生命儀器記錄與破譯她的身體基因信息，從本質上全麵解析與編譯這種打破人類生命天花板的人的微觀構造……”
王煊聽到這裏後相當的無言，為女方士默哀，都死去幾千年了都不得安生，常被人抽血，現在更是要被解刨。
錢磊嚇了一跳，這個很文靜的女人居然這麽瘋狂，他趕緊開口，道：“你們不要妄動，有些試驗必須先擱淺，等我們的方案出來再議，既然要合作，自然需要共贏。”
……
“這種竹子蘊含著超自然力量，並且有十分強大的活性，經過我們提煉，發現它蘊含的生命因子不比女方士的身體少。”
當提到那個粗大、被製成小船的竹子時，女科研人員周雨又來了精神。
王煊聽到後來，忍不住開口詢問旁邊一個科研人員，道：“這片地下岩洞中沒有竹簡等其他發現嗎，這樣一個強大的女方士不可能沒有留下其他東西吧？”
那位科研人員搖頭，道：“沒有，我們進來的時候，這片地下石洞像是發生過大爆炸，許多地方都呈焦黑色，有竹簡也都化成灰燼了。”
經過他描述的場景，無論是青木，還是舊土軍方的兩位高手，亦或是本身實力就很強的錢磊，麵色都極其嚴肅。
青木沉聲道：“聽你的說法，這很像先秦其他方士留下的手劄中記載的事。”
“沒錯。”舊土軍方的那位高手點頭道：“這很像是羽化失敗發生大爆炸的描述。”
關於羽化，後世一直在爭論，有人認為走上那條路，就是當知道自己要死了，借助超自然力量將自己焚了。
也有人認為，羽化就是即將登仙的體現，將生命層次將推向極點，從此真正可以做到長生不死。
可惜，漫長歲月以來，沒有實證，所有和羽化有關的人被發現時，都確定死去了。
甚至，新星的財閥派出的“考古隊”，曾在舊土挖出過那種人的人形骨灰，死的不怎麽體麵。
眼前這個女子在其他先秦竹簡中提到過，被認為是方士中的頂尖強者，有誌列仙位，她自然要走羽化登仙路。
可惜，現在看來她也失敗了，這樣也就解釋的通，她的身體壽元還很長時，為什麽死去了。
從科學檢測的角度介入，查不到傷，死因不明。
但是從舊術這條路上來論證，那就是她的精神意誌當時被打散了，徹底磨滅，這種人不可能再活過來了。
王煊聽的出神，又一個羽化登仙失敗的案例！
