第三十一章 長生種計劃

關於列仙有太多的傳說，可一旦較真去追溯，卻發現那隻是羽化，而非成仙。
尤其是在這個科技文明燦爛的年代，新星的多家生命研究院與各大財閥等，為了追求長生，挖遍舊土，不止一次真正找到過《列仙傳》中記載的人物，初開地宮時見到他們栩栩如生的形體，還曾讓人震撼，但是片刻後就會令人歎息，遺憾，傳說中的人在很短的時間內羽化成灰，直接證實並未登仙。
比如赤須子，《列仙傳》中提及的真仙，在舊時代就被人找到了墳塚，發現一灘灰燼。還有關令尹，連棺槨都被人挖出來了，作為文物已經被擺放在博物館中很多年。
王煊不在意列仙是否被證偽，今天了解到方士的壽命極限問題，對他來說這則消息已經足夠重要。
躺在竹船中的女子，身為方士中的頂尖強者，最少可以活到七百歲，而上限則是九百五十歲，壽命著實不短。
以曆史中較為有名的方士來印證，比如赫赫有名的彭祖，傳說他活到八百歲，果然在這個區間中。
王煊一下子充滿信心，如有一天真的踏足那個領域，他將有足夠的時間去思考舊術路盡頭之後的問題。
不過冷靜下來後，他也想到了其中的一些問題。
比如，這個女子明明還有充足的壽元，為什麽這樣急著羽化登仙？
當年出什麽事情了嗎？與她個人有關，還是與大環境有關？他想到了很多。
“她羽化登仙失敗，之所以能夠留下肉身，並保留著生前的活性，與這截粗大的金竹有密切關係。”
周雨介紹，研究所將這種金竹命名為羽化神竹，蘊含著濃鬱的超自然物質以及蓬勃的生命力量。
錢磊問道：“你們是不是還有什麽科研計劃，有其他方向的實驗？”
“確實還有一個計劃，我們命名為——長生種。”
“說來聽聽。”錢磊知道，新星研究所的人肯定對他們有所保留，但以後有的是時間，可以慢慢挖掘出來。
“女方士除卻精神意識消散外，其身體活性很強，像是一直沉眠到現在，她的生理年齡很年輕，正處在適婚適育的階段。”
當聽到這裏後，連來自軍方的那兩個很穩重的高手都震驚了，瞠目結舌，覺得新星的研人員太瘋狂了！
錢磊也發呆，下意識的趕緊扶住黑框眼鏡，似乎怕它掉下來，他忍不住問道：“你是說，時隔三千年後，讓女方士產子？！”
“沒錯，她是我們發現的真正意義上的接近長生的人，打破人類生命天花板的極限，她留給後代的遺傳物質絕對非同小可，值得實驗。”
周雨一臉狂熱之色，比她說要解剖掉女方士時還激動，她忍不住用力揮動了一下手臂。
青木作為探險組織一個部門的負責人，平日鎮定從容，但現在卻有些被驚到，他忽然覺得文質彬彬的科研人員一旦“熱烈”起來，比他還可怕。
王煊：“……”他真有點傻掉的感覺，這都可以？死後三千年都不得安生，還要懷孕生子。
他打定主意，如果自己沒有走通舊術這條路，大限來臨那麽一天，他絕對要一把火把自己給燒沒了。
他現在嚴重懷疑，其他頂尖方士最後羽化燒掉自己，是不是已經預感到這一天？
錢磊很鄭重，表情嚴肅，道：“現階段不能進行這個實驗。”
周雨作為項目的負責人之一，雖然話語權很大，但聞言倒也沒有非要對著來的意思，她點了點頭，道：“我們原本也沒有計劃在近期啟動，雖然母體足夠強，但是找不到合適的父體，等十年後吧，如果新術那條路上出現合適的人，可以考慮。至於舊術還是算了吧，再也出現不了先秦方士那樣的人了，這條路在當今這個時代越發的走不通，見效奇慢，而且不具普適性。”
王煊暗歎，女方士總算暫時避開人生中的一劫，但他馬上又搖頭，人都死了，榮辱興衰於她來說無意義。
錢磊在這裏與周雨等新星的負責人談了很久，最後離開時，要求帶走一截羽化神竹，拿回去研究。
周雨他們似乎早已料到，大方的將那截砍斷下來的竹條送給了他。
青木不淡定了，想組織話語，代表探險組織索要一截金竹，但是還沒等他開口，新星的人就主動談及。
“不能再從竹船上截取羽化神竹的枝條了，我們擔心會嚴重影響竹船的活性，更可能會危及到女方士身體的穩定性，這樣的話所有實驗都將出問題，再也無法進行。”
青木張口結舌，對方將所有路都給堵上了，再死乞白賴索要的話，那就是在破壞這裏的大局，阻礙實驗。
周雨露出歉意，然後送上一片金色的葉子，表示隻能如此了。
青木很不是滋味，看了看錢磊手裏的一截竹枝，再看看自己手心裏的葉片，沒有對比就沒有羞愧。
“算了。”他也隻能這樣安慰自己。
王煊開口：“實在不好意思，請問，我能從這座岩洞中挖走幾塊石頭嗎？”
在場的人詫異，新星的人露出不解之色。
王煊立刻解釋：“我是一個走舊術路的人，敬仰前賢，羽化登仙對我來說如同神話般，能夠親眼目睹這種遺跡，我已經很滿足，但我還是想從現場帶走幾塊碎石，留作紀念，鞭策自己，舊術路可行，能夠達到羽化的領域，可以近仙！”
青木詫異，他了解王煊，知道他對列仙不怎麽敬畏，今天改性子了？居然要帶走幾塊石頭去陳列。
軍方的那個中年男子露出笑容，他是一位實力很強的舊術高手，點頭道：“小夥子不錯，武癡啊，你和我年輕時很像，以後沒事兒多聯係，盡管我現在開始轉型向新術，但是舊術也沒全放下，如果有不懂的問題可以來找我，我們好好聊聊。”
王煊立刻一臉誠摯的笑容，表示感謝，並且主動過去和他互換聯係方式，當然他留下的是專門和探險組織對接的那個手機號碼。
新星的項目負責人與其他科研人員，見他都這樣了，又有軍方的人開口，便都點了點頭，一副無所謂的態度。
事實上，他們早就將這裏翻遍了，當年女方士的確留下一些器物，但都燒毀的差不多了，再無其他有價值的東西。
況且，他們拿最先進的儀器探測過數十遍，岩洞並無夾層等，也沒有其他特殊物質與能量。
王煊很隨意，徒手從裂開的岩洞壁上扒下來幾塊石頭，他的這種手勁讓新星的人訝異。
岩洞雖然清理過，但是裂縫間還有焦黑的痕跡，這看起來不像是羽化焚燒的，反倒像是雷劈的。
王煊麵無表情，總共取走六塊石頭，然後他默默退後，一副安靜的樣子，其實心中十分激動。
青木歎氣：“我也是練舊術的人，可惜自身不爭氣，雖然膜拜前賢，但自己實力不濟，也要走新術的路了，帶走兩塊石頭吧，當作紀念。”
新星的人能說什麽，就隻給了他一片葉子，總不能在石頭上也厚此薄彼吧？
“唉，我們的舊路盡了，從此隻能寄望新術了。”軍方那個中年男子上前，頗為傷感，也抓走兩塊石頭。
“可悲啊！”金川歎息，默默走過去，將兩塊拳頭大的石頭揣進懷裏。
王煊發呆，他確信這三人其實什麽都不了解，居然也跟著他這麽做，這是猴精啊，還是純粹跟風效仿？
新星的人笑了，想占他們便宜？簡直可笑，這座岩洞都快翻出花來了，檢測百八十遍了，真要是存在有價值的東西，還會給你們留著？
“你們啊！”錢磊歎氣，搖了搖頭。
青木、金川、軍方的中年男子略微尷尬，有些不好意思，大家都是明白人。
錢磊帶頭轉身離去，很快他們乘坐電梯回到地表，被小型飛船送出大峽穀。
“小兄弟，我看你帶出來不少石頭，我突然想起，我的那些戰友如果向我索要，我身上就兩塊不夠分啊，你再送一兩塊吧。”軍中的那個中年男子一臉誠懇的神色看著王煊。
王煊歎氣，這位早先那麽客氣，什麽武癡，和他年輕時很像，說了一堆，原來白感激他了。
錢磊扶了扶眼鏡框，道：“小兄弟，也給我一塊，畢竟是羽化大爆炸現場的岩石，我需要帶回去找專人檢測下。”
王煊真無語了，果然都不是簡單的人物，全是戲精！
不過，他並不在乎，早就預料到某些可能，他多取了幾塊石頭，其實在意的隻是其中的兩塊。
因此他沒說什麽，默默丟給中年男子與錢磊各一塊，看到青木也張了張嘴，一副不好意思的樣子，他主動拋過去一塊。
金川立馬開口：“兄弟，咱們隸屬於同一個探險組織……”
還沒等他說完，王煊直接幹脆的拒絕，道：“不給！”當然，他沒忘記補充一句：“你上次截殺過我！”
金川被噎的不輕，有心為他糾正那是截胡，但他最終還是閉嘴轉身走了，不想主動去找氣受。
王煊看著這群中年男，道：“你們是不是想太多了？我是真心帶回去陳列，想時刻提醒自身，舊術可以很強，你們都在想什麽？！”
“哈哈，人生經驗使然！”軍方那個中年男子倒是很坦然，這次沒加戲。
“走了，撤退，該回家了！”青木拍了拍他的肩頭。
不久後，他們登上飛船，很順利地回歸，這次任務雖然有驚無險，但是王煊卻已經萌生退意，不想將自己的命運放在別人棋盤上。
眼下，他的心情並不低落，相反非常激動，懷揣著石塊，恨不得立刻回到住所，以他沉穩的性格都快按捺不住了，可想而知石塊的價值。
王煊回到城裏後，沒有任何的耽擱，直奔自己的住所而去，他一刻也等不及了！
時間好快，月中了，為嫩嫩的新書求下月票了，感謝。
感謝：憶微、重仙、夜伴花火、是小毛啊、艾兒天空、八丈河。
謝謝以上盟主的支持！
