第三十二章 奇物

夜空中沒有一絲雲朵，星河燦爛，宇宙深邃，給人以無限的遐想。
一艘飛碟像是流星劃過城市的上空，瞬間遠去，隻給人留下淡淡的軌跡殘影，速度太快了。
很快又一架戰艦橫空，合金艦體散發著幽冷的光輝，這是可以在深空中縱橫的巨無霸，以極快的速度衝向遠方。
王煊嘴裏嚼著食物，一手肉夾饃一手豆漿，披星戴月，匆匆回到老舊小區中，抬頭正好看到這一幕。
他有些驚訝，這是有什麽行動嗎？連大型戰艦都出動了，而且是橫跨城市上空遠去。
還在路上，他就快解決完晚飯了，心思全都在那兩塊石頭上。
這時，他的電話響了，是青木打過來的，剛分開沒多久能有什麽事？
王煊三兩口解決掉最後的食物，接通電話，立刻聽到青木的笑聲，他似乎心情大好。
“灰血組織在舊土的據點都被拔除了，所有飛船、戰艦一個都跑不了，有關部門出手，對不遵守舊土規矩的組織嚴厲警告，從明天開始那些來自新星的機構、組織等都會低調不少。”
王煊聽到後心情不錯，他沒忘記那個夜晚，就是在眼前這片樹林中，他被人放冷槍襲殺，那個組織終於被端掉了。
上樓回到房間，他立刻將石頭放在書桌上，在燈光下仔細打量，他隻在意其中的兩塊，將第三塊放到一邊。
兩塊都有拳頭那麽大，略帶焦黑，像是被火焚燒過，又像是被雷劈過，外表有熔化結晶的痕跡。
“濃鬱的神秘因子……他們居然感應不到！”王煊自語，這是他內心激動、想辦法帶回這兩塊石頭的原因。
當時，明明就在眼前，可是青木、錢磊、軍方的高手都無感，而新星的人就更不要說了，在那裏呆了數年時間，都沒有發現。
王煊認為，多半跟他去過內景地有關。
他第一次接觸那種神秘因子就在內景地中，那裏雖然虛寂，荒蕪，沒有一絲聲音，但是隻要運轉先秦方士的根法，就會接引來神秘物質，有可以滋養人精神與肉身的因子從虛無中飄落在內景地。
今天剛進入女方士沉眠的地下岩洞時，王煊就感應到部分稀薄的神秘因子，居然在那裏彌漫。
他當時很吃驚，還以為接近內景地了。
很快他發現，除了金色竹船中那個女子身上擴散的絲絲縷縷外，還有一部分是來自於岩壁中。
那時王煊便發覺，其他人似乎根本沒有注意到這些，對這種出產於內景地的神秘因子無感。
錢磊、青木、金川實力都很強，但連他們沒有覺察出什麽，注意力全都在羽化金竹以及女方士身上。
王煊懷疑，是不是隻有進入過內景地並吸收過這種物質的人才能發現異常？
直到最後他確信了，那幾人在地下岩洞中真的沒有捕捉到神秘因子，視這種特殊的物質為空氣。
王煊臉上平靜，但內心卻是相當的激動，早早的就盯上了那片岩壁，以超強的感知確定了核心位置。
還好沒出什麽意外，他順利挖回兩塊石頭。
在整片岩壁上，都有絲絲縷縷的神秘因子溢出，但隻有這兩塊最為特殊，他當時除了確定石頭內部有濃鬱到化不開的稀珍物質外，隱約間還仿佛觸及到內景地的邊緣地帶，這才是讓他心跳加快、內心掀起巨大波瀾的原因。
此外，他也確定了一件事，新星那邊雖然發現超自然物質等，但對這種明顯不同的神秘因子卻無知，他們動用最先進的儀器都探查不到什麽。
“看來內景地的東西很不一般！”王煊用手摩挲兩塊石頭，粗糙，帶著焦痕，更有讓人舒服的物質飄落出來，進入他的身體中。
“羽化所留，登仙遺物，就叫你羽化石吧。”他覺得這個名字很貼切。
他想到了那幾個中年男，不僅跟風挖石頭，最為關鍵的是，等出來後還非得要他手裏的，實在是猴精。
王煊臉上露出笑意，幸好防了他們一手。
不過，他認為那幾人也得到了好處，整片岩洞都帶著絲絲縷縷的神秘因子，他們手中的石頭多少都沾染上一些。
王煊猜測，女方士登仙失敗，引發羽化大爆炸，她從內景地攜帶出來的神秘物質因此而猛烈的爆發，衝擊的到處都是。
當年岩洞都熔化了，大量的稀珍物質沒入岩層中，可以說整座岩洞都是瑰寶。
可惜後來岩洞不斷被衝擊，到處都是密密麻麻的裂縫，衝進岩層中的神秘因子最後又都自縫隙中逸散出來。
不然的話，羽化石絕不止兩塊那麽簡單，肯定會更多。
王煊確信，在真正懂行的人眼中，這兩塊羽化石是無價之寶，拿什麽都不會換。
他手握兩塊石頭，心中頗為期待。
現在，他還沒有震裂羽化石，就有絲絲縷縷的神秘因子沒入身體中，滋養他的心神，洗禮他的筋骨。
最為關鍵的是，他又模糊的看到內景地的邊緣！
王煊深吸一口氣，靜心凝神，準備運轉先秦方士的根法，他心有期待，有著強烈的探索欲望。
窗外落葉飄過的聲音傳入他的耳中，接著雨點劈啪的落下，打在窗戶上，外麵下起了秋雨。
突然，王煊睜開雙眼，迅速將兩塊羽化石放到不起眼的角落裏，一閃身來到陽台，悄無聲息的蹲了下來。
他聽到了不一樣的聲音，陽台下方有細微的聲響，有人在攀爬，盡管微弱到普通人根本聽不到，藉著下雨，更能夠遮掩去一切，但是王煊的聽覺太敏銳了，遠超常人。
尤其是，上一次他觸發超感，去過內景地，實力提升一大截，不僅將金身術練到第三層，精神更是愈發的旺盛，靈覺變得極其的敏銳。
什麽人居然趁著雨夜攀爬，接近陽台這裏。
王煊全力放開感知後，又聽到其他微弱的動靜。
門外走廊中，有細微的腳步聲接近，腳步很輕緩，總共有兩個人，來到他的門外停了下來。
如果金身術沒有提升到第三層，精神沒有這麽旺盛，王煊可能會直接忽略這些，感應不到。
但現在一切不同了，他捕捉到這些幾乎微不可聞的聲音，感覺到危險在臨近。
無聲無息，陽台上出現一隻手，用力攀了上來，然後露出半顆人頭，接著一支黑洞洞的槍對準房間中。
王煊沒有看到這個人的麵孔，但是蹲在陽台上，卻正好可以看到那個黑洞洞槍口露出，對準屋內。
如果門外的兩人闖入，王煊去搏殺，而陽台外的人突然開冷槍，情況會很糟糕。
他一看就知道，這是專業級的，有人來殺他，比上次的那批人更強，這是三個實力有些可怕的殺手。
今夜，灰血組織在舊土的據點被人連根拔起，這些殺手是狗急跳牆了嗎？
還是說，雇主又加錢了，灰血組織蟄伏下來沒有被清除的人現在趁著混亂的夜晚來殺他？
不管是出於哪種原因，都導致王煊忍不住要殺氣沸騰，他一向與人為善，自問從未做過對不起誰的事，結果一而再的被人針對，要上門殺死他。
外麵的雨越下越大，劈裏啪啦打在窗戶上，也有雨點隨風落入陽台，那個攀在外麵的殺手顯然不好過，周身都濕透了。
最後，這個人一翻身，如同狸貓般靈活，直接進入陽台，想躲在窗簾後襲殺屋中的人。
然而她想多了，在她翻身而入還沒有落在陽台的刹那，一隻手就扭住了她持槍的手臂，喀嚓一聲輕響，她的臂骨斷了，當時就耷拉下去，無法持槍。
她剛要張嘴示警，然而，王煊一手捏斷她手臂的刹那，另一隻手同時在動，恐怖的一巴掌強大有力，糊在她的口鼻與臉上，不僅將她的聲音堵了回去，還讓她七竅流血，幾乎昏死過去。
王煊有些意外，他對自己的實力有信心，練成金身術第三層後，肉身格外強大，就這一巴掌下去，普通人的話，整張臉都要塌陷下去，哼都不會哼一聲就得倒在地上。
這個女殺手居然沒有徹底昏迷，她的體內有股強勁的力量在衝起，她想掙脫出去。
她居然是初步采氣成功的舊術高手，再配合手中的槍，如果沒有防備的話絕對很棘手，為了殺王煊，今夜來了一批真正的精英殺手。
沒有昏死過去，那就再補一巴掌，現在的王煊金身術有成，實力格外的強大，剛采氣的人想對付他遠不夠看。
一巴掌下去，女殺手還算不俗的麵孔直接變形，額骨都出現細微的裂痕，眼前發黑，她臨倒下去前，心頭冰涼，覺得這個人比情報中描述的強大太多了，都沒有打她的要害，隨意在她臉上糊一巴掌，就讓她受不了，感覺頭都要爛掉了，簡直就像是凶猛的東北虎一爪子按住小兔子似的。
王煊一手提著女殺手，另一手撿起她的槍，動作輕靈而敏捷的回到房間中。
幾乎是同時，門發出細微的聲響，而後無聲的開了，兩個人像是猿猴般閃了進來，並且在地上一個翻滾，並非直挺挺的闖入。
王煊手中的槍打偏了，沒有擊中人，但是，他同時間用力砸出去的女殺手卻是撞上了其中一個人。
那個人也是夠狠，一腳就蹬在女殺手的身上，將她踢開，然後單手撐地躍起，手中一柄匕首甩出，對著王煊的麵部而來。
在王煊躲避的刹那，那個人直接向他撲來。
另外一人也幾乎同時到了，身手驚人，遠不是剛才那個女子所能比擬的，看的出這是兩個舊術領域的高手。
他們沒有帶熱武器，一個持著短刃而來，一個則是徒手，要擊殺目標。
王煊歎氣，有機會他真要去練練槍法了，連開數槍都沒有命中，準頭實在有點差。
其實，主要也是這兩人都極為厲害，閃轉騰挪，翻滾，躍起，動作靈敏，將體術練到極為高深的地步。
這兩人不僅早已采氣，更是內養多年的高手，如果是換成一個星期前的王煊，對付他們將無比吃力，甚至有凶險。
但是上次被放冷槍，他進了一次內景地，一切都不同了。
他扔下槍，徒手對付兩人。
砰！
其中一人揮動手掌砸了過來，結果被王煊用右手生猛的扇過去，硬擋住了，發出沉悶的聲響。
殺手相當的吃驚，沒有人比他更清楚自己這一掌有多麽強大的力量，一旦打中，可以讓采氣與內養有成的人骨斷筋折，結果現在那個年輕人無恙。
王煊確實略有驚容，注意到他的手掌異常，遠比常人的要厚，寬大，他一眼認出，這是練鐵砂掌的人，手掌都變形了，骨質等增生加厚，打在人身上絕對是致命的。
砰！
那個人突然用力，將王煊的書桌直接砸的爆碎，他確定自己的鐵砂掌沒問題，可是怎麽打不動對麵那個年輕人？
王煊的臉色當即就黑了下來，既然來殺他，和他動手就是了，居然還毀他房間中的物品，簡直是欺人太甚。
然後，兩個殺手就懵了，剛才動手要殺人也沒見對方臉色有什麽變化，現在怎麽會怒氣滾滾，直接向他們接連下重手。
他們不知道，小王剛工作，第一個月的工資還沒開呢，現在就要賠房東一張書桌，手頭實在是有些緊。
兩人簡直不敢相信，這個身材頎長的年輕人，力量大的嚇死人，打在他們身上，讓兩人感覺像是被奔跑的犀牛撞中，數次騰飛而起，骨骼劈啪作響，骨頭斷了很多根。
而他們的鐵砂掌與那個年輕人的巴掌碰撞時，對方毫無感覺，反倒是他們自己粗糙的手掌崩裂了，血流如注。
砰！砰！
兩人墜落在地上，動彈不得，臂骨、腿骨、胸骨等，全都骨折了，他們嚴重懷疑組織是讓他們來送死的，這是剛剛采氣與內養成功的人嗎？情報部門眼瞎吧！
王煊開口：“毀我書桌，耽擱我探索羽化登仙路……”
什麽玩意？一張破書桌值幾個錢，還有羽化登仙路，那又是什麽？兩個殺手心中冰涼的同時也有些懵。
