第三十三章 通向內景地的捷徑

兩名男性殺手四十歲左右的樣子，相貌普通，都練鐵砂掌，骨架粗大，而各自的右手最為突出，粗糙厚大，像是熊掌般，但現在卻被震裂，不斷流血。
舊術見效慢，他們練體術三十年以上，到這個年齡才算是有了非凡的成就，卻敗給一個二十歲出頭的年輕人，都有些接受不了。
不遠處，那名女殺手蘇醒了，感覺麵部、手臂都劇痛，結果王煊走過去，將她拎過來後對著另外一條手臂也來了一下，喀嚓一聲，她的左臂也斷了，疼的她差點大叫出來。
王煊覺得，他們三個都是亡命之徒，都是殺手，不將手臂都弄斷，保不準他們又會有其他心思，比如突然摸出把槍來，或者猛地撒一把迷藥等。
他這種謹慎的態度落在三人的眼中，那完全就不是一回事兒了，越發覺得遇上一個難惹的怪物，視人命如草芥。
“給個痛快吧。”練鐵砂掌的一個男子開口，嗓音都點嘶啞，身上到處骨折，躺在那裏沒什麽力氣了。
“你們屬於哪個組織？”王煊問道。
“灰血。”出乎意料，地上躺著的人居然痛快地告訴了他，沒什麽隱瞞。
王煊麵色不動，心中卻有些訝異，對方居然很配合，直接就說出了來曆。
其實，主要是地上的殺手有些發毛，看他隨意斷人手臂，將長相不錯的女殺手的臉都拍成了鬼樣子，他們認為王煊可能非常凶殘，怕自己也這麽遭罪，還不如痛快的說出來，反正身上也沒什麽能威脅到灰血組織的秘密。
接下來三人有問必答，他們不是什麽死士，就是拿錢辦事的職業殺手，並不會絕對的效忠於誰。
灰血組織在舊土的據點在今夜被接連拔掉，可謂損失慘重，但還是有些人蟄伏下來，沒有受到波及。
這三人接到任務，趁著今天的混亂之夜來殺王煊，無論結果如何，明天清晨都暫時不能妄動了。
王煊臉色冷漠，舊土的震懾起到作用，但是這些殺手在最後一夜還是這麽的瘋狂，敢來殺他，真是欺人太甚，真當小王好揉捏嗎？
“確實有人進一步提高傭金要殺你，但我們真的不知道是誰……”
他們接到通知後，隻是負責出來殺人，究竟是誰在幕後提供驚人的傭金，三人根本不可能知道。
至於灰血組織內部高層的情況，他們更是觸及不到，組織內部有嚴格的防範與自保措施，即便大量殺手被俘虜，也影響不到灰血組織的運轉。
一而再的被人針對，就是泥人也有個土性兒，更何況是王煊，幕後的人接連兩次請灰血組織來殺他，實在讓他無法忍受。
看著躺在地上不能動彈的三人，他抬起手比劃了幾下，但卻沒落下去。
從根源上來說，這三人都隻是殺人的工具，離主謀差了十萬八千裏，即便殺了他們也影響不到幕後的那個人，甚至對灰血組織來說都不痛不癢。
剛才被暗殺時，王煊心中殺氣沸騰，但現在冷靜下來後，讓他在自己的住所活生生將三人打死，弄出一個滿屋子是血的凶宅，他實在下不去手，有些膈應。
“上次來殺我的人都在哪裏？”王煊問道。
“都撤走了，其中一個成了植物人，一個換了人造心髒，這輩子算是廢了。”即便練鐵砂掌，一向冷血無情的中年男子，當想到上一批殺手中兩個人的下場，他也有些發毛，眼前這個年輕人一旦出手，那可真是讓人不寒而栗。
王煊有些意外，上次擲出的石塊將一個殺手的額骨砸的塌陷，想不到未死，竟成了植物人，另一個被鋼筋棍穿過身體，心髒撕裂，居然也活了下來。
“還好，我這輩子沒殺過人。”王煊在那裏感歎，但落在三個殺手眼中，完全不是純善的味兒，甚至認為他是在自嘲。
王煊低頭看著他們，道：“要不，你們三個自殺吧，或者彼此間互相幫助解決。”
三個殺手臉色變了，全都發毛，暗自緊張，聽聽，這是人話嗎？他都不想親自動手，變著法子殺人，絕對是個大凶人！
他們自然是誤會了，王煊的本心真不想殺人，但又覺得不能婦人之仁，對方都來殺他了，不能放走。
三個殺手躺在那裏，身體發僵，都不知道怎麽辦才好，難道真自己動手解決？都覺得有點悲涼，因為他們始終認為，王煊這個大凶人在變相折磨他們，還會有其他手段。
“算了，我於心不忍。”最後，王煊歎氣搖了搖頭，道：“畢竟我還從未殺過人，暫時也不想破例。”
三人聽到後，頓時感覺人生的天空中，漫天烏雲被一縷陽光撕裂，一下子燦爛了起來，他們都些激動，命運還能如此逆轉？
王煊瞥了他們一眼，道：“你們想什麽呢？滿手都是別人的鮮血，如果放走你們，就等於是在縱惡。我不會再給你們殺人作惡的機會，還是交給專業人士來處理吧，讓他們送你們上路。”
他直接聯係青木幫忙解決，不然的話，光是處理三人的屍體都是個麻煩，他可是一向遵紀守法的良好公民。
地上的三人從開始懷著希望，又到迅速的絕望，心情大起大落，飽受折磨，他們一致覺得，這就是個大凶人，在折騰他們的內心，比直接殺掉他們還恐怖，絕對是個高端玩家。
王煊完全無感，壓根就沒想那麽多，在那裏感歎：“我還是心善手軟啊！”
地上的三人聽到後，整個人更不好了，如墜地獄，越發覺得，這是個魔鬼！
青木接到消息後親自趕來，他也被激怒了，不久前還和王煊通話，告訴他灰血組織在舊土被連根拔起，明天各方都要低調起來。
結果，最後這個夜晚，灰血組織又來殺王煊，這是最後的瘋狂，還是囂張的過分了？！
當青木看到房間中情況後，一陣咧嘴，小王下手確實黑啊，那女殺手的臉被打成什麽鬼樣子了？
“都這樣了，你還不補一巴掌？給他們個痛快。”
“我沒殺過人！”王煊嚴肅拒絕！
青木嘬牙花子，道：“行，我親自審問一番，然後處理掉。”他一揮手，進來幾個人將三個殺手都搬走了，又順帶著讓人清理房間，去掉了地上的血跡，果然很專業。
王煊問他，上次在青城山得到的銀色獸皮書到底評估出價值了沒有，什麽時候給予他額外的補償。
因為青木說過，那卷獸皮書太驚人，肯定遠超平日的探險所得，按照組織內部的規定，會有補償。
“沒有，還在破譯中，那鬼畫符將專家組都難住了，幹瞪眼不認識，怎麽了，你現在很缺錢嗎？”青木詫異。
王煊歎氣，道：“看到沒有，房東說了，這書桌是紅木的，我一個剛畢業的學生連一個月工資都沒領呢，根本賠不起。”
青木看著他一臉認真的神色，再看看被他打癱拖出去的三個殺手，頓時一陣無語，怎麽看都覺得怪異。
“行吧，我私人先借你一些。”青木向他要了賬號，然後又轉頭問他，道：“你就沒想過別的辦法，三個殺手落在你手裏，讓他們轉賬啊。”
王煊道：“我怕被有關部門盯上，我不要黑錢，必須是我自己光明正大所得。”
“你行。”青木拍了拍他的肩頭，徹底無語了，轉身帶人離去。
房間中靜下來，王煊收拾了一番，自語道：“希望兩塊羽化石不要讓我失望。”
正是因為近期練成金身術，實力足夠強，他才能無懼三大殺手，順利拿下。
未來會怎樣，他不知道，必須要迅速崛起，他才能從容麵對一切，直麵灰血組織等，隻要他足夠強，站的足夠高，早晚能將幕後的人直接揪出來。
當他強到一定程度後，讓灰血組織恐懼，害怕，說不定會主動將幕後的人供出，甚至送過來。
王煊認為，無論什麽時候，他都應該讓真正的實力高於外界的預估，這樣才能更好的自保與對付敵人。
他臉上露出笑容，手持兩塊羽化石，頗為期待，希望能有驚喜！
房間中一片寧靜，濃鬱的神秘因子通過石塊向著王煊的身體中湧去，滋養他的心神，洗禮他的筋骨。
隨後，他果真再次看到……內景地的邊緣，很模糊，就在不遠處，他想要接近。
羽化石是奇物，今天他並沒有激發出超感狀態，但是依舊看到了那片虛寂之地！
王煊無比渴望，如果能夠再次進去，毫無疑問，又將是一場巨大的收獲。
然而，即便他的精神非常旺盛，且正在運轉先秦方士的根法，也還是無法接近那片朦朧之地。
雖然可以看到，但他與那裏始終隔著一段距離。
“喀嚓！”
王煊沒有猶豫，他捏裂一塊羽化石，瞬間被濃鬱的神秘物質淹沒，而且他一下子就拉近了距離，內景地近在咫尺。
“喀嚓！”
他將另一塊羽化石也毫不猶豫的震裂，更為濃鬱的神秘因子籠罩了王煊。
霎時間，王煊發現自己進入內景地中，他竟然真的成功了，不過今天這裏似乎與上次進入的內景地有些不同！
