第三十四章 你走光了

寂靜，荒蕪，一眼看不到邊際，像是一片沒有星辰的枯竭宇宙，這裏就是內景地。
冥想的最高層次，外界數分鍾，進來後在此地可演化數年光景。
當然，以道家的黃庭內景解釋最為合理，虛寂之地，立身空明時光中，可以長久停駐，保持超然與冷靜，神鬼莫測。
王煊第二次進來，內心激動，因為他很清楚來到這裏意味著什麽，這是先秦方士強大的根本原因所在地。
“有被雷劈過的痕跡！”
王煊凝神，仔細觀察，原本暗淡甚至幽冷的內景地，有些地方居然是焦黑色，與上次見到的不同。
很快，他心神平靜，一旦進入這裏，感知就會異常敏銳，並且自身會晉升到一種極其冷寂的心態中。
王煊觀看焦黑之地，謹慎前行，在死氣沉沉中，像是有毀滅物質溢出。
雖然立身空明時光中，心神寂靜，但他還是感受到了讓人要窒息的壓抑。
轟的一聲，似是曆史的回溯，再次看到昔日那驚天動地的雷霆，劃過先秦時代的長空，如彗星撞擊大地，聲勢浩大，毀滅一切。
恍惚間，像是有羽化真仙仰首，白衣飄飄，極致強大，但也擋不住那雷霆一擊，被轟的一聲打散，羽化光雨橫貫古今，漫天散去。
王煊毛骨悚然，人類在這種力量麵前，怎麽可能對抗的了？
絕對的超然狀態，讓他迅速回歸安靜與冷寂，他沉默地觀察。
內景地中有大麵積的焦黑色，至今還殘留著雷光，超乎他的想象。
在王煊的認知中，虛寂之地與現世隔絕，唯有精神可以深入，其他都不可觸及這裏，肉身隻能留在外界。
入目所見，荒涼，虛靜，甚至死氣沉沉，那殘留的雷光一閃而沒，歸於焦黑的地麵，顛覆了他的認知。
他向前邁步，但與焦黑之地還有一段距離時，腳下帶動起來的微風就讓前方發生猛烈的變化。
大麵積的焦黑色，還有那殘餘的雷光，竟迅速的消散，宛若海浪中的沙堡，頃刻間塌陷，消失。
隨著王煊前進，所見諸景，但凡與往昔不同之地，都灰飛煙滅，焦黑暗淡，雷光磨滅，一切都不存。
王煊停下來，看著附近重新恢複為荒蕪，虛寂，他若有所思。
“內景地，終究不是現世所能幹涉的嗎？剛才所見，隨我前行，都化成煙塵，皆為腐朽。”
他站在原地，默默感應，最後輕歎：“入目所見，不過是曆史的重現，並非實景。”
當他說完這些話，內景地越發的枯寂，死氣沉沉。
王煊大致明白，剛才所見都是女方士昔日精神力的殘留所致，並非當年有浩瀚雷霆真正劈落進來。
“羽化石是稀世奇物，無價之寶！”王煊雙目深邃，他對走舊術路更有信心了，看到了未來的諸多可能。
此時此刻，他自然徹底明白為什麽自身能夠出現在這裏。
當年，女方士極盡強大，有誌列仙位，但最終卻羽化登仙失敗，被浩大的雷霆打散精氣神。
在那座地下岩洞中發生恐怖的羽化大爆炸，她的精神力量，以及她從內景地中帶出的神秘因子，都崩散了出去。
“神秘物質，以及她殘留的些許精神力，衝擊到岩石層中，大部分都消散，隻保留下些許，成為羽化石。”
正是這樣，王煊在沒有激發超感的狀態下，模糊的看到內景地邊緣，並最終再次來到這裏。
因為，羽化石中有殘餘的精神力，源自女方士，即便她早已死去，但留下的些許精神力量對後世人來說依舊很可觀。
這種殘餘的精神能量，與當年她打開的內景地天生共鳴，一旦被人催動，自然可能再次深入虛寂之地。
“內景地的神秘因子是關鍵。”
王煊認為，那種神秘物質包裹著殘餘的精神能量，融入在石塊內部，才保住了這一切。
同時，他能夠心生感應，發現羽化石，並最終藉它再次進入內景地，也與他曾經吸收過神秘因子有關。
王煊理順了這一切的因果關係，但他還是不明白內景地究竟是怎樣的一個地方。
事實上，至今沒有人能說清虛寂之地的秘密，它荒蕪，虛靜，甚至死氣沉沉，不可捉摸。
遠處還有景物，但王煊沒有立刻過去，他沒有忘記進入內景地的初衷，為了迅速崛起，變強，這樣他才能從容的麵對現世中的一切。
今天可以說是走了捷徑，他不知道是否與上次一樣立足空明時光中，可以在這裏練體術，並迅猛地提升自我的實力。
王煊默誦一遍金身術，直接演練，從第一層開始向後推進，直至到了第三層後期，上次他就練到這個層次。
“有效！”
他感覺自身空明，身體姿勢與金身術的記載沒有任何區別，堪稱無瑕，動作無比的標準。
他全身心的沉浸在演武中，忘記了其他，所思所想都與金身術有關，藉此提升自己的體質。
直到有一天，他感覺疲倦了才停下來，然後運轉先秦方士的根法。
神秘因子從虛無中來，飄落在內景地，滋養王煊的精神，掃去疲累，他再次感受到旺盛的精力。
他長出一口氣，沒有什麽意外與變故，雖然是偷渡而來，但內景地依舊，可以練體術，提升實力。
他原本就離金身術第四層很近，接下來當再次演練時，水到渠成，他的身體金光流轉，刹那迸發出刺目的光束，極其明亮，然後又歸於正常。
與此同時，他的精神也像是一團跳動的黃金火光劇烈閃爍，不久後慢慢恢複平靜。
金身術第四層……成了！
王煊確定，這裏的內景地沒有失去它擁有的神秘，立足於此，等同於進入最高冥想領域，他心中更加的平和寧靜了。
他緩步向前走去，要看一看遠方的景物。
那是……一片建築物，伴著衰敗的舊景，湖泊幹涸，亭台樓閣倒塌，依舊是女方士精神能量殘留導致的嗎？
隻剩下少數建築頑強的矗立，附近斷壁殘垣，一片腐朽。
其中一個房間，窗戶打開著，有長案，堆積滿先秦時代的竹簡，其中竟然有一卷金色的竹簡！
王煊眼睛都直了，哪怕處在超然與冷寂的心境中，他依舊感覺自己心跳加速，呼吸變得粗重。
那麽多的先秦竹簡，究竟記載了多少經文，涉及到了什麽層次的根法與體術？更是有一卷金色的，怎能不讓他動心？
但是，他的身體不敢再動，怕稍微帶起風就將前方的所有景物都吹的灰飛煙滅，什麽都剩不下。
觀看良久，他一聲輕歎，縱然他能走過去又如何？所有竹簡都沒有展開，他要是想主動去翻看，大概隻會剩下斑駁的流光，以及腐朽的塵埃。
這種滋味讓他有點難受，隻能幹看著，無法接近，更無法觸及，明明知道有無價經書擺在長案上卻得不到。
“算了，我已經有先秦時期的方士根法，更有道教創始人張道陵留下的體術，這些都足夠奧妙，深不可測，需要我花費漫長光陰去研究，沒有必要貪多，就是將長案上的竹簡都給我，也沒時間去練。”
王煊寬慰自己，向後退了一步，頓時覺得海闊天空，精神都仿佛升華了。
他詫異，這是悟道了？
很快，他驚悚的明白，根本不是那麽一回事，因為周圍的場景變了，不再是建築物，而是真正的恢宏大天地，所以覺得壯闊。
什麽狀況？他原本還沒有離開建築群，為什麽場景自己主動變化了，是女方士殘餘的精神能量在作祟嗎？他第一時間想到這種可能。
他沉默無聲，站在這裏，運轉先秦方士的根法。
刹那間，一切恢複原樣，依舊是斷壁殘垣，衰敗舊景，死寂的房間中長案上陳列著無價的竹簡。
突然，他覺得氣氛詭異，有些不對，猛然轉身，回頭的刹那，他的瞳孔急驟收縮，不由自主倒退。
因為，他的雙眼前，有一雙鮮紅如血的鞋，懸空而立，與他眉目齊平，顯然這是屬於女子的一雙鞋。
昏暗的廢墟，突然出現這種異常景物，讓沉穩的王煊也是心頭劇跳，感覺有古怪。
有鮮紅的血自那鞋子落下，很是瘮人，幾乎淋在王煊的身上，他倒退了幾步，然後看到一掛刺目的雷霆從天穹落下，似銀河直落九天，直貫血色的紅鞋。
刹那間，紅鞋中出現一對雪白的玉足，然後是筆直潔白的長腿，並在瞬間，伴著雪白的長裙落下，遮在她的身上。
鬧鬼了？！
王煊感覺極不對頭，雖然還沒看清女子的臉，但是他覺得必然與女方士有關。
在這種荒涼、死氣沉沉的地方，有些陰森恐怖的氛圍下，他鬼使神差的來了一句：“你走光了！”
說完，他就想掐自己的嘴，心神處在絕對的冷寂狀態下，不會撒謊，他直抒心語，結果卻是這麽的讓他後悔。
