第三十五章 近仙近妖

自己都說了什麽？王煊懊惱，在這種荒蕪的地方，恐怖的氛圍下，絕對不能亂說話。
一點聲音也沒有，一輪白慘慘的月亮突兀的出現高空，昏暗的廢墟中蒿草叢生，景象越來越不對。
那個女子披頭散發，遮住麵孔，淩空懸浮在夜空下，與王煊相距不足數尺遠，那雙紅豔豔的小鞋就在眼前。
王煊心頭狂跳，這是女方士的精神能量殘留物嗎？還有，怎麽月亮都出來了？與皎潔不沾邊，像是一張沒有血色、十分蒼白的臉。
他不說話了，這種關口沉默是金，以不變應萬變。
他運轉先秦方士的根法，自虛無中接引神秘因子，星星點點，飄落在詭異而又恐怖的斷壁殘垣間。
半空中那個女子也沒什麽動靜了，就懸在那裏，一身白衣在夜色中是如此的醒目，雖然身段修長，看起來很美好，但是長發將麵部蓋住，她有些像無麵女鬼般，寂靜無聲，實在有些瘮人。
王煊等了片刻，慘白月光中的女子始終無聲，一動不動，就這麽與他對峙。
他覺得這樣等下去不是辦法，很認真與誠懇地開口：“我無意冒犯，隻是意外進入這片內景地，作為一個後世人，言行舉止可能與先秦時期的禮法不相符，但這並不是我本心不敬，隻是時代變了，現今的人都這樣交談，如果你覺得需要什麽禮數，我可以補上。”
然而，蒿草叢生的廢墟中，還是寂靜無聲，那個女子沒有什麽反應。
王煊覺得，自己是不是該動一下？腳下帶起微風，說不定這些昔日的精神殘餘能量就會消散。
他想繞過女子，離開這片廢墟。
在他的帶動下，地麵上的瓦礫以及一些半倒塌的牆壁等都消散了，但是那女子依舊懸空。
並且她無聲無息，在他繞過去的刹那，又突兀的出現在眼前，那雙紅豔豔的鞋子與他眉心齊平。
王煊意識到不妥，後背冒起寒氣，內景地中真的出狀況了，這女子有些不對頭。
她剛才是怎麽出現的？一掛雷霆從天而降，刺目之極，然後她就顯現出來了。
真要是邪祟與妖鬼的話，應該懼怕雷霆才對，她是什麽情況？
精神能量殘留的較為濃鬱的一團嗎？王煊避開她，向廢墟外走去，結果在這個過程中女子跟著，始終懸在他的眉心前。
王煊頭大了，這是被人盯上與鎖定了嗎，她想幹什麽？仔細想想，他又無懼了，人都死去三千年，殘留的精神能量還能怎樣？
他不信邪，走出廢墟，自顧練金身術，就當沒看到她，周身力量運轉，斑斑點點的金光在他眼中閃過。
他的精神力很旺盛，他平靜而從容，如果真有鬼怪之說，那麽他身上的陽氣應該濃鬱的嚇人，畢竟他年輕而血氣鼎盛，無懼鬼物。
王煊非常鎮定，演練金身術，這種體術的動作幅度自然很大，有次竟觸及到紅鞋、白衣的女子。
刷的一聲，她消散了，就此不見。
王煊很冷靜，沒有什麽喜悅，按照自己的節奏來，見怪不怪，其怪自敗！
他的實力在穩步增長，立身在空明時光中，對先秦方士來說都無比重要，是他們力量的源頭之一。
更遑論是現階段的王煊，隨著時間消逝，他的體表震動，運轉強大的體術時出現淡淡的金色。
直到他又一次無比疲累，停了下來，他該運轉根法來接引神秘因子了。
突然，他覺察到異常，有股冷幽幽的風在他脖子那裏吹過，直到這時他才發現，不知道什麽時候起，懸在他身前的女子不見了。
他練金身術過於投入，忽略了外在的一切，現在轉身驚愕的發現，那個女子雪白長裙飄動，紅鞋刺眼，就在他的背後。
“有風……”這讓他心頭悸動，情況越發不妙，女方士的殘餘的精神能量可以幹預內景地不成？
他轉身，結果那女子如影隨形，跟著他在動，始終懸在他的背後，那雙紅鞋都要觸及他的肩頭了。
真正的如芒在背，簡直讓他有些受不了。
他開始分析，這到底是什麽狀況，理論上來說人死如燈滅，什麽都留不下。
女方士在三千年前就死去了，如果她還能活過來，也不會等到現在。
“殘留的精神能量……”他確信，問題就出在這裏，究竟是原本就散開在內景地中，還是說……不久前被帶他帶進來？！
當想到後一種可能，王煊有些發毛，他震裂羽化石，其中的神秘因子與女方士的殘餘精神能量跟著衝了進來，所以導致出現異常？
理論上來說，人死不可能複活，但是，內景地與現世不一樣，至今不可理解，古人都沒有清晰的描述，神秘莫測，在這裏如果有些異常，也不是沒有可能。
“不管你是原本就在這裏，還是我帶進來的，你到底有什麽想法與訴求，可以明示給我嗎？始終這樣跟著我也不是辦法。”
王煊背對著她，沒有再轉身，他很想弄清楚，這團殘餘的精神能量到底想幹什麽。
他可沒有什麽旖旎的想法，什麽女大三抱金磚，女大三千位列仙班，真要有這種念頭，而女方士的精神殘餘能量也確實有嚴重問題的話，估計會立刻讓他慘死！
可惜，女子始終靜靜的懸他的身後，場景的確有些瘮人，披頭散發，白衣紅鞋，不見麵孔，像是慘白月光下的吊死鬼。
數次開口都不見回應，王煊徹底絕了念頭，不再與她交流，真要有什麽事兒那就來吧，他不管這些了。
內景地，神秘物質飄落，當王煊的精神重新旺盛起來後，他再次開始練金身術，任那女子飄在他的身後。
就這樣，數年過去，王煊感覺進來七八年了，金身術第四層被他推向後期！
他由第三層後期練到第四層後期，實力真正是提升了一大截，在他眼底深處偶爾會有金霞閃過。
“一般的匕首都不見得能刺進我的血肉中。”王煊冷寂的心熱烈起來，每次進入內景地，他的實力都會大幅提升，對他來說，這裏神秘，未知，蘊含著希望與強大的力量，神秘因子飄落，讓愈發沒落的舊術可能會因此而改變狀況。
先秦時期舊術格外燦爛，強大的方士對抗可能會涉及到羽化層次的力量，而道教初立的年代也有各種神話傳說。
時光流轉，到了當今這個時代，還在走舊術路的人沒有多少了，近代以來連出現個宗師都極其困難，更遑論是超凡。
很快，內景地晃動，有些不穩了，王煊知道時間到了，他就要脫離這片虛寂之地。
兩塊羽化石讓他在這裏停駐七八年的時間，可謂發揮出了極其驚人的價值。
王煊鄭重地開口：“我要離開了，如果實力允許，我出去後會想辦法保你的肉身，盡量不會讓他們亂來！”
馬上就要離開了，他希望這個女子不要鬧妖，讓他順利走出去。
當然，他並不是隨口說說，而是真心覺得，如果將來他舊術有成，能夠幹預到大興安嶺地下的實驗，一定會出手相助，他確實覺得女方士很慘。
轟！
天地間，一道璀璨的雷霆劃過，天空中白慘慘的月亮墜落，直接出現在女子的身後，竟化成血月，將她映現的越發的妖異。
雷霆交織，血月前的女子抬起頭，臉上的長發飄起，露出她的真容，果然是女方士，膚色雪白晶瑩，美麗的麵孔近乎不真實，如同謫仙臨塵，挑不出一點瑕疵。
她白衣紅鞋，懸在血月前，有種介於仙與妖之間的獨特氣質，給王煊留下極其深刻的印象。
一個死去三千年的女子，在內景地中看著王煊，最後不知是他的錯覺，還是最後內景地消散前，光影扭曲與模糊，他仿佛看到那個女子在笑。
近仙近妖，風姿絕世，氣質無比的獨特，讓王煊感覺絕美的同時，還激靈靈打了個冷顫，總覺得妖異。
下一刻，他徹底離開內景地，倏地睜開雙眼，霎時間，房間中像是劃過兩道淡淡的金芒。
王煊起身，眼底深處的金霞隱去，他感受到現實中自身的強大，他的體術的確提升到了金身第四層後期。
他取了一柄匕首，在手臂上劃過，竟被迅速彈開，隻留下一道淡淡的血痕，強大的生機湧動，滲出血絲很快就消失了。
第四層的金身術不僅全麵提升血肉的堅韌程度，也讓他的精神力越發的旺盛與強大，此外還讓他身體恢複力更加驚人，生機勃勃，他的身體素質全麵提升。
至於他的攻擊力，想都不用想，遠勝從前！
王煊微笑，這樣的成就沒有理由不喜悅，有種難言的收獲與滿足感，身心明淨愉悅。
更為重要的是，因為兩塊羽化石，他探索出一條可行的路，讓見效很慢的舊術或許可以在他身上重新璀璨起來。
“某些千年古刹屹立不倒，一直都有大德高僧化虹的傳說，是否等同於羽化？”
“某些道教名山，以及他們的祖庭中，從來不缺少羽化飛仙的傳說，若無意外，應該留下了奇物。”
王煊認為，隻要是發生過羽化大爆炸的地方，多半就會有羽化石這種奇物留下。
所以，這一晚他帶著滿足的笑容進入夢鄉，直到天亮醒來時他還在笑，不過很快他又不得不迅速穿衣洗漱，因為小王今天要上班，隻請了一天假，再不走就要遲到了。
感謝：林旭之王、jcwei1203、一生永慧、永恆安眠曲、喜歡吃牛肉的厚厚。
謝謝以上盟主的支持！
