第三十七章 天仙伴入眠

王煊寒毛倒豎，以他現在的本能直覺，有什麽人可以臨近身邊而不知？即便是熟睡中也會有感，現在大半夜的，悚然驚醒，身邊多了個滿身是毛的生物，他當場起了一層雞皮疙瘩。
尤其是，他低頭去看時，那一雙冷幽幽的眼睛已經先盯上他。
“嗷……”一聲淒厲的慘叫特別尖銳，讓王煊耳膜都疼，尤其是現在夜深人靜，房間中漆黑一片，那生物還突然這樣嚎叫，如果是一般剛睡醒的人經曆這麽一遭，直接就得嚇昏過去。
砰！
王煊二話不說，一巴掌就拍過去了，他現在的手掌不僅能直接將人臉糊沒了，估計也能連帶著將人的頭骨按癟下去。
那生物倒是靈活，慘叫一聲躍了出去，要比人靈活很多。
王煊最後時刻收手，因為看清那是什麽東西，竟然是一隻大黑貓，皮毛烏黑光亮，眼睛綠油油，個頭很大，足有九斤重，快趕上一隻半大不小的狗了。
這是怎麽進來的？他開燈去找線索，最終發現窗戶沒關嚴實，這隻大黑貓硬擠開縫隙鑽了進來。
“你給我出去，下次再敢進來，我一巴掌把你按成肉餅。”王煊打開窗戶，將大黑貓趕走。
“喵！”這隻貓竄出去後，對著伸展到窗前的一株大樹的枝椏，直接躍了上去，臨去前還對王煊發出一聲刺耳的叫聲，並且還回頭看了他一眼，那眼神冷幽幽，還咧著嘴，居然像是在詭異的笑。
王煊頓時有股衝動，想追出去給它一巴掌算了，怎麽看都覺得妖裏妖氣，這貓有些不對頭。
這大半夜的，先是白衣紅鞋的女子披頭散發流血淚，然後又是被窩中傳出淒厲的慘叫，誰受得了？王煊洗了把臉，坐在那裏靜心。
他估摸著那隻貓大概也和女方士有關，保不準就是她驅使過來的，實在太詭異了。
“我說過，等我實力允許時，會去大興安嶺幫你解救出肉身，但現在我還沒資格幹預。”王煊開口，不管對方能否聽到，他覺得還是有必要再強調與解釋下。
“該不會有人又從你身上取血了吧？”他有些懷疑。
這種事太邪了，他一向覺得人死如燈滅，結果現在大半夜的，女方士折騰的他睡不著覺，實在瘮人。
王煊練了一會兒根法，最後開始觀想女方士，就是她臉上掛著兩行血跡的樣子，正常應作紅粉骷髏觀，但現在他直接催眠自己，存想臉上掛血跡的女子祥和聖潔，風華絕代。
如果讓青木知道，一定會感歎，小王心夠大的，是個狠人，將瘮人的厲鬼都能觀想成謫仙子。
觀想好後，王煊倒頭就睡，直到後半夜時，那披頭散發的女人果然又出現在他沉眠的意識中。
“來了？”王煊在夢中打了個招呼，直接又呼呼睡著了。
披頭散發的女子似乎一怔，但沒有止步，穿著紅鞋接近他，雪白的麵孔上掛著觸目驚心的血跡，幾乎要貼在王煊的臉上，近距離看著他。
“天仙子伴我入眠？”自我催眠、進行過“另類觀想”的王煊在睡夢中見到有一張在當下看來絕美的麵孔正在臨近，這次沒有驚悚的感覺，相反覺得那雙美眸是如此的溫柔，他伸手就去撫摸。
女方士當時就要炸了，什麽狀況？她都這個樣子了，對方居然還喜悅與覺得驚豔，而且還對她動手了。
“轟！”
一掛雷霆從天而降，雪白燦爛，如星河墜落，在王煊的意識海中響起，震的他雙耳嗡隆作響，直接驚醒。
什麽情況，外麵打雷下雨了嗎？他拉開窗簾，外麵月光如水，繁星點點，怎麽可能會有雷雨。
他思忖夢中所見，意識到，女方士在他的潛意識中用雷劈他，將他驚醒了。
王煊低頭看了一眼自己的右手，他似乎摸到一張瑩白細膩、富有彈性的臉，但沒什麽血跡留下。
他心中有底了，任你風華絕代，曾經為先秦方士中的絕頂強者，但終究也是羽化了，最起碼現階段幹預不了現世，隻能借夢而行，在他的潛意識中投下昔日的超凡手段等。
王煊再次入定，不僅觀想臉上有血的女方士為天仙子，還將刺目的雷霆觀想為飄渺的仙樂，另外他又加了一些景物，配上一些詩詞歌舞。
然後他再次埋頭就睡，希望這次能夠撐到天亮。
女方士來的比他想象的還要快，他幾乎剛睡著，她就出現了，白衣飄飄，腳不沾地，就這麽懸在他近前，這次沒敢湊到太近的地方，掌心便開始發光。
然而隨著雷霆漸漸逼近，發出隆隆響聲，她與王煊周圍的景物也變了。
刹那間，歌舞升平，落英繽紛，漫天清香，在隱現的雷光中，晶瑩的花瓣到從虛空中不斷飄落下來。
附近，有女子起舞，有樂師撫琴、彈古箏，更有隱士閱金經，還有人吟唱：“纖雲弄巧，飛星傳恨，銀漢迢迢暗度。金風玉露一相逢，便勝卻人間無數……”
女方士發呆，雪白長裙隨風揚起，她雖然掌心發光，但是卻沒有劈出去，看著後世的歌舞，一陣出神，隨歌舞而迷離，心神恍惚。
直到後來，她眼神恢複清亮，顯然她知道這是在王煊的主場中，各種景物都是他提前預設的。
她飄著來到王煊的近前，低頭看向他，掌心發光，雷霆隱現。
“你又來了？”睡眠中的王煊，依舊視她為天仙子，雖是潛意識在動，但這裏是他的主場，所思所感，瞬間就顯現，他拉住女方士的一隻纖手，又是遇仙時的喜悅樣子。
轟！
女方士手中的雷霆直接轟在他的身上，王煊大叫了一聲，驚醒坐起，他快速檢查身體，而後又內觀自己的精氣神，發現都沒有受損。
至此他淡定了，原來女方士也隻能做到這一步，既不能傷到他的身體，又不能傷到他的精神。
“天仙伴我眠！”王煊說完再次睡去，沒什麽可怕的了，權當是精神意識層次的神遊與遇仙。
這一晚他雖然醒了數次，但心中有了底氣，從容與淡定了不少。反倒是女方士有些出神，天還沒亮時就徹底消失不見。
太陽升起後，王煊洗漱吃過早晚，第一時間跑去找老同事，別看他在夢中淡定，喊著天仙伴我眠。
這樣一兩夜還行，可如果每天晚上都如此，他絕對吃不消，雖然女方士幹預不了現世，但總是被折騰醒，也是個很麻煩的問題。
老同事喜歡清靜，在城外有個獨門的院子，早上起來正在打拳。
“老陳，趕緊想辦法，我不能天天在夢中與她載歌載舞吧，人仙殊途，不能總是與她相會。”
王煊沒敢說內景地的事，隻說那個女方士找上他了，連著兩晚也就罷了，如果天天這樣誰受的了。
“大興安嶺距離這裏數千裏，她都能追過來，再有，她不是死去三千年了嗎，還能鬧出莫測的事端不成？看來她真不一般。”老同事陳永傑坐下來，認真思忖。
“奇怪，大興安嶺地下怎麽沒出事兒？”老陳疑問。
王煊琢磨，心說別急，這多半是他從羽化石中放出來的精神能量衝進內景地所致，現在跟著他呢，說不定什麽時候在內景地再恢複一些，就會在夢中找上其他人。
“老陳，你發動下關係問下那邊是不是又給她抽血了，能不能暫時停下來？我擔心會出大事兒，你也知道，她現在都能幹預人的潛意識了，說不定什麽時候就能幹預現世。”王煊盡量向嚴重方麵說。
“別急，我找人問問，同時想想看該怎麽處理。”老陳去打電話，很快就回來了，對他點了點頭，說大興安嶺地下實驗室最近果然抽了次血。
王煊道：“你告訴他們問題的嚴重性沒有？”他希望老陳和那邊說一說，這個項目存在一定的風險，當然從心裏來講，他也願意幫助女方士。
老陳考慮了一會兒，道：“我和那邊也說不上太多的話。要不，你最近表現好點，我將自己這次要到新星出差的機會給你，讓你暫時躲避下，她難道還能追到新星去不成？”
然後他又快速補充，道：“並不是給你永久性名額，不可能讓你徹底呆在那邊，現在想都不要想，如今想送人過去太難了，隻是讓你出差。”
王煊頓時警惕起來，這老頭子該不會是故意藉此機會把他弄過去吧？調他過去參加某種神秘的探險活動。
從老陳給他那本書開始，他就覺得，這老頭在做鋪墊。
同時，他想到了班上的女神趙清菡，以及新星那個生有一雙嫵媚丹鳳眼的美女李清璿，這兩人或者說這兩家，似乎都在組建探險隊，都曾拉攏過他合作。
新星那邊的人，從財閥到生命研究所，再到各種聯盟與組織，現在都有些坐不住了，包括眼前的老陳，該不會都在打那株地仙草的主意吧？
“你去新星那邊的話，這次用以掩飾身份的工作不錯，有兩個選擇，一是給某財團的千金小姐當保鏢，二是給某個很有名氣的絕色寡婦當司機。”老陳慢悠悠地說著。
然後，他還一副語重心長的樣子，道：“小夥子你要努力啊，許多出名的探險家去新星那邊，都得不到這樣的機會，雖說隻是臨時用來掩飾身份的工作，但也值得讓很多人打破頭顱去爭搶。”
王煊越聽越不是味兒，什麽財閥公主，豔麗而富有的寡婦，怎麽感覺這麽熟悉？他盯著老陳，道：“陳大爺，你為了把我弄到新星去，也是夠拚的！”
“怎麽了，難道不好嗎，我這是在充分考慮你的訴求，年輕且舊術本領又奇高，你這樣的人不就是喜歡我說的這種工作嗎？”
王煊無語，這老頭是從什麽地方看到並得出的結論？現在老陳越是想把他弄到新星去，他越不想去，怕被動參與到不可預測的探險活動中，一不小心就成炮灰。
“你趕緊幫我解決眼前的問題，別扯那麽多，我父母都舍不得我遠行，眼下不可能去新星！”
“小夥子你要把握住機會啊。”老陳拍了拍他的肩頭，然後轉身打電話去了。
當天上午，兩個老和尚來了，對著王煊又是念經，又是灑水，折騰了大半天才離去。
等他們離開後，王煊才問：“這是什麽水，淋我身上後怎麽會這麽髒？”
“好像是佛前銅爐中的香灰，摻在水中灑你身上了。”老陳淡定的告訴他，這可是從城外那座千年古刹中請來的兩位高僧，也就看在他老陳的麵子上才會親自出手。
王煊看著自己身上灰撲撲、髒啦吧唧的衣服，一陣無言，告辭轉身離去。
晚間，青木打來電話，問他是不是要去新星，準備提前給他打款探險補償金，第一筆大概五百萬舊幣。
王煊頓時很激動，他剛畢業何曾見過這麽多錢，有了這麽一筆送給父母，以後他即便離開，也算是有一定的保障。
不過，很快他又冷靜下來，老陳先是潤物細無聲的鋪墊，然後又利誘，想將他弄到新星去，絕對有事兒，他不能立刻答應過去。
“唉，我還找羽化石嗎？現在身上就出問題了，如果再找幾塊的話，我身上會不會多出幾個老妖怪。什麽仙姑、和尚、女方士、老道、女妖等等，真湊在一塊的話，還不知道會發生什麽呢！”
王煊歎氣，不先解決女方士的問題，他還真有點不敢輕舉妄動。
夜裏，女方士果然又出現了，王煊無奈，道：“你找我沒用啊，我暫時還沒什麽話語權，幹涉不了大興安嶺地下實驗場的事，你去找老陳都比我管用。”
不知道是不是女方士通情達理，反正自從他這麽解釋過後，這個夜晚就平靜了，女方士沒有再出現，他睡的很安穩。
直到黎明，老陳親自找來，哐哐撞他的門，才把他提前吵醒。
他一看老陳的樣子，頓時覺得詭異無比，想笑又忍住了。
老陳頂著黑眼圈，眼睛通紅，一看就沒睡好，最為關鍵的是，他身上貼滿了符紙，眼睛噴火，再也無法保持淡定了。
“說，怎麽回事，她為什麽折騰我來了？”老陳咬牙切齒。
王煊驚異，道：“我怎麽知道，可能她也已經明白，你說話比較有分量，比我管用，要不，你好好幫幫她吧。”
老陳咧嘴，露出一個比哭還難看的笑容，轉身就走，他想辦法去自救了。
好半天，王煊才回過神來，他的問題就這麽解決了？人生的起落真是出乎意料。
次日上班時，王煊看到老陳黑眼圈很重，身上居然背著個八卦，匆匆一瞥，衣服裏貼滿了符紙。
“老陳你這是怎麽了？”有同事問。
“我最近對易經比較感興趣，結合八卦圖來研究下。”老陳淡定的回答。
連著兩天，老陳精神越來越差，直到第三天老陳沒來，青木的電話打過來找到王煊，直接問他：“你把我師傅怎麽了？”
王煊道：“我能把他怎麽樣，我還在疑惑呢，他今天沒來，去哪裏了？”
青木歎氣，說老陳跑路了，今天一大早就火燒屁股般乘坐星際飛船去新星了，嘴裏嚷嚷著：此子身上有大恐怖，老頭子先出去避禍！
“我去！”王煊發呆，最後竟是老陳跑新星避難去了，這是替他擋災了嗎？
王煊立刻想到，五百萬舊幣馬上要到賬了，而且自己身上沒有了麻煩，應該可以再找兩塊羽化石了，頓時心情大好，神清氣爽。
祝所有書友，每天都心情大好，呼喚下月票支持，感謝。
感謝：歲染00、辰迷丶白月、書友140913195823655。
謝謝以上盟主的支持。
