第三十八章 雨中尋仙

在落日的餘暉下，青木靠在車門上，一支煙接著一支煙的抽著，在設計院的大門口等王煊下班出來。
他有點愁，師傅火燒屁股般逃往新星，多少年沒有這樣的事情了，到底發生了什麽？他想了解清楚。
王煊心情不錯，心裏的一塊大石落地，和同事們有說有笑一起向外走。
“小王，這邊。”青木喊他。
“有人找我，明天見。”王煊和身邊的幾人打過招呼，快速朝著前方走去。
在晚霞中，一群候鳥遠去，越發顯得秋意深沉，天空高遠。
青木載著王煊去吃飯，在路上就開始不斷詢問，當聽到老陳同羽化真仙近期有約時，一腳油門下去差點撞到前方的車子。
“看路，穩重點！”王煊趕緊提醒。
街道上車輛很多，正是下班時間，路況有點堵，青木的心也有些堵，什麽情況啊，老陳被女方士嚇跑了？
他深知，老陳舊術相當了不得，屬於罕見的超級強者，再加上一向精明強幹，幾乎從來不吃虧，近日竟……栽了。
王煊很放鬆，還有心情去看道路兩旁火紅的楓樹，楓葉在晚霞中顯得格外熱烈，想到女方士不再出現，他琢磨著，這次真沒準跟老陳跑新星去了。
“你覺得，我師傅他會怎麽樣？”青木大致了解完情況，他覺得有點離譜，死去三千年的人怎麽還能托夢？
“老陳是個好人，保準沒事兒。”王煊安慰他。
青木從來不缺錢，選了家檔次很高的餐廳，包間很大，非常清靜，點完菜後開始低聲問具體的經過。
“你是說，老陳替你擋災了？”青木被自己的煙嗆住了，感覺相當的無語。
“你別腦補，不關我的事。女方士之所以托夢，可以說，參與過大興安嶺地下地下試驗場的人沒有一個是無辜的，老青，你最近也得注意點！”
王煊神清氣爽，胃口大開，一邊享用美味一邊好心的提點青木，讓他最近最好準備點符紙什麽的，在這方麵老陳就比較有經驗，事發後，直接就拿出來一堆，貼的渾身上下到處都是。
同時他也腹誹，老陳真小氣，周末求助他時，就送過來一張，結果自身一出事兒，不要命的向身上貼，都快糊滿了。
青木聽著他的不像話的抱怨與警示，咧了咧嘴，心情複雜，吐了個煙圈沒說話。
“老陳那是能力越大，責任越大。”王煊點評。
青木瞪了他一眼，這是什麽鬼話啊，這小子得了便宜還賣乖。
“你說，我們怎們幫他？”青木皺眉，他確實有點擔心老陳，畢竟是他師傅。
王煊道：“我覺得沒大事兒，老陳跑新星去了，女方士在那邊肯定是人生地不熟，估計呆不習慣，早晚會將老陳鼓搗回來。”
聽聽，這是什麽話？青木瞪了他一眼，然後又和上他商量，送他去新星如何，接應與照顧下老陳。
王煊立刻拒絕，剛跳出火坑，誰沒事兒還會再往裏跳啊。
他看了一眼青木，道：“你先別替老陳著急，我覺得你真的需要擔心下你自己。”
“你什麽意思？”青木掐滅了煙。
王煊看了他一眼，道：“還能什麽意思，老陳慫了，都跑新星去了，肯定沒法幫女方士解決問題，到時候她要是回來，我估摸著也該輪到你了。”
“你嘴巴有毒，給我閉嘴！”青木心中真有點沒底了，而且他覺得，老陳估計就是這麽被找上的。
他嚴重懷疑，女方士很有可能就是聽王煊胡言亂語才去找老陳的。
他越想越是這麽一回事兒，嚴肅的告誡他，道：“吃飯，吃完趕緊走！最近這段時間你都不許找我，你也不要一個人時瞎磨嘰，反正近期你不要提我名字！”
“老青，你這就不厚道了，說的好像我這張嘴開光了似的。”王煊不滿，在那裏辯解，這事兒原本跟他一毛錢關係都沒有，他也是受害者。
“什麽都別說了，咱倆暫時劃清界限，你最近不許聯係我！”青木直接就要去結賬走人，他一刻也不想呆下去了，幾乎都沒動筷子。
王煊道：“別急著走，我那五百萬什麽時候到賬，那可是我在青城山出生入死，用命才換來的補償金。”
“明天就到賬！”青木說完就起身，關於給這筆錢，他倒也痛快，那張銀色的獸皮卷雖然還沒有破譯出來，但是專家組一致覺得，價值驚人，不然的話也不會讓一個羽化的方士至死都在盯著看。
“好嘞！”王煊心滿意足，對於一個剛畢業的學生來說，有這麽一筆巨款實在算是無比的驚喜。
“你多少也吃點啊。”王煊勸青木，又道：“你真走啊，不送我回去？”
青木沒搭理他，而且加快了速度，轉眼就沒影了，並打定主意最近都不去王煊的住所附近。
第二天，王煊接到短信，銀行提示有一筆大額款項進賬，他數了數共有六個零，確實是五百萬，頓時心情**漾。
很快，他又想起一件事兒，繳過稅沒有？趕緊找青木詢問，結果青木連掛了他五次電話，不理他！
最後可能是實在受不了他，青木用短信告訴他，已經代繳，給他稅後五百萬。
“老青，你真棒！”王煊迅速敲了幾個字回過去。
青木一看，直接拉黑了他，總覺得最近和他沾染過多的話會出事兒，他越琢磨越認為是這個道理，就不該去找他並請他吃飯，老陳是前車之鑒。
晚間，王煊和父母通電話，告訴他們這個周末回去，並且提前打了預防針，道：“我買彩票中獎了！”
接下來的兩天，王煊研究道藏，練根法，又琢磨羽化石的事，這次他回家一定要去那座山上看一看，是否留下了什麽。
周五下班，王煊迅速衝向車站，他家就在相鄰的小城，相距不過一百多公裏，相對來說真不算遠。
晚上回到家，父母雖然最初很高興，但是後麵卻遠比他想象的淡定多了，用老王的話說，錢要那麽多有什麽用，夠花夠用就行了，這種心態也可能是導致王煊平日也些心大的原因。
“你自己留著吧，買個婚房，早點娶個媳婦回來。”老王高興地說道，不忘記催婚。
王煊一兩個星期就回來一次，所以夫妻兩人見到他後，雖然心情很好，但相對來說也算是很平和。
“我才剛畢業，太早了，先等兩年吧，錢先轉給你們。”然後，王煊就不管不顧，直接完成轉賬。
晚間吃過飯後，他向父母打聽小城數十裏外那片大黑山的事，那個地方一直有什麽仙姑的傳說。
他記得小時候，山上還曾有一座道觀，隻是後來年久失修，一個道士也沒有，就徹底倒塌了，不知道現在怎樣了。
老王回憶與感慨：“那裏啊，確實有些傳說，我小時候香火還很盛呢，後來吧，山下的村鎮拆遷，人都搬走了，大多都進城了，香火也就慢慢斷了，最後連道士都沒了，如今那裏蒿草叢生，聽說道觀的地基都找不到了。”
王煊道：“明天我準備約上兩個發小去轉轉，好久沒進大黑山了，秋季正好看看有沒有什麽榛果、山核桃之類的。”
晚間，他就開始約人，兩個發小知道他回來後很高興，忙著答應，一個明天會準備一輛車，另一個說要借幾隻土狗帶進山中去追兔子。
奈何，天公不作美，預告周六是晴轉多雲，結果直接淅淅瀝瀝的下起了雨，而且越下越大，兩個發小遺憾，改約周日再去大黑山。
王煊閑不住，即便下著大雨，對他這個練舊術的人來說也沒什麽影響，他直接自己行動了。
他穿戴好雨具，走出家門，又出了小城，隨後開始狂奔，一路衝向大黑山。
主要也是因為，關於那個仙姑的傳說似乎與雨水有關，正好趁著這個環境，他進入山中去看一看。
將金身術練到第四層後，即便足有幾十裏地，對王煊來說也不算什麽。
最終他進山了，這片山嶺山石泛黑，如果沒有草木的話，遠遠望去確實如淡墨般，所以被叫做黑山，或者大黑山。
王煊按照記憶，徑直趕向其中的一座山峰，迅速登山，然而到了山頂後他一陣狐疑，道觀不見，即便倒塌了也應該有地基與瓦礫才對，怎麽光禿禿一片？
他感覺，這片地基像是被人挖走了。
難道記錯了，不是這座山？
王煊又去其他山上尋找，接連登上幾個山頭，都沒有發現倒塌的道觀。
轟！
天地間，雷聲爆響，刺目的閃電劃過雨幕，照亮昏暗的天空，讓整片大黑山都短暫的通明起來。
不經意間，王煊抬頭，他看到了什麽？
最早先他認為有倒塌道觀的那座主峰，竟有生物出現，體形不小，那是一頭……犼，載著一個人正在下山。
並且，隨著那頭犼奔跑下來，山地居然在輕微的震動，衝著他而來！
