第三十九章 黑山大戰

黑色雲層很厚，夾著炸雷與閃電，大雨像是瓢潑似的猛烈地砸下來，落在臉上都有些生疼。
王煊動作矯健，一躍而起，衝進密林中，徹底消失不見。
雷霆炸響過後，天地再次黑暗下來，雖然相距很遠，但是王煊確定那頭黑色的犼身上是個男子。
荒無人煙的大黑山，茂密的老林，還有那帶著戾氣的黑色凶獸，讓人感覺到一種瘮人的寒氣。
常人若是見到，必然心生恐懼，有種深山遇老屍的氛圍。
數十年來，大黑山附近的人都搬走了，可以說人跡越來越少，而在今天，竟有罕見的生物馱著人逼近。
王煊悄無聲息，在山林中快速穿行，他迂回曲折，不斷改變方位，他感覺到了異常，危險在臨近。
“吼！”
突然，一聲大吼像是驚雷般在山林中響起，一頭龐大的黑影撲來，撞斷樹木，撲向王煊。
砰的一聲，王煊躍出去六七米遠，躲開那凶猛的撲殺，後方地麵劇烈震動，枝杈斷裂的聲響傳出，以及震耳欲聾的獸吼聲更近了。
一道閃電劃過，照亮昏暗的林地，露出它的樣子，它長足有五米，高近兩米，滿身都是濃密的黑毛，猙獰無比，血盆大口張開，牙齒像是匕首般鋒銳，雪白森然。
砰的一聲，??它一爪子向前揮過來，沒有碰到王煊，將一棵碗口粗的樹直接喀嚓一聲拍斷，倒在地麵。
王煊避開撲擊，迅速來到它的身側，一掌向前拍去，砰的一聲，強如這頭龐大的凶獸也一個踉蹌，劇烈晃動，而後發出更為憤怒的吼聲，比天上的雷聲還要響，震的人雙耳嗡嗡轟鳴。
同時間黑犼身上的人躍下，快如閃電，淩空就是一腳，向著王煊的心口踹去，動作極為淩厲與凶猛。
王煊反應神速，不僅側身避開那頭黑犼的血盆大口，更是後退，躲開那沉重而又有力的一腳。
喀嚓！
那個人淩空一腳踏空後，借勢踏在旁邊的一株大樹上，直接讓樹幹喀嚓一聲斷了，他借此之勢人依舊在半空中，向著王煊迅猛的踢去。
同時間，那頭黑犼也帶著驚人的戾氣撲了過來，龐大的體形震動山林，撞的枝杈等不斷碎掉。
王煊雙目冷冽，他被一人一犼共同夾擊，避無可避，直接騰空躍起，一腳向著那頭凶獸踢去，同時雙掌劃動，迎向那人掃過來的腳掌。
“嗷吼！”
五米長的龐然生物雖然很凶暴，但是在密集的山林中行動多少有些不便，被幾株水桶粗的大樹所阻，無法騰挪，它張開的血盆大口沒有咬到王煊的腳掌，反而被他一腳蹬在鼻子上，頓時痛的它慘烈嘶吼。
鼻子對它來說最為脆弱，直接被蹬裂，血流如注，龐大的頭顱都有些暈眩，踉蹌著後退，踩踏的矮樹折斷，灌木碎裂。
當然，這也與王煊的那一腳的巨大力量有關，換成是常人來踢，哪怕犼鼻子脆弱，也根本踢不動。
同一時間，王煊的手掌拍到那人的腳掌上，發出一聲沉悶的響聲，像是一道悶雷在林中震動。
王煊感覺到右手發麻，但是，他沒有任何退避的意思，左手同時壓了過去，拍向那人的小腿。
那人動作很快，身在半空中如同猿猴般敏捷，雙手抓住一條枝杈借力，收腿成功，避開小腿最為脆弱的迎麵骨，換成腳掌發力，猛烈踏了回來。
砰的一聲，又是一次沉悶的聲響，王煊借力淩空飛出去數米遠落地，踩碎許多低矮的灌木，就是有些岩石都被他踏裂了。
可想而知，兩人間的碰撞多麽可怕，王煊承受了何等恐怖力量的衝擊，在這種力道下，許多采氣與內養有成的高手都要大口咳血，手掌即便沒被踢碎，也要全麵骨裂。
王煊甩了甩雙手，感覺有些發麻，相當的疼，但是虎口沒有被震裂，手骨也不曾骨折。
這就是金身術第四層的體現，連一般的匕首都不見得能劃破他的體表，防禦力非常驚人。
不過，這也更進一步證明對麵那個人的強大，身手很矯健，出手非常淩厲，腳掌的力量極大。
那個人也很意外，甚至說在吃驚，通過匯總的資料分析，他已經充分高估王煊，認為他很強，年紀不大，掌力就已經強過鐵砂掌等，在舊術領域中是一個難得的年輕高手。
直到真正動過手後，他才意外的發覺，那所謂的高估還是錯了，這個年輕人居然能擋住他兩次進攻。
“吼！”
那頭黑犼咆哮，震的山林都在晃動。
雖然大雨滂沱，但在這麽近的距離內，王煊還是看清了那一人一犼。
那是一個看起來四十餘歲的中年男子，麵色紅潤，滿頭黑發，但是眼角的魚尾紋出賣了他真實的年齡，他隻是保養的好，王煊猜測，他多半有五十幾歲了。
至於對麵的那頭黑色的凶獸，不是舊土的物種，是新星培育出來的，形體與神話傳說中的犼有些相近。
據說在新星那邊，也是最近一二十年才人工培育與馴養成功，比雄獅與猛虎更為強健有力量，一出現就深受新星不少富人的喜愛。
最近幾年，舊土也有一些人開始養這種猛獸，顯然一般人供養不起，每天高品質的鮮肉就需要不下百斤。
眼前這一頭比其他人工養大的犼還要龐大與凶猛不少，顯然算是異種，罕見的凶暴，許多舊術領域的高手都不見得能擋住它的撲殺。
“小夥子，真是不簡單啊，我在你這個年齡段時，遠沒有你強，練了這麽多年舊術才有所成，你再這麽走下去，有望成為舊術領域的宗師級人物，甚至還能綻放出更為絢爛的光彩，再現舊術傳說中的一些輝煌成就。”
這個人身穿黑衣，完全融入到昏暗的林地中，他雖然可能有五十幾歲了，但是體力強大，兩隻眼睛炯炯有神，說話更是像是金鍾撞擊般，鏗鏘震耳。
王煊眼神很冷，這是有預謀的來伏殺他，提前知道他要來大黑山，早就等在這裏了。
他昨天晚上才和兩個發小聯係，說要進山，結果這個黑衣人直接就知道了，騎著黑犼在山林中等他。
王煊相信兩位發小，因為，黑衣人不可能什麽都能查清楚，怎麽可能提前預料到他要找兩位朋友進山，應該是有人監聽了他的通話。
“灰血組織的？”他冷漠地問道，最近這段時間，連續三次被人襲殺，他已經忍無可忍。
黑衣人坦然，道：“不是，我對他們有些失望，在舊土的據點被連根拔起，逃出來的人最近躲躲藏藏，不敢見陽光，所以我親自出手了。”
王煊聽到後，殺氣陡升，躲在幕後的人出現了？！
他心中怒火焚燒，平白無故一而再的被人襲擊，想要殺死他，真當他容易揉捏，好欺負嗎？
他自認為沒有與人結過大怨，無論如何也不至於遭人暗殺才對，結果對方接二連三來找人殺他，是可忍孰不可忍！
既然正主親自找上門來了，那麽今天就算一算這筆賬。
“我並不認識你，自認與你沒有過衝突與仇怨，你為什麽一而再的針對我？”王煊沉聲問道。
突然，他迅速朝著旁邊撲去，原地一株手臂粗的小樹直接斷了，樹幹崩碎，樹冠轟的一聲倒了下去。
王煊眼神幽冷，這個黑衣人身手這麽強，也沒有托大，暗中居然還安排有狙擊手，剛才說話不過是了為了穩住他。
顯然，今天下大雨也出乎這些人的預料，早先他們都認為王煊不可能來了，躲在了山洞中避雨，直到感知敏銳的黑衣人眺望，發現王煊的身影，他們才有開始出動，找有利的地勢。
在這些人中，自然屬騎著黑犼的中年人動作最快，他認為一旦親自動手，在很短的時間內就應該可以解決掉王煊。
王煊兩次進入內景地，將金身術練到第四層後期的同時，精神力量也變得格外旺盛，在危險來臨前感知超級敏銳。
突然，他再次撲了出去，方才立身的位置，一株大樹上出現一個非常恐怖的彈孔，子彈居然是旋轉著進去的，讓樹幹都爆碎了，顯然是禁用的特種子彈。
短時間內，暗中已經有兩人開槍了，對他到底有什麽仇，正主開始親自走上前台來了。
王煊沒有任何的猶豫，直接撲殺向黑衣人與那頭凶犼，他就不信暗中的人能那麽精準的避開黑衣人與那頭犼，可以直接命中他。
因為他與黑人的動作都很迅猛，實在太快了，再有那個龐然大物撲殺與阻擋，想狙殺他，難度不小。
王煊決定，先殺黑犼以及幹掉這個黑衣男子，再去找那些槍手。
不得不說，這個黑衣人太強了，一雙手竟有淡淡的金色光澤，練成了某種極其厲害的舊術，拳掌力量巨大無比，偶爾拍擊在大樹上，直接打爆樹幹，實在是有些恐怖。
另外，他的腳掌也一樣有力，踏裂岩石，借力在樹幹上騰躍起來時，大樹會發出喀嚓聲倒下去。
王煊練舊術有成以來，第一次遇到這樣的勁敵，如果他沒有練成第四層金身術的話，今天必死無疑。
兩人快速移動，撞碎不少林木，連那頭犼都快跟不上他們的節拍了，數次差點撲到它主人的身上。
砰！
又一株水桶粗的大樹折斷，倒落下去，兩人騰挪，拳腳不斷碰撞，像是一道道驚雷在林中炸響。
王煊發現，自己的虎口都裂開了，有血水滴滴答答淌落下去，這讓他深感吃驚，對方的拳掌太堅硬了，連第四層的金身術都有點防不住。
“大金剛拳？！”他露出驚容，猜測出對方練的是什麽了。
他自己也練過金剛拳，但卻是初級的拳法，完整的是大金剛拳，屬於一門威力奇大的體術，屬於佛教秘傳經文。
黑衣人帶著冷意，沒有回答，身形比猿猴還敏捷，比獅虎還凶猛，再次殺了過來，震的王煊手臂發麻，雙手都紅了，虎口那裏裂傷加重加深。
轟！
突然，王煊加速，拳掌猛烈，最後更是全身撞擊進黑衣人的懷中，等了很久，終於得到這種機會，喀嚓一聲，他用身體撞斷黑衣人兩根胸骨，讓他大口咳血，直接飛了出去。
黑衣人劇痛˙中深感震撼，他原以為王煊與他一樣，練成某種秘篇絕學，拳掌堅硬，力量大的驚人。
再加上王煊有意隱藏，沒有用身體去硬抗他的大金剛拳，給他造成錯覺，並沒有看出，這個年輕人全身都很堅韌。
“金身術第四層？！”他震驚了，終於知道王煊練成了什麽，對方的拳掌之所以堅硬異常，拳法是其次，主要是因為經過金身術的加持導致的。
吼！
那頭黑犼看??其主人落在下風，凶猛的撲向王煊，張開血盆大口，非常的殘暴。
砰砰砰！
王煊落在它的身上，對著它的鼻子與額骨那裏猛烈揮動拳頭，血花濺起，他生猛的將這頭凶獸的頭部給打出一個血窟窿，讓它發出淒烈的嘶吼聲，而後轟的一聲倒了下去。
感謝：哦豁Ovo、書友20210417051813882、皮皮辰起飛。
謝謝以上盟主的支持，感謝。
