第四十一章 人生第一次

瀕臨絕境，與生命的凋謝不過一線之隔，王煊已經聞到死亡的味道，在這種境地下激發超感狀態，雖然神覺敏銳到了驚世駭俗的程度，但是他依舊覺得會中彈，沒有把握避過這一劫。
不過既然在絕境中感知猛烈提升，並看到了內景地，他也不用再去做其他選擇，迅速衝了進去。
衝進來並不是為了提升實力，他隻是為了接引神秘因子，讓重傷與力量枯竭的身體迅速恢複過來。
虛寂之地依舊如故，常年死氣沉沉，沒有一點聲息，如果不能觸發超感，任你耗去漫長光陰，也無法抵達此地，立足最高冥想狀態，外界數分鍾，這裏便是數年。
王煊站在這裏，沒有任何猶豫，運轉先秦竹簡上記載的根法，雖然這裏時間流速很慢，但外界的他與死僅隔一線，不能再像往常那般在這裏呆上數年。
他歎息，雖然有些可惜，但是他並不遺憾，畢竟這次觸發超感進來，最緊要的是保住性命。
他立身空明時光中，接引神秘物質，無聲無息的飄落在內景地，讓他的精神迅速旺盛並強大起來。
而在外麵，他的身體也被濃鬱的神秘因子注入，血肉活性猛烈提升，疲累的軀體刹那有了力量。
王煊立身在內景地中皺起眉頭，時間未到，他能衝出去嗎？從來沒有主動這樣試過。
畢竟，能進這裏就是機緣，很不容易，他從未想過提前中斷。
最終，在王煊的主動嚐試下，他發現想要出去並不難，他的精神退出，回歸自己的肉身中。
內景地短暫駐足，外界時光像是還未流動，他再次感覺到全身各處要害都被鎖定了，如滴血的長矛抵在身上。
不同的是，他的身體不再疲憊與枯竭，而是充滿新生的力量，他刹那間做出判斷，朝著某一個方向滾去。
但他覺得時間還是晚了，有些來不及了，某些方向的子彈避無可避。
不過，最為關鍵的時刻，他做出了一些選擇，比如頭顱、心髒等部位是一定要避開的。
此外，他覺得身體格外刺痛的方位，也有意躲開了，他覺得那可能是超級特種子彈，一發就足以摧毀人的胸腹。
原地土石崩碎，泥水四濺，更有灌木等炸開。
同一時間，王煊翻滾出去的身體連中兩彈，遭受到巨大的力量衝擊，身子顫動不止。
他胸前的衣服炸碎，接著是三層防彈衣先後瓦解，其中一顆子彈在此過程中被擋住，而另一顆子彈則觸及到他的肌體，鑽進他的血肉中部分。
但它終究被阻住了，王煊的體表流出一縷血跡，他稍微用力，彈頭崩飛，墜落在地，並有一股血液跟著衝擊出去很遠。
果然是特種子彈，威力奇大，近期他一直都穿著三層防彈衣，再加上第四層的金身術，此時總算是防住。
不遠處，有的子彈威力更大，也有能量槍打出的光束，將早先王煊躺著的那塊地帶打爛。
嗖的一聲，王煊衝了出去，以岩石還有龐大的黑犼擋住自身，然後，他目露冷冽的光芒，總共有六名經驗老道的狙擊手，選擇的時機太精準了，待他力竭難躲避時射殺。
黑衣男子倒在地上，還未死去，他親眼目睹這一幕，感覺不可思議，那個年輕人明明狀態糟糕，身體都快力竭了，但最後卻又生龍活虎般，逃過狙擊，並硬扛兩枚子彈，實在讓人震驚。
噗！
他從口鼻中噴出不少血液，呼吸暫時又通暢了，但是身體劇痛，胸口那個拳洞讓隻能他躺在地上，不斷的大口呼吸。
王煊沒有理會他，此時他沒有任何猶豫，再次進入內景地，因為他發現超感狀態還沒有消散，但是快了。
即便是在舊術璀璨的古代，這也是一種難得的機緣，如果有人觸發，教祖級人物都會親自相助，接引其進內景地。
王煊不久前是因為沒的選擇才退出，現在則抓緊時間再次進入，快速靜心，開始演練金身術，一遍又一遍，不斷強化自身。
他並沒有練張道陵留下的五頁金書，那些刻圖過於深奧，僅第一幅圖就足夠他研究一段時間了。
處在當下這個層次的他，估計也隻能動用五頁金書上的第一幅圖，不久前生死大戰時剛催動片刻而已，就讓他精疲力竭，連五髒都劇痛了。
他覺得，再持續一會兒的話，五髒有可能會四分五裂，這種體術太霸道，不是現階段的他所能全麵觸及與運轉的。
當然，他承認這幅圖的精妙與強大，居然釋放出一種新奇的秘力，讓他的實力驟然提升一大截，擋住並重創了黑衣男子。
須知，黑衣男子那時簡直處在超神的狀態，也在催動一篇秘傳的絕學，威力實在大的離譜，稱得上恐怖。
如果沒有練成張道陵留下的那個起手式，王煊今天必死，連第四層的金身術都擋不住黑衣男子的拳腳。
黑衣男子也隻看過那本經書第一頁而已，所學有限，可以想象那部經文何等的深奧莫測。
王煊在內景地中不斷演練金身術，提升自己。
在這裏時間充裕，他估算那六名狙擊手就是將龐大的黑犼打爛，一時間也傷不到他，這個位置還有數塊巨大的岩石阻擋。
除非他們臨近，或者改換到較高的地勢去，不然的話難以射殺他。
同時，王煊明白，如果這次再從內景地主動退出去，超感狀態多半就要失效了，今日再難進來。
這次效率似乎極高，王煊立足空明時光中，近乎忘我，不斷練金身術，直到疲累時他才會停下，去練根法，接引神秘物質飄落虛寂之地。
每當他停下時，他都會仔細的感知外麵，現在他完全是在爭時間搶速度。
不遠處，黑衣男子心顫，他看到了王煊的狀態，見其周身彌漫光暈，緩慢的動作著，他立時知道了那是什麽。
“進入內景地，現在他處在最高冥想狀態中？”
黑衣男子畢竟是舊術領域的大高手，而且是一個心有執念，想要蹚出一條路的人，見識自然廣博。
他頓時明白，王煊為什麽會在這個年齡段走到如此高度，一切都了然了。
但是，他也有不解的地方，在現在這個時代，哪裏去找先秦方士，也沒有了教祖級人物，誰能接引王煊進去，從而常駐空明時光中？
早先，他沒有想通，就是因為這個原因，現世不存在那樣的條件了，很難再有人可以踏足內景地。
直到片刻後，他歎息，王煊這是靠自己進去的？！
“這樣的人不能死啊，或許，他真的能在這個時代……為舊術蹚出一條路！”他的雙眼綻放出異樣的光彩。
他一邊吐血，一邊吃力而艱難的喊道：“停手……不要射殺他！”
然而，他太虛弱了，聲音根本傳不出去，憋的臉色通紅，也沒有任何辦法。
這時，內景地中，王煊有了收獲，他踏足金身術第五層了，不是他在這裏演練了很多年的原因。
主要是因為，他早就練到金身術第四層的後期，已經非常接近更高的那一層。
現在不過是水到渠成，他攀升到第五層領域中，雖然隻是初入，但這足夠了，畢竟突破了，他的體質全方位的提升，精神力也跟著更加旺盛！
他沒有貪心，直接退了出去，雖有遺憾，但是所處環境不對，隨時可能會被人摸過來射殺，也隻能如此了。
他覺得在正常狀態下，金身術第五層應該可以保命了，但如果在無知無覺的狀態下被人爆頭，那肯定還是要死。
當王煊退出時，他感覺狀態前所未有的好，他蛻下一層皮，子彈留下的傷口排出部分汙血，傷口已經差不多痊愈，看樣子再過兩日連最後的痕跡都會消失不見。
此外，他早先被黑衣男子震裂的雙手現在也都早已止血，傷口閉合，被恐怖力量震動而掀開的指甲，裂傷也都消失了。
王煊估算，再有一兩夜的時間，他身上不會留下絲毫痕跡。
主要是因為，他剛才進入內景地，金身術又一次突破，讓他的身體完成一次蛻變。
同時，這與他體內旺盛的生機有關。
王煊聽到黑衣男子嘶啞的聲音，不禁一怔，對方想讓狙擊手停止射殺他？
瞬間，他明白了黑衣人的心意，這的確是一個對舊術有很深的情結、曾經懷著一腔熱血要將舊術路走通的人，對方在他身上似乎看到了希望，所以最後關頭想保住他？
“要殺我的人是……”王煊開口。
“快走，他們有……能量炮！”黑衣男子搖頭，焦躁的衝著他低吼了一聲，再次噴出一口血。
幾乎是同時間，王煊感覺死亡陰影再次臨近，他所在的這塊區域都被籠罩了。
不過，他現在正處在最強大的狀態下，精神感知到危險臨近，他第一時間就衝了出去，沒入密林深處。
遠處，那幾人果然組裝了一個小型的能量炮，並在這時發動了。
他們在抱怨，如果不是下雨，誤判王煊不會來了，他們早先根本不會拆卸掉能量炮，浪費了時間。
咚！
原地，黑犼被轟爛，徹底斃命，恐怖的能量掀起岩石等，有一塊直接砸在黑衣男子的胸口。
他被撞擊的一聲悶哼，翻滾出去很遠，原本就被重創，現在更為嚴重了，眼看活不成了。
很快，他的眼神就暗淡了下去，就此死去。
若是沒有這一擊，以當今的科技醫療條件，將他送到醫院或許還有救，隻是可能要換上人造的心肺。
王煊在林中飛快穿行，直逼能量炮所在地，身體不斷變換路線，敏捷與快到了極致。
練成金身術第五層的他，無懼荊棘等攔路，一衝而過，體質強大的可怕，很快就距離那裏不遠了。
“他……來了！”有人聲音都顫抖了，盡管有先進的儀器等，可以捕捉到王煊的身影，知道他在快速臨近，但是多次瞄準都無法鎖定，他在不斷變換位置。
獵殺行動，最終成為了反獵殺！
半個小時後，王煊離開大黑山，心情十分複雜，因為那幾人都死去了，人生第一次硬著心腸格殺同類。
