第四十二章 老陳歸來

深秋，瓢潑大雨將山中的黃葉砸的大麵積的墜落，露出大黑山原本微黑的山體，被雨霧籠罩，愈發昏暗，幽森。
王煊沒有回頭，衝進雨幕中。
那六名狙擊手經驗老道，行事風格狠辣，怕王煊解決黑衣男子後對付他們，直接動用能量炮，連黑衣男子的死活都不顧。
幾人是職業殺手，為了錢物可以雙手沾滿血腥，為了確保自己活著，連雇主都可以果斷的拋棄與殺死。
王煊解決掉他們後，並沒有後悔，隻是第一次殺人，他心裏強烈不適，在雨幕中一路狂奔，緩解那種難言的情緒，踩的泥水四濺。
他用盡力氣，以最大的速度在雨幕中衝刺，數十裏地沒有停下來過一次，滿身汗水混著雨水，進入小城中。
他放緩腳步，調整呼吸，去買了新的衣物換下破碎的外套等，然後他撐把傘在城中小湖畔散步。
他在思考何去何從，自從練舊術後，他寧靜的生活一去不複返，看著煙雨迷蒙的小湖，他想到種種可能。
既然無法重新選擇，如果想保住平靜與祥和的生活，那麽隻有變得更強才行，在舊術這條路上走到傳說中的高度！
“青木，老青，你……竟把我拉黑了？！”王煊聯係青木，怎麽也撥打不通，發現他可能早在兩天前就被拉黑了。
他一陣無語，然後，來自小王最深沉的詛咒出現：“青木，下一個就是你，無論如何也逃不掉！”
新星，某片莊園中，老陳內穿八卦道袍，外披紫金袈裟，一手持缽盂，一手拿拂塵，臉上畫著鮮紅的朱砂文，他沒精打采，黑眼圈濃重，實在受不了了，如果還等不到那位高人，過兩天便回舊土。
當黑虎電話聯係到青木，告知小王找他時，青木夾著煙的手指頭都跟著一顫，有些不想搭理。
但緊接著風箏、老穆也先後聯係他，告訴他，小王找他有生死攸關的事兒。
青木歎氣，不得不聯係王煊，想躲幾天清淨都不行，他總有種不好的預感。
果然，他剛聯係上王煊，就聽到電話對麵帶著怨念的聲音：“老青，你完了，我有種預感，馬上就要輪到你了！”
青木有點受不了，道：“你給我閉嘴，你是不是一個人時又磨嘰到我了？”
“沒有，你別多想，我這邊出事兒了！”王煊簡單而快速的說出大黑山的惡性伏殺事件。
“老青，我們這個探險組織不是與國家合作、屬於半官方性質嗎？可是，短短半個月內我卻連遭三次暗殺，探險組織也太沒門麵了。有些人無法無天，將舊土當成了什麽地方，是他家後花園嗎？這種勢力管它財閥還是涉及其他領域，不連根拔起留著過年嗎？！”
雖然隔著電話，但青木已經感受到王煊的怒火。
青木道：“行了，你別說了，我馬上讓人去處理這件事兒，你暫時當作什麽都沒發生吧，別影響你身邊的親人與朋友的正常生活。”
而這其實也是王煊想要的，畢竟大黑山中留下七具屍體，一旦被發現，或者他主動報警的話，小城不大，必然滿城風雨，家人與朋友的寧靜生活肯定會被打破。
探險組織屬於半官方性質，由青木找人出頭處理最為合適不過。
王煊結束通話後直接回家，衝洗過身體後埋頭就睡，他現在心裏還很不適，在入眠前進行了一番觀想，梳理自己的情緒，調整自己的心態，使之歸於平靜與祥和。
其實，他的心理承受能力很強，敢將臉上掛著兩行血跡的女方士觀想成天仙子，在夢中歌舞升平，自然也能很快處理好現在的問題。
傍晚時，王煊醒了，身體充滿活力，精神奕奕，一掃之前的陰霾，他將這件事揭過去了。
從今天開始，他將以完全不同的心態應對未來的事。
外麵，漫天紅霞，火燒雲很大，預示著明天是個好天氣，王煊的心情也漸漸好了起來，和父母吃了個晚飯，胃口大開。
晚上，王煊陪父母看電視，聊天，直到九點多才回到自己的房間，他用手指輕輕敲著書桌，細思今天的經曆，真的很危險。
黑衣男子竟然強到那種程度，在舊術領域中的成就相當的非凡，導致王煊最後都力竭了，躺在地上難以動彈，差點就被射殺。
“內景地……來的突然，去的也快，無法主動把握。”他歎息，今天在那種絕境中竟觸發了超感，這種偶然讓他逃過一劫。
但他根本不可能將這種特殊的狀態當作倚仗，誰能保證下次還有這種運氣？
他有理由認為，一旦有這種心理依賴，下次必死無疑。如果他自己都認為關鍵時刻有可能觸發超感，那還算是生死險境嗎？身心潛意識絕對會認為不是！
一旦如此的話，那就是死局，他有九條命也不夠殺！
所以王煊歎氣，經曆過這種事後，再想觸發超感越來越難，先秦方士應該有某種常規方法。
可惜無論是各種竹簡，還是古代宗門的典籍等，全都落在新星那邊了，他想查閱都無書可看。
“我應該從冥想入手嗎，理論上，達到最高冥想狀態，被稱為菩薩境，可立足空明時光中。”王煊琢磨。
他現在的方法，所謂的超感狀態，應該屬於道家的天人合一範疇，佛家自然也有相近的路。
“想進入最高冥想狀態，有些難啊。”王煊皺眉，所謂的聖僧修持一輩子都難以進入那種狀態，有過這種經曆的人在舊時代就已經絕跡。
周日清晨，果然是碧空如洗，朝霞灑滿小城，王煊帶著禮物去見兩位發小，一個喜歡各種新型的戰艦模型，一個喜歡各色的美女手辦。
大黑山是絕對不能去了，王煊見到兩位好友後，告訴他們那片山中有熊瞎子，安全起見，沒事兒不要過去。
“這款深空戰艦的模型，我喜歡，找人幫忙代購了幾次都沒貨，今天終於得償所願！”趙默很高興，然後又開始鄙視旁邊的林軒，道：“長不大的少年！”
林軒擺弄美少女手辦，反鄙視道：“男人至死是少年，永遠有一顆年輕的心，永遠喜歡美好的事物，你才二十出頭就不喜歡美女了，說明你心態老了，你看我和王煊，永遠都青春，懂得欣賞，常年都有一雙尋找美麗風景的眼睛。”
趙默道：“我再有一年半載就結婚了，玩你的手辦去吧。至於王煊，嘿嘿，審美層次早已脫離手辦，喜歡的是真人好不好。”
兩人帶來個紙箱，裏麵有隻小黃狗，很壯實，說是最正宗的守山犬小狗崽，讓王煊帶回城裏去養。
王煊搖頭：“算了，我現在可沒時間照顧它，不養了。”
以前他十一二歲的時候養過一隻小花狗，結果還不到半年就死了，連著兩天他都吃不下飯，很傷心，自那後他就再也不敢養了。
雲城不大，吃完中飯後，三人繞城散步，聊了很久，王煊知道這種平靜的生活即將遠去，他很珍惜眼前這一切。
他覺得，自己前往新星的時間不會太遠了。
……
下午，王煊告別父母，踏上歸程，回到工作地安城。
接下來的幾天，一切都很平靜，王煊白天研究道藏，晚上練根法與體術等，覺得無比充實。
本著關愛老同事的想法，期間他與青木通了個電話，讓他向老陳問好，順便也問下老陳同誌什麽時候回來。
青木差點將電話給扔掉，因為就在今天，有認識的人從新星回來給他帶話，老陳讓他幫忙去城外的千年古刹打點下，老陳要去裏麵住段時間，這意味著……老陳馬上就要回來了！
青木有點慌，因為很明顯，老陳跑到新星去都沒防住，依舊被折騰慘了，一切都如王煊所說的那樣，最終還是要“回歸故裏”。
他自然想到了王煊的那些話，下一個就輪到他了，他心中沒底，別真被小王那像是開過光的嘴巴給詛咒了。
他故作淡定，告訴王煊一則消息，道：“黑衣男子身份不簡單，曾經是財閥中一些步入晚年的老頭子的座上賓，他叫孫承坤，是一位學者，教授，實力曾經極其強大，隻是在四十歲時受過重創，身體出了嚴重問題，實力下降了一大截，不然比現在要厲害的多。”
王煊吃了一驚，黑衣男子竟比他想象的還要強，果然是在舊術這條路上走出去很遠、有過非凡成就的人。
“既然得知他的身份，那麽就繼續往下追查吧，他們三次出手，不僅是在針對我，也是對探險組織的嚴重挑釁。”王煊攛掇，這件事兒不能完，一定要有個結果。
按照黑衣男子悲觀的暗示，有些人與勢力遠不是他所能觸及與對抗的，忍過去就是了。
可是一而再地被人暗殺，還要忍著，當作什麽都沒有發生，這不是王煊的性格，他要暗中查到底。
次日，老陳回來，住進城外的千年古刹中。
青木心中發慌，正好趕上不在安城，讓黑虎去忙前忙後，將老陳安排妥當。
當天老陳與青木通話，告訴他，先不要走漏消息，千萬別告訴王煊他回來了，他現在不想見那小子。
事實上，王煊現在也不想見他，誰沒事兒會第二次跳坑啊，去主動見一個“不祥的老人”？
他現階段以提升自己的實力為首要任務，所以，周末他起了個大早，出城趕向那座千年古刹，他想去看一看，有沒有稀世寶物——羽化石。
