第四十三章 仙佛在側

清晨，普法寺沐浴在燦爛的朝霞中，遠遠望去它恢宏壯闊，令人肅然起敬。
在緩慢升起的旭日的襯托下，整片寺院都宛若在流淌金芒，覆蓋柔和的光輝，神聖而莊嚴，讓人跟著敬仰。
王煊也跟著鄭重起來，不管是否有信仰，他不願在這種地方太隨意，尤其是他今天是為求奇物羽化石而來。
現在時間還很早，但是來進香的人已經有一些了，這裏常年香火旺盛，是佛教的一處重地。
當！
普法寺內大鍾響起，渾厚而綿長，聲傳數十裏，就是在安城中都能隱約間聽到。
在這清晨，伴著初升的太陽，鍾聲悠遠，格外有意境，仿佛可以淨化世間所有煩擾，讓人心境平和，脫離紅塵。
王煊站在遠處，看著朝霞中的寺院，他不禁鄭重的點頭，佛門曆經各朝各代始終不衰，果然有其道理。
鍾聲、嫋嫋騰起的香火、在朝霞中發光的瓦片，僅是這種肅穆、神聖、莊嚴的氣象，就能夠讓人寧靜下來。
“千年古刹，名不虛傳！”他很認真，今天本就是為追尋前賢遺澤而來，心中非常虔誠，希冀能見到大德留下的奇物。
現在還有些早，王煊不急著進去，而是圍繞著整座寺院轉了一圈，它占地真的不算小，盡顯宏大。
在寺廟外，還有許多古樹，從千年古鬆到數百年的銀杏樹等應有盡有，在早上還繚繞著幾縷白霧，被陽光一照，出現淡淡斑斕光彩，更加顯得不一般。
“有神秘因子！”王煊走在寺廟外，路過這些千年古樹時，立刻感受到了不一樣的氣息。
他心中頓時有了波瀾，頗為期待，關於這座有著濃鬱曆史底蘊的古廟，有不少傳說，都與高僧有關。
千年以來，據說光是肉身菩薩就出現兩尊，都保留了下來，殊為不易。
所謂肉身菩薩，就是高僧大德嚴謹修持，內心清淨，潛能盡顯，從而留下不腐爛的肉身，或麵壁而終，或坐於缸中，後世可見其不壞的肉身法相。
王煊進入過內景地，對於這種高僧的遺體有過一些思考，他想親眼目睹，或者近距離感觸，來一一驗證。
此外，普法寺中留下舍利子的高僧，數量就更多了一些，不管是真舍利，還是能以科學解釋的結石，都值得他接近與探查。
在王煊看來，如果有真舍利，那一定與羽化石相仿，當中凝聚了大德從內景地中帶出來的神秘物質。
王煊繞行一周，覺得一定不虛此行，在外部成片的古樹間就有了莫名的感應，裏麵會如何？他頗為期待。
隨著太陽升起，進廟的人漸漸多了，但並不擁擠，王煊緩步進入，看了一眼院中的大銅爐，裏麵香火似乎從未熄過，香灰非常厚，都快將銅爐填滿了。
他咧了咧嘴，上次老陳請的兩位高僧估計就是從這口銅爐中取的香灰，摻入水中，然後灑在他的身上。
他走過去，也獻了一炷香，聊表心意。
一般來說，寺院的建築格局都相近，都是從山門殿開始，然後是天王殿，接著是大雄寶殿，再下來是菩薩殿，後麵還有法堂與藏經樓。
“不簡單啊，這是低調與內斂嗎？”王煊蹙眉，因為自從進來後，反倒很難再感應到神秘因子的氣息了。
他抬頭望去，大雄寶殿非常高大，內部雕梁畫棟，金碧輝煌，著實有些氣派，供奉著金光閃耀的三世佛。
隻是相當的奇怪，在這種佛門重地，他依舊感應不到神秘因子，讓他皺緊眉頭，很是不解。
王煊隻能感歎，佛門手段高超，有些秘密多半不是他這個外人所能理解的，隻能一步一步尋找，他並不急，一路前行，在普法寺中探索。
然而，他走過所有佛殿，到處搜尋，居然連一點神秘因子都沒有感應到，這是什麽情況？
王煊有點懷疑，難道這裏真的別有洞天不成？可以隔絕神秘物質外溢，如果是那樣的話，佛門的手段就有些驚人了。
畢竟，現在已經不是古代，而是科技文明燦爛的新時代，能有這種秘法傳承的廟宇，不見得比佛教祖庭差。
“我還真不信邪，我就不信找不到一點線索！”
王煊鍥而不舍，整座寺院允許去的地方他都轉了一遍，但愣是什麽都沒有發現，找不到任何蛛絲馬跡。
他有點目瞪口呆，難道自己的感知出了問題，在千年古刹中被某種秘力壓製了？
然而並非如此，他仔細體會，自身精神旺盛無比，隔著非常遠的距離都聽到寺院外密林中的鳥鳴聲。
為此他還特地跑出去一趟，重新來到那片有千年古樹的林地中，在這裏確實又捕捉到了稀薄的神秘物質。
“千年古刹，佛門重地，讓人敬畏啊！”王煊感慨，他重新走進寺院。
這一次，他利用矯健與敏捷的身手，前往一些不開放的區域，甚至曾深入過佛塔所在地，那裏是曆代高僧圓寂後存放佛骨與舍利子的地方，一般都埋在塔下地宮中。
在這片地帶他還是沒有什麽發現，毫無感應。
王煊有些頭大了，在這個時代，難道普法寺依舊深不可測嗎？
到了後來，他甚至不惜拆了兩塊地磚，想看看地下是不是別有乾坤，結果還是讓人失望。
“有古怪，有問題！”王煊思索，有些心不在焉，漫步目的的在寺院中遊逛。
這一天，他一直都在仔細的探查，直到漫天星鬥浮現才離開，因為他在寺院中真的什麽都找不到。
王煊不甘心，在寺廟外繼續轉悠，想在夜色中觀察，他要找處高地俯視千年古刹，希望發現些許端倪。
在外行走時，他覺察到異常，當來到一處高地，他發現遠處的一座水潭若隱若無間有稀薄的神秘因子外溢，被他感知到了。
他心神一震，距離有些遠，就可以捕捉到神秘物質，足以說明那裏不一般，或許會將有重大發現。
到了近前後，他確定這裏著實有些特殊，水潭緊鄰石壁，神秘因子正是從石壁中透出，遠比千年古刹更具神秘征兆。
王煊在這塊地帶仔細探查，但略感遺憾，並沒有發現羽化石，那些神秘因子均勻的分布在岩壁上，不夠濃鬱。
很快他明白了這是怎麽回事，古代有高僧常年在這裏坐關，麵壁，遺留下的神秘物質沁入石壁中。
可惜，量不是很足，沒有形成羽化石那種奇物。
王煊一躍而起，衝上石壁，來到上方，找了個適合打坐的地方盤膝坐下，他認為古代的高僧昔日應該也是坐在了這個地方。
然後，他閉上眼睛，默默運轉先秦方士的根法，嚐試在這裏碰機緣。
他的感知變得極其敏銳，覺察到石壁中均勻分布的神秘因子躁動了，向著他聚集而來。
但是很可惜，這裏與他最初的判斷一樣，神秘因子濃鬱度不夠，並沒有形成奇物。
不過他沒有停下，依舊盤坐，運轉根法，接引這種稀珍的物質，畢竟對滋養肉身與精神有莫大的好處。
在現世中，很難尋到這種東西。
也不知道過了多久，石壁中的神秘物質稀薄了，幾乎不可再捕捉，王煊緩緩吐出一口濁氣，準備起身。
然而，他一陣悚然，覺得身邊有些異樣，他吸收神秘物質時，似乎也附帶了什麽超乎想象的東西。
一刹那，他直接起身，心中升騰起不好的預感。
“不會剛送走一位天仙沒多久，我就又中招了，引來了一尊大佛吧？！”王煊發毛，他現在的感知比上次更敏銳，畢竟實力提升，精神力也越發的旺盛了。
如果這次再出狀況，他覺得有必要重新思考羽化登仙的真相，羽化或許還有不同的解釋，還有另外一種可能。
“他們當年……不見得失敗了，還有機會再出現？！”王煊心中有某種非常驚人的猜測，越是深入推想，他越是震撼，感覺這世間存在著常人難以想象的秘密，如果為真，將石破天驚。
他很不安，快速離開這裏，朝著安城趕去，他想先確認身邊是不是真的又多了個老前輩，有仙佛在側！
感謝：大風吹啊吹吹不完，謝謝盟主的支持。
