第四十五章 菩薩搬遷

老僧身穿灰色僧衣，光頭鋥亮，飄飄然遠去。
王煊和老陳的麵皮都略微顫動了一下，盯著他發亮的後腦勺看了又看，兩人都繃著沒出聲。
“小王，為了你，我遠走深空，你如何報答我？”最終，老陳繃不住，先開口了。
王煊趕緊在自己身上拍了又拍，道：“老陳，你正常點，一大把年紀了，讓我掉了一地雞皮疙瘩。”
“你說，我是不是在為你擋災？”老陳瞪著他，一副討要說法的樣子。
關於這一點王煊確實理虧，但當日他也就是隨口說了那麽兩句，沒想到女方士就真找老陳去了。
“老陳，話不能說這麽說，前幾天我和青木還在討論，我們一致認為，能力越大責任越大，你是組織的帶頭人之一，終於真正突顯了你的能力與責任，青木也深表讚同。”
老陳看著他一本正經，還對自己露出一副敬重的樣子，真想打他！
老陳最後又歎氣，看著遠方有些出神，略顯落寞，道：“你不明白這池水有多深，你無法想象先秦時期的羽化真相有多恐怖，我這次確實付出了很大的代價。”
王煊詫異，他也是昨夜悚然，才心有警惕，對羽化這件事產生了其他看法，現在老陳居然是這副語氣，似乎早已看出什麽？
很快，王煊想通，探險組織與國家合作，屬於半官方性質，自然了解很多常人無法想象的秘密，甚至是曆史的真相。
畢竟，還有誰比國家更能深入的徹查一切？曆代的文獻、孤本秘冊等，一定記錄與留下了什麽。
“那段歲月，真的滄桑與厚重啊，那不僅是曆史，也是一段感動天地、搖落星月的璀璨詩篇。”老陳話語沉重，連歎氣都顯得蕭索，有些無力感。
“女方士的出現，是一個很不好的兆頭，她的回歸，意味著……算了，不能說啊。”老陳揉了揉太陽穴，顯得十分疲倦，道：“你還年輕，不知道這件事有多麽嚴重。”
王煊看著老陳這樣情緒低落的樣子，有點不適應，平日的老陳淡定而從容，現在完全不同了，心力交瘁。
“不要覺得這是小事，一個弄不好會出大亂子，所以，我帶她遠走深空，走訪一些地方，希冀能解決問題，可惜，我失敗了，不由自主，還是被她指引著回來了。”
說到這裏，老陳有些傷感，拍著王煊的肩頭，道：“小王，未來屬於你們年輕人，過段時間如果……我不在了，你們這代人一定要想盡辦法，將舊術的某些秘密探尋出來，找出那條消失在曆史長河中的正路，或許也可以稱之為捷徑！”
王煊發毛，老陳這是要死了，命不久矣？！
“人生啊，就是這麽的起起伏伏，誰都不知道自己最後會怎麽落幕！”老陳感慨，望向天邊，在朝霞中他的身上有一層淡金色光彩。
王煊以前沒怎麽注意，現在發現老陳雖然憔悴，但是卻身形挺的筆直，有股難言的氣質。
“師傅，你不要硬撐著了，得不到女方士的羽化仙法就算了，王煊實力突飛猛進可能……”
青木來了，還在院門外，就聽到老陳的感慨，所以也隔著院牆開口勸解老陳，不要太執拗，並大步走了進來。
當看到王煊的刹那，他想堵上自己的嘴巴，同時，恨不得立刻消失，不敢去看老陳。
我去，老陳原來真在憋大招！王煊目瞪口呆。
他一陣無語，在他眼中，老陳身上的淡金光彩瞬間褪個幹淨，什麽身形挺的筆直、正氣等全都消失了。
其實，王煊壓根就沒入戲，並不怎麽相信，現在更是親眼目睹，抓了個現行，輪到他想打老陳了。
“老陳，你真可以。”王煊歎道。
老陳一點也沒覺得不好意思，所謂的傷感、落寞霎時間消失，又恢複了淡定與從容，他搖頭感慨，道：“這就是人生的起起落落，軌跡隨時在變。”
他看向自己的徒弟，道：“青木，多大的人了，怎麽還這樣毛躁，讓小王看笑話了吧？”
青木能說什麽，他也是在老陳回來後，經過深入交流看法，才明白老陳在打什麽主意。
王煊瞥了一眼老陳，見他這麽憔悴，一點也不同情，老同事是個狠人，為了得女方士的仙法，硬撐了這麽多天，死活不找人接班，也是夠拚的！
他湊過去，小聲問道：“真有羽化仙法嗎？”
青木看不下去了，道：“行了小王，做人要厚道，你也別刺激老陳了。”
王煊看了他一眼，道：“青木，我要是你，扭頭就走，你真是接你師傅的班來了，我感覺馬上就輪到你了。”
“你閉嘴！”青木發毛，向後退了幾步。
然後，他一陣心悸，整個人都感覺不好了，精神領域竟承受著某種壓力，冷汗都冒出來了。
與此同時，老陳長出一口氣，心有所感，道：“我感覺那位天仙子離開了，不再對我散發精神威壓。”
不得不說，老陳真的很強，在白天都能感知到女方士是否離開。
但他也嚇了一跳，不禁看向王煊，這小子張嘴剛說完就靈驗了？與女方士間似乎真有什麽橋梁可以溝通！
“這是真的……輪到我了？！”青木想哭，不幸被那張開過光的嘴全都說中了，而且數天前就告訴他了。
王煊也鄭重起來，女方士都不需要進入夢境中了嗎，白天都有這種手段？著實給人帶來壓力。
老陳現在神色複雜，有解脫，也有遺憾，先是如釋重負，而後又歎息，他堅持到現在，被折騰了個夠嗆，依舊是一場空。
王煊開口：“老青，你趕緊去大興安嶺，別學老陳瞎折騰，我覺得你最好帶上金川、錢磊一塊去，人多力量大，有事好分擔。”
青木瞪了他一眼，很想說，金川不就是對你截胡過一次嗎，錢磊好像和你索要過石頭？
不過他心裏還是認同了，必須得找人分擔，一起去大興安嶺，不然他自己一個人多半搞不定。
老陳開口：“這些天，我恭謹而又虔誠的與那位天仙子交談，為此徹夜不眠，我覺得她通情達理，青木你去吧。”
青木還能說什麽，總不能嗆他師傅吧，這老頭白遭罪了，現在還給自己臉上貼金，最後更是讓當徒弟的繼承“遺產”。
院中隻剩下老陳與王煊，兩人麵麵相覷，最終還是老陳先笑了。
“小王，說吧，你身上的秘密可不算少，連女方士都對你另眼相看，不過她總算離開了，要重歸地下。”
老陳恢複了往昔的淡定與從容，雖然話語還算平和，但是卻有股無形的壓力散發。
王煊沒有開口，冷靜而無聲。
“別否認，你剛畢業時有多強，我很清楚，而在你那一夜將兩個練成鐵砂掌的殺手輕易擊敗時，正好是從大興安嶺回來，那時我就知道，你身上籠罩上了迷霧。”老陳開口，沒什麽情緒波動。
他又道：“你的實力提升的很猛烈，這次居然擊敗孫承坤，將青木都嚇住了，別看他什麽都沒說，但是對你這種成長速度，他有點摸不著頭，感覺心驚肉跳，再這麽下去，連我也要眼皮狂跳。”
顯然，老陳現在還能沉得住氣，說明他實力極其高深，是一個罕見的超級高手！
王煊歎氣，他知道這種情況早晚會出現，因為他的實力確實提升的過快，隻要是他身邊的人有心留意，或早或晚必有所覺。
老陳明顯是要挖他身上的東西！
“老陳，我如果告訴你，我真的沒有羽化仙法，你信不信？”王煊一臉嚴肅地說道。
“那你身上有什麽迷霧？”老陳問道。
“是有秘密，但是不具普適性，說出去別人也做不到，隻會惹出更大的麻煩。”王煊感歎，他也很淡定，一點都不怕。
老陳搖頭，拍了怕他的肩頭，道：“你別多想，我不勉強你，但是你不妨多考慮下要不要說出來，現在不用急著回答我，明天我約你釣魚，到時候再聊。”
然後，他又很警惕的開口，道：“你別作妖，千萬別胡思亂想，女方士這次肯定回歸地下了，不會再出來，畢竟她的肉身在那裏。”
王煊絲毫不在意，而且還在笑，道：“老陳，你想多了，今晚睡個好覺，畢竟熬了這麽多天。”
這一刻，老陳眼皮狂跳，怎麽生出一股不好的預感？
他快速打電話聯係青木，問他到哪了？該不會又回到附近了吧。
王煊道：“你想哪裏去了，我是那樣的人嗎？女方士都離去了，我難道還能把她喊回來不成，我也怕她折騰我啊。”
老陳點頭，是這麽回事兒，他也覺得王煊不可能駕馭的了女方士。
接下來，王煊和老陳聊起了普法寺。
“老陳，你知道這座寺院的曆史嗎，都出過什麽大事，我怎麽覺得，這裏雖然神聖莊嚴，但是卻缺少點佛氣？”
老陳搖頭，張著哈欠，說真不知道，他要去補覺，現在終於可以清淨了。
不久後，王煊在寺廟中向一位老僧請教，詢問這片古刹的曆史，有什麽傳說，以及發生過的大事件等。
老僧講了很多，提到許多近乎神話般的傳說，普法寺昔日有聖僧道果高深，最終成就菩薩果位！
王煊注意篩選，挑取有價值的消息，終於聽到一則讓他心神為之一震的曆史事件。
三百年前，普法寺這片地帶發生過地震，古刹、佛塔等都倒塌了。
“也就是說，所謂的千年古刹，雖然傳承有那麽久遠，但那些建築物其實最多不過三百年？”
老僧歎息，有些黯然，搖了搖頭，道：“這些建築其實隻有幾十年的曆史。”
“什麽？”王煊吃驚。
“數十年前，新星那邊的人挖掘舊土地下的各種遺跡，對古刹、道觀等也同樣很在意，有些財閥中的老人信佛，信道，為此願意花費巨大代價，‘請走’一整片寺院，一片道觀。”
王煊聽到這裏，頓時恍然，明白了怎麽回事。
感謝：遮天老粉國民嶽父、想要老婆的老徐，謝謝兩位盟主的支持！
