第四十六章 邂逅

當年，有財閥出資，修葺陳舊的古刹，過程中與寺院以及當地密議，給予巨額補償，想將古刹遷到新星去。
最終各方妥協與認可，整片寺院被整體搬遷，從一磚一瓦到菩提老樹根，再到佛像等，全被運走。
而在原址，更為恢宏的寺廟拔地而起，比原來還要氣派，香火旺盛，遠遠望去，莊嚴而神聖。
王煊感慨，這已經不單是錢能解決的問題，隻能說財閥的底蘊與實力等太驚人了。
“難怪在這裏找不到羽化石，沒有發現一件奇物”他輕歎，自然明白了一切，因為真正的古寺院早就搬走了。
這意味著，菩薩等也搬遷到深空了？！
很快，王煊想到自己家那邊的情況，大黑山中的道觀不僅瓦片不見，連地基都沒了，估計也是新星那邊的手筆。
他們不僅挖舊土地下的東西，還將地麵上有著濃鬱神話傳說色彩的寺院、道觀都給遷走了。
王煊無言，舊土真的空了，他想找的東西幾乎剩不下什麽，這意味著，他需要認真考慮去新星的事了。
從先秦竹簡到千年古刹，再到各教的祖庭，以及各種與羽化相關的遺跡，都被搬走，在舊土近乎絕跡。
王煊渴望的那些東西，都在新星！
“我得好好準備下了。”他自語，沒有其他選擇，他必須要上路了。
王煊轉身離去，走出這片廟宇，現在回頭再看，恢宏的寺院雖然在朝霞中，但是仿佛褪去了那層神聖光彩。
他有些感歎，先入為主，那種心理暗示，實在是嚴重影響了正常的判斷。
王煊遠去，在路上想到了雙目流血的老僧的問題，大致明白了他所為何求。
“他是因為道場被搬走，羽化奇物被帶入深空，也想跟過去？”
不過，老僧在深夜演示的那些模糊景象中，分明有菩薩騰空，羅漢起身，菩提樹拔地而起，皆入深空。
為什麽獨留下他？是因為老僧當年犯錯被鎖石壁中，還是說昔日佛門的羽化級強者其殘存的精神能量散落的到處都是，老僧隻是其中的一部分，現在複蘇，也想去新星的道場。
不管怎樣說，都與新星有關。
“老陳，好好睡一覺吧，最近你也夠苦的了，你是能者多勞啊。”王煊自語，臉上露出笑容。
他覺得，既然要考慮去新星的事了，最近得找青木好好聊聊，但是卻需要把老陳鎮住，或者將他支走，因為老陳的想法比較多，太難對付。
“老陳，你這次很不厚道，居然在算計我！”
王煊覺得，老陳在女方士那裏得不到什麽，估計會用盡各種手段謀劃他，如果不是意外撞破，有青木“神助攻”，他簡直一點防備都沒有。
“但我很厚道，你不是堅韌不拔可以硬撐到底嗎，這麽喜歡琢磨與算計羽化仙法，那我這次再給你個機會！”在回去的路上，王煊嘿嘿直笑。
今天是周日，不用上班，回到安城後時間還早，王煊隨意逛了起來。
在這座城市生活了四年多，他是有些感情的，不久後大概就要離開了，他走在一些熟悉的地方，看了又看。
不知不覺，他來到雲湖，也算安城較為有名的景點，湖麵澄淨，岸邊座落著少量的古建築，水鳥在低空盤旋，在喧囂與浮躁的城市中，有這樣清雅的湖光景色，確實怡人。
這裏每天都有人沿湖跑步，或者來泛舟，人不算少。
“什麽情況啊，有人拍戲嗎？”前方擁擠，有人抱怨。
沿湖的青石路堵塞了，散步賞景的人被擋住，都很不滿。
“不是什麽劇組來取景，但也差不多，好像有什麽名星在前麵。”有人開口，並說了個名字。
一群人驚呼，這是新星的某位明星，在舊土這邊也有相當高的人氣，一說很多人就都知道了。
“讓一讓！”有人喊著，聲音很高，推搡湖邊的路人，想讓眾人讓開一條道路。
頓時有人不滿，道：“憑什麽啊，又不是你家的道路，為什麽讓我們讓路。”
“別推搡，我都要掉湖裏去了！”有人驚叫。
一群黑衣人走在前麵，動作有點野，直接伸著手臂，將路人擋住，或者推倒邊去去，幅度過大，看樣子都是保鏢。
後麵有個女子戴著墨鏡，雖然遮住大半張麵孔，但似乎真的很漂亮，隻是出行方式引發路人不滿。
“憑什麽啊，這是大家的道路，為什麽你們出行，就非得讓別人讓路！”有人嚷著。
雖然這裏有不少人追星，在喊新星那位女星的名字，但是也有很多人十分不滿，覺得太過分了。
“這都什麽年代了，明星了不起啊，這麽高調，早晚要涼！”有人喊道。
但是一群黑衣人不為所動，依舊賣力的分開眾人，隔離出一條道路來。
王煊走到這裏正好遇上，同時他略微驚訝，竟意外看到一個人，正站在湖邊。
那是一個女子，長裙在微風中飄起，讓高挑的身段愈發顯得曲線驚人，一綹秀發揚起，麵孔白皙美麗，以雲湖為背景，她頗有一番風情。
竟是吳茵，王煊對她最深的印象就是脾氣很大，另外身材確實不錯，上次生氣時差點將晚禮服撐破，今天居然又一次在舊土看到她。
很快，王煊知道她為什麽出現在這裏，那個來自新星的女星明顯是衝她去的，似乎認識並且有約。
吳茵皺眉，她可不想這樣被人關注，對那女星擺了擺手，不願在這裏相見，成為別人眼中的風景，她轉身向遠處走去。
客觀的說，她的風姿比那女星還要出眾一些。
王煊走到這裏後，想轉身離開，但是聽到驚呼聲，真有人差點被擠到湖中，頓時皺眉。
尤其是，有個小女孩竟被身高馬大的黑衣人一扒拉，直接就向後倒去，王煊看不慣，擠開幾名黑衣人，橫穿過他們，拉起小女孩，人這麽多，萬一被人踩踏，很容易出事兒。
顯然，王煊這樣闖過去並推開幾名黑衣人的舉動讓他們不滿，一排黑衣人擠了過來，反認為他尋釁。
王煊拉著小女孩退後幾步，想將她送出人群，避免被擠到碰到。
“離我遠點！”他平靜地說道。
但幾名黑衣人認為他進一步挑事，依舊向這邊推搡，並與人群擠了過來。
王煊原本不想多事兒，但是又看不過他們，可如果讓他直接與這些黑衣人動手，估計又是一地雞毛，本著從源頭教育人的角度考慮，他帶著小女孩向著湖邊吳茵那裏退去。
“你們別太過分，這都什麽年代了，還當郡主出行呢，大清早亡了！”王煊喊道。
他的本意自然是讓吳茵出麵，教育一下她明顯認識的那個女星，今天從根源上矯正一下這種問題。
因為，他看的出來，吳茵似乎有意低調，都對那個女星擺手了，想要離去。
然而，等他擠過來時，吳茵雖然衝女星那邊不滿，但是看到王煊後則更不高興，見他擠過來，立刻雙手抱胸，一副警惕與防備的樣子。
王煊無語，至於嗎？他估計這女人還記仇呢，畢竟上次他為她分析病理，著實將她得罪的不輕。
吳茵冷淡地看了他一眼，抱著胸，側轉身去，這是很明顯的拉開距離，不想與他打招呼，更不想和他有任何接觸。
“大吳茵！”王煊臨時改嘴，在他心中，這女人除了脾氣大，最直觀印象就是“心胸開闊”，剛才差點喊漏嘴。
吳茵非常聰敏，從他喊出第一個字時，就立刻判斷出他剛才的本意，究竟想叫她什麽，頓時雙目噴火。
“別誤會，我剛才看到你和那個女星暗中打招呼，你們應該認識，趕緊勸勸這群人吧，別這麽高調，都把我擠到湖裏了。”
吳茵原本想對女星打招呼的，讓她離去，但是她又覺得，王煊是故意向她這邊蹭腳步，頓時不滿，不想理他，而且雙手抱胸直接轉過身去，無視他了。
那些黑衣人衝了過來，對王煊目光不善，一副認為是他在挑事兒的樣子。
“你的手別碰到我！”吳茵警告。
王煊不後退了，都到湖邊了，他本著“治病救人”的目的，給各方都上一課，一腳一個將黑衣人向湖裏踢。
這頓時像是捅了馬蜂窩，一群黑衣人都衝了過來。
王煊抱著小女孩，看著吳茵，這意思是，你再不出頭，我們都要被擠下湖了。
吳茵不理他，想要旁邊挪，還瞪了他一眼。
王煊看她現在依舊抱著胸像防賊似的，他覺得還是都教育下吧，當黑衣人衝過來時，他拉著小女孩躲避，手的確沒噴到吳茵，但很不客氣，對著她的屁股來了一腳，踹下去了。
然後，這群黑衣人誰向前，他就給誰來一腳，很快附近就清空了，周圍的人大聲叫好，早看不慣這群保鏢。
最後女星也被人群擠了過來，王煊不知道怎麽回事，看到女星也掉湖裏去了。
“我覺得，不是我踢下去的。”王煊看著眾人道。
“叔叔，好像是你。”他身邊的小女孩很誠實，小聲對他說道。
周圍的人哄笑。
王煊歎氣，立刻聯係老陳，道：“老陳啊，我同意了，送你一樁大造化，但你先過來解決一些問題。”
