第四十七章 千金司機

湖中，吳茵雙目噴火，實在氣壞了，她這種身份自然很少吃虧，沒找王煊麻煩就不錯了，他今天居然主動動手，不，是動腳，簡直讓她忍無可忍，要氣炸肺了。
而且，她的臀部隱隱作痛，那一腳的力道可真不輕，讓她當時差點叫出聲。
她本就脾氣很大，現在胸部起伏劇烈，恨不得立刻衝上岸去，找那個人算賬。
但她沒敢動，因為長裙全濕透了，貼在身上，她這種曲線驚人的身材實在是不敢上岸，不然肯定會成為焦點。
她用長發遮住麵龐，擔心被人拍照，但水裏真的有些冷，畢竟是深秋季節，連凍帶氣她咬牙切齒。
另一邊，女星就沒那麽鎮定了，落在湖中後尖叫起來，這種經曆對她來說簡直是噩夢，直接嗆了兩口水。
還好落入湖中的黑衣人盡職盡責，一群彪形大漢中也有幾個女保鏢，遊過去架住她，沒讓她沉底，但臉上的妝都花了。
吳茵的助理看到這一幕，沒敢衝動，怕也被踢下去，她站在岸上趕緊打電話向人救援。
有黑衣保鏢要上岸，結果圍觀的群眾起哄，又給他踹下去了，其他黑衣保鏢見狀都不敢上來了。
“大家散開一下，救人要緊，不小心落水最容易受涼。”王煊喊道，他也不想事情鬧大，還是讓人先上來為好。
陸續有黑衣人上岸，明顯低調了很多，不敢再推搡人，在岸上拉同伴上來。
“大吳，我拉你上來！”王煊對吳茵喊話，本著與人為善、冤家宜解不宜結的精神，他主動伸手，想救吳茵上來，並且很體貼沒喊她真名，畢竟她來自新星某個超級家族，身份有些敏感。
吳茵沒動，聽到大字後她的美目噴火更嚴重了，她一點也沒有感受到被救助與被關心的暖意，相反她覺得那人絕對是在故意報複她上次的過激言行。
王煊見她沒反應，且低著頭，用發絲擋住俏臉，跟個鴕鳥似的，他也懶得再管，畢竟隻有幾麵之緣。
吳茵發現他的目光掃過，覺得他是故意的，想將自己拉出水麵，看她長裙濕漉漉地貼在身上的狼狽樣子。
“蕾蕾！”一個三十歲左右的女子臉上掛著淚水，帶著哭腔，快速跑了過來，迎向王煊身邊的小女孩。
“媽媽！”小女孩歡快的叫道。
剛才人太多，加上黑衣人亂推搡，她們母女兩人被擠散。
王煊見狀，立刻將小女孩送了過去，女子帶著哭腔感謝，趕緊抱起自己的孩子。
正在這時，有個五十幾歲的男子走來，身邊跟著幾人，讓王煊頓時警惕，那老男人身邊的幾人都不簡單。
“小茵，你這是怎麽了？”
“叔，我被人推下水了。”吳茵告知，並看向王煊這裏。
王煊歎氣，老陳動作有點慢，怎麽還不到？他早先未走，現在自然也不會離去，自己淡定的出頭。
他作為熱心群眾，主動上前告訴中年人，那位女星排場太大了，導致這裏道路堵塞，保鏢將路人差點推搡進湖中。
“真是太不像話了！”王煊搖頭，道：“明明自己犯錯，剛才女星還小聲說，認識湖中的受害者，簡直是……”
五十幾歲的中年男子名為吳成林，的確是吳茵的親叔叔，他自然相當的精明，一聽這話，立刻知道眼前這小夥的熱心摻著水分。
“她們兩人該不會真的認識吧？”王煊指著水中的“受害者”吳茵，又指向不遠處的女星那裏。
“不認識！”吳成林立刻搖頭，而且快速脫下外套，遞給已經到了湖邊的吳茵，親手拉她上來。
他自然要否認，他們的行事風格就是如此，不會過於高調，一般都在台下或者幕後，不會讓自己曝光，成為別人眼中的風景。
更何況今天的素材如果登上新聞頁麵，肯定很負麵。
不遠處，女星與她身邊的助理都很不甘心，想要說什麽，吳成林直接向那邊看了一眼，又圍觀對眾人道：“沒什麽好看的，都散了吧。”
第一個散場的就是女星一行人，什麽都沒說，很低調的走了，沒有將事情鬧大，更沒有來找王煊的麻煩。
王煊也轉身就走，結果還沒有走出去一百米，就看到一輛車風馳電掣而來，停在路邊，正是老陳趕到現場。
“老陳，我先回去了，大致是這樣……”王煊與他手機通話，自身並沒有過去，簡單告知情況，準備離開。
“意外啊，竟然是老吳，是這次我們的合作對象，小王你要不要過來？先熟悉下，以後少不了打交道。”老陳一邊和王煊通話，一邊看向湖邊，有些驚訝。
王煊感覺有些不對頭，上次探險組織不是在青城山截胡了淩家、周家、吳家嗎，怎麽現在又合作了？
不過他也能了解，當利益一致時，仇敵都能走到一起，更何況雙方估計一直都有合作的底子在，上次的截胡也是老陳暗戳戳的指使青木下手幹的，對方未必知道。
“老陳，我就不去了，忘記告訴你了，我剛才把老吳的侄女一腳揣進湖裏，你看著解決吧。但你千萬別賣我，不然的話，關於羽化登仙的大機緣你這輩子就別想了，我爛在肚子裏也不會告訴你！”
老陳一聽，頓時嘬牙花子，他身為舊術領域和赫赫有名的大高手，讓新星的人都要來拜訪，居然要親自出麵解決這種破事兒，有點丟不起那個人。
最後他走過去，喊走了吳成林，兩人去喝茶了，讓別人來處理湖邊的事。
次日，也就是周一，王煊正常上班，他覺得這種生活馬上就要結束了，過來看看，也算是默默地同相處時間很短的同事們告個別。
不久後老陳也來了，容光煥發，和上次哈欠連天、眼袋很大、沒睡醒時的樣子相比，完全不同了，現在的老陳精神奕奕。
“老陳，好多天沒見，你氣色不錯啊，對了，易經研究的怎麽樣了？”有同事打招呼。
“那破書，戒了！”老陳很幹脆的回應道，然後他直接將王煊喊出去，準備好好聊聊。
“上班呢。”王煊出來後說道。
“我給你放個長假吧，最近你好好休息下，這是小事兒。”老陳很熱情，充分行駛自己的權利，讓他去休息一段時間。
“既然如此，你幹脆給我換個環境吧，我想去新星了。”王煊開口，與其拖延著，不如果斷趁早，他已下定決心。
老陳回頭看向王煊，沒有想到他竟主動要前往新星。
他搓了搓手，道：“沒問題，不過財閥千金那邊，寡婦家族那裏，競爭激烈啊。”
王煊斜睨他，道：“老陳，你是不是舊時代的看多了？你應該這樣安排才對，我到新星後，你應該讓財閥的千金給我來當保鏢，讓什麽絕色寡婦給我來當司機，這樣還差不多。”
老陳歎道：“現在的年輕人就是毛躁，不懂得吃苦耐勞從頭開始，直接上來就猛龍過江，你這要求有點高啊。”
王煊看他一本正經的樣子，好像真能安排似的，便也故作深沉，道：“像我這樣的人，可解羽化真相，你不給我安排幾個頂尖高手，好意思嗎？我這要求不高。”
“有點道理。”老陳居然點頭，又道：“你去新星那邊後，我給你安排下。”
王煊懶得回應，他認為老陳為了羽化仙法，真是一點節操都不要了，一本正經的睜著眼睛說瞎話。
老陳想了想，道：“你覺得被你一腳踹在屁股上，掉進湖裏的姑娘怎麽樣？讓她給你當司機。”
王煊沒搭理他，不想聽他瞎咧咧。
“小王，你是有點看不起我老陳以及我們這個組織啊。”老陳看著他，道：“如果是在以往，確實有點難度。但是這次是老吳他們求過來的，讓那個挨踹的小姑娘當司機怎麽了，正好可以幫你掩飾身份。如果合作的話，你也算是關鍵性的一環，他們憑什麽不樂意？肯定願意配合。”
王煊霍的轉身，看向老陳，前陣子這老頭就攛掇他去新星，原來早就有什麽合作計劃，這是提前就把他給賣了？！
“老陳，你們是不是想去挖地仙草？我不參與這個行動！”王煊一口拒絕，新星那麽多組織，以及實力強大的財閥，到目前為止都沒有人采摘到地仙草，可想而知難度有多大，他才不去當炮灰。
老陳啞然失笑，道：“你想哪裏去了，地仙草計劃排在後麵，現在還輪不到，這次的行動沒什麽危險，你要相信我老陳的人格保證。”
王煊看著他，真要信了這位老同事才見鬼呢！
老陳道：“你想啊，吳家的小姑娘都參與，給你當駕駛員，嗯，小型飛船的駕駛員，她技術沒問題。她都投身當中，能有什麽危險？”
王煊看著他，總覺得他想法太多不可信，現在還有點老不正經。
“老陳，聊正事吧。當然，先說好，你不要想著把我賣給吳家，不然即便我傳你羽化仙法，你後麵也會出事兒。”
老陳自然願意立刻聆聽羽化仙法的秘密，但他還是補充了一句，道：“小王，你不要覺得我說的話不靠譜，這次的確是他們來求我們，作為舊術領域中很有發言權的我，還是值得他們鄭重邀請的。現在，他們更是進一步意識到，有些問題還必須得找練舊術的人才能解決。”
“老陳，看你底氣十足的樣子，你的舊術到底練到什麽程度了？”王煊還真有些好奇。
老陳淡笑，相當的自負，道：“這麽說吧，和你在大黑山生死搏殺過的那個孫承坤，當年還沒有被重創前，處在最巔峰的狀態時，別看和我年歲差不多，但是每次相見，都畢恭畢敬喊我一聲陳老師。”
我去！王煊看著他，嚴重懷疑，這到底是真的還是假的，老陳這麽變態嗎？
這時，他們已經走到設計院後麵的廢棄的機械廠中，老陳經常來這邊的水塘裏釣魚。
“看到沒有，那片廢棄的鋼鐵機械，還有大號的齒輪、攪碎機等，我年輕的時候沒少徒手拍他們，常在那附近練功。”老陳指向前方一片生鏽的機械，黑壓壓一大片，不知道有多少噸重。
說到這裏，他還向前走去，用手拍了拍一塊十幾公分厚的廢鋼板，道：“我已不出手很多年。”
然後他催促王煊，可以和他講羽化仙法的秘密了。
王煊沒打算敷衍，這次本就打算給老陳好處，他直接演示老僧所傳的拳法。
他邊演練邊解釋第一式，不過他沒能打出真正的拳意，因為需要五髒等跟著震動發力，剛接觸難度實在太高了，他現階段隻能用言語去描述。
老陳是內行，一看驚歎起來，道：“厲害啊，看著像大金剛拳，但絕對不是，對於我來說，想練都很有難度，值得挑戰。”
王煊隻教了他一式，告訴他可以回去了，明天就會補全餘下的幾式。
“行，不急，明天我再找你。”老陳點頭，匆匆離去，有些迫不及待要去練了。
王煊無語，他的意思是，今晚雙目流血的老僧會去找老陳，兩人愉快的相處一晚上，老陳應該什麽都會了。
待老陳走後，王煊也拍了拍那塊十幾分的鋼板，結果他的臉色當即就變了，老陳剛才拍過的地方，鋼渣子散落下來，徹底變成細小的碎屑。
他真的震驚了，倒吸冷氣，老陳竟這麽變態？
王煊回想，老同事剛才似乎沒怎麽用力，就那麽輕輕拍了下，這種實力讓人震撼與驚悚。
“下次我得對老陳態度好點，被這麽個極度危險的老同事惦記上，真讓人頭疼！”王煊歎氣。
晚間王煊回到家中就開始磨嘰，告訴老僧，可以去老陳的床邊坐坐，因為老陳經常去新星，可以幫其解決心願。
第二天一大早，老陳就找王煊來了，雙眼像是兔子的紅眼睛似的，鮮紅透亮，他質問王煊，道：“小王，你行啊，又害我。剛送走一個女方士，現在又送我一個鬼僧，你什麽意思？我還沒補好覺呢，新的一輪又開始了！”
王煊詫異，道：“他沒教你那種拳法嗎？”
老陳憤懣：“教什麽？他坐在我床頭，盯著我看了一宿。每次我想睡著，他就會湊近，盯著我看個沒完。還不如上次的天仙子呢，好呆人家保持距離，而且真實容貌風華絕代。哪像這個，黑漆漆，還散發著腐爛的氣味兒，什麽也不說，就坐在我身邊看著我！”
鑒於老陳真實實力那麽變態，王煊決定認真點，免得老陳不得其法而發飆，他詳細將自己的經曆說了一遍。
次日，老陳更加憔悴了，悲憤的來找王煊，道：“小王你坑我！”
“我怎麽坑你了，我都詳細告訴你經過了！”王煊真心覺得冤枉。
“我按照你的經驗，衝著他的腦袋就給他來了一下，結果，他在我的精神領域中活活打了我一宿！”老陳悲憤欲絕。
感謝：亂了思緒、弦斷浮生，謝謝兩位盟主的支持！
