第四十八章來自深空的信

老陳被活活打了一宿？！
王煊聽到後，不知道為什麽，並沒有覺得他淒慘，反而想咧嘴大笑出聲。
當然，為了避免刺激老陳，他裝模作樣用雙手揉太陽穴，又搓了把臉，怕老陳看到他不厚道的笑，而揍他一頓。
借此機會，王煊釋放了笑感，然後才一臉嚴肅的看著老陳，沒辦法，現在老陳太危險了，他得表現的鄭重一點。
“老陳，你要知道，這個世界是平衡的，當你有所獲時，也正付出著什麽，那是超越大金剛拳的恐怖拳法，得之不易啊。”王煊為了增加語感，最後還在那裏歎氣。
老陳一向精明，並且自身足夠強大，沒那麽好糊弄，頓時冷笑道：“那你呢，怎麽沒被打？”
王煊也在納悶，他這次的確有些疑惑，為什麽老陳用同樣的辦法不管用了，反被老僧痛揍。
他其實想說，估計是人品問題，老陳品格不過關，但他不敢這麽提，隻能一口咬定：“我也付出了代價！”
老陳不聽這話還好，一聽就來氣了，冷幽幽地開口：“你付出了什麽？從女方士到鬼僧，你付出的是我啊！”
老陳滿腔怨念，他細琢磨過，每次他都是來接盤，預想中的好處一點都沒得到，平白遭罪。
“老陳，怎麽說話呢，別那麽肉麻。”王煊自然不承認，他必須得和老陳比慘，才能讓他心理平衡。
說了一堆並不存在的“血淚史”後，王煊又補充道：“再說，老陳，借用你的邏輯的話，你付出了青木。”
老陳立刻神色不善，道：“你這是在提醒我，你付出了我們師徒兩人？！”
其實王煊也一直在疑惑，為什麽老陳挨打，這難道是因果承接，老僧變向報複在老陳身上了？
“老陳，我可以發誓，我就是給他來了一棍子才得償所願！你別急，咱們複盤一下，和我說說你的經曆，咱倆一起想想辦法。”
“你是不是很想知道我被打的細節？”老陳殺氣騰騰，最近諸事不順，實在有點火大。
盡管確實想聽下他是怎麽被痛揍的，但為了安全起見，王煊自然不承認，立刻轉移話題，道：“對了，普法寺屬於佛門哪一支？”
“咦？！”老陳一怔，然後鄭重起來，他意識到問題所在。
王煊隨口一說，想從這座千年古刹的源頭想辦法，得到更多的線索，結果說完後他自己也呆住了，想通了一些事。
“禪宗！”兩人同時開口。
“即心是佛！”
“見性成佛！”
《六祖壇經》記載有：一聞言下大悟，頓見真如本性，一切法自在性。
“老陳，人家講的是頓悟，遵從本心。就比如我，當時憑本心行事，盡管略有不敬，但是……被認可了。你呢，明明是一肚子花花腸子，惦記人家的經文，卻還非得要裝模作樣，上去打人家的頭，我要是老和尚也看你不順眼，不活活打你一宿打誰！”
老陳聞言仰頭望天，此時隻想歎一口氣，什麽也不想說了。
自從提及禪宗，他自然就徹底明白問題的症結所在，他轉身就走。
“老陳，要不要我教你剩下的幾式？”王煊很熱心，準備好人做到底。
“不用，我怕你動作不標準！”老陳嫌棄，決定今晚直麵鬼僧，將其身上的經文徹底掏空。
老陳確實厲害，當夜就得到了想要的東西，且不再失眠，從這一日開始他躲在城外的小院中，閉門謝客，苦練那種拳法。
青木幾人一去大興安嶺地下不複返，很長時間沒消息了。
王煊的生活安靜下來，老陳特批，給他放了長假，他每天有大把的時間研究舊術。
他也在翻看道藏，並不是想從當中挖掘出什麽傳承，隻是為了弄懂一些暗語以及專有名詞等，以便更進一步理解更古時期的秘法。
期間，他曾回家和父母深談，說公司看他表現優異，準備送他去新星深造，名額與機會難得，他不想錯過。
出乎他的意料，父母很支持，沒有什麽傷感與不舍，讓他準備了一肚子的安慰話語都無用武之地。
他想了想，從小到大的記憶中，父母似乎從來都是如此，心有點大，什麽離愁壓根就沒有過。
這也讓他長出一口氣，如果滿臉淚水相對，食不下咽，他多半會猶豫，很長時間內都不會上路。
不久後，青木開始傳訊，告訴王煊，他被折騰慘了，真正體會到他師傅夜間的痛苦，天天睡不著覺，還被雷劈！
他解釋，他受池魚之殃，跟著吃掛落了。
女方士撬動現世的手段愈發驚人，在地下實驗場針對所有人，進行大規模的“精神閃電”衝擊。
來自新星的科研者起初都不信這些，認為是某種超物質因子引起的幻覺，從新星運來最先進的儀器進行甄別與檢測，記錄觀察與研究。
而且，無論是起源研究所的創始人鄭女士，還是舊土的某些人，都不希望終止實驗，對延續壽元這一課題寄予厚望。
顯然，要麽科研所的人將實驗進行到底，要麽女方士幹預現世的手段進一步提升，讓新星的鄭女士與舊土的部分人都親身“經曆”。
一時間，這件事竟陷入僵局中。
王煊不急，慢慢等待老陳與青木，他每日都在精研舊術，練老僧的拳法。
又過了一個多星期，他陸續收到遠方的幾封信箋。
第一封是秦誠寄來的，通過與他家合作的深空貿易團隊給王煊帶來一封信。
“老王，我在這邊站穩腳跟了，因為某種巧合，我有機會向人推薦了你，如果成功，能把你運作到新月來。”
在信中，秦誠向他提供了個地址，那是新星某個公司在舊土的分部，讓他自己也嚐試去接觸下，增加成功性。
“老王，新月上有好東西，數種稀珍植物，在新月上接受變異實驗，以及規模化栽種，每天都允許有一定數量的死株報損，我痛並快樂著，受自身實力所限，我承受不了那種虎狼大藥，半個月吃一株就已經是我的身體極限。”
王煊動容，什麽虎狼大藥這麽厲害？
“新月上居然建了一座廣寒宮，我來到這裏後差點傻掉，它號稱是深空中最奢華的度假勝地，值得前往，但以我的身家，隻能眼巴巴的在遠處看著。”
秦誠除了說一些要點外，也提到不少瑣事。
“新月上有古怪，居然有座號稱兩千年曆史的古刹，是從舊土運過來的。另外，還道教的某一祖庭也在這裏被複原，據說一磚一瓦都是從原址運過來的，我總覺得有什麽秘密。”
當看到這裏後，王煊有些心動，同時也有疑惑。
接下來還有蘇嬋、周坤的信，他們告知王煊，因為一些突**況，同學中已經有兩人死去。
他們帶著感傷，但是沒有說死因，但可以想象，所有的美好背後都有著殘酷的付出。
王煊歎息，還不足一個月，同學中竟有兩人先後身亡，實在出乎意料。
他還記得，最後那一晚聚會時，將前往新星的同學意氣風發，想要有一番大成就，自信與年輕的麵孔上無比的燦爛，怎麽突然就出意外了？太可惜！
他也要前往新星了，暗自提醒自己，不能大意。
此外，他也收到趙清菡的親筆信，也告訴了他同學的死訊，另外趙女神又一次提及合作的事。
兩日後，青木回來，大興安嶺地下的事終於暫告一個段落，他沒有具體細說。
相反，他提及王煊的事，臉色嚴肅，道：“有些意外啊，有人想將你按在舊土，不讓你踏出去一步。”
王煊皺眉，某些人的手伸的實在太長了，無所不在，竟想徹底堵死他前往新星的路。
老陳知道青木回來後，終於出關，滿臉紅光，用他的話說，神僧的拳法奧妙無窮，他大有所獲，並看清了一條路。
王煊看著他，這位老同事不久前還喊鬼僧呢，現在得到好處立馬就喊神僧，估計再過段時間就該喊菩薩了。
“想將小王按在舊土，真是笑話，問過我了嗎？”老陳冷笑。
然後他看向王煊，道：“最近有些事端要發生，你不是一直想了解我有多強嗎，想知道新術是什麽嗎？你可以和我一起去見識下。”
青木聽到後臉色就變了，道：“師傅，你不能去啊，這次十分凶險，沒有必要意氣之爭，稍一不慎就會身死。”
“很多年了，我都沒有再出手，再加上一些老友先後離世，他們真以為舊術徹底完了，愈發輕慢我等。照這樣下去的話，以後練舊術的人會越來越少，根基將徹底大崩。再說，那件東西又出世了，這次我必須要走上一趟！”
老陳沉聲道，與以往的氣質不一樣，最後看向王煊，道：“你和我去見識下吧。”
