第四十九章招仙的體質

王煊肅然起敬，老陳這是要挺身而出，為舊術殺出一條路！
現在的大氛圍很差，舊術被正式拋棄了，許多人都認為新術才是希望，練舊術的人再無路可走。
長此以往，沒有人再練舊術，這條路很快就會徹底斷掉。
“鄭老三年前去世，苗老前年秋天去世，孫老去年冬季去世，鍾老今年春天去世，雖然都在百歲以上，但沒有一人能破開那道界限，都邁不過那道門檻，可惜了，都死去了。”青木歎息，心情沉重，道：“多事之秋，舊術四老先後過世，一個時代幾乎徹底結束了。”
有些話他沒有說出口，正是因為這幾年，舊術這條路上的重要人物先後離世，才愈發顯得風雨飄搖。
畢竟，那些人活著時名望非常大，與很多大勢力有往來，數十年前在他們個人實力最強的時候，更是與各大組織合作密切，與各方都有交情。
而在最近幾年，他們先後死去，舊術與各方的人脈關係也差不多斷了。
“不是還有我嗎？怎麽說，我也算是舊術領域的一老吧？”老陳開口。
青木頓時變得嚴肅無比，道：“正因為這樣，您更不宜出手，如果師傅你再倒下去，那舊術就愈發暗淡了，你們那批人所撐起來的時代算是徹底落幕，而在許多人看來，舊術也差不多算是終結了！”
王煊真的有些吃驚，老陳這麽強嗎，看起來也就五六十歲的樣子，在名望上竟然能與一百多歲的舊術四老比肩？
青木像是看出他在想什麽，開口道：“我師傅是以真實戰績打上去的，年歲雖然沒有舊術四老高，名望也不及，但是各方都知道他的實力。”
王煊心頭劇跳，看來還是低估了老陳的危險性，強的離譜，難怪老陳說同年齡段的孫承坤見到他都得自動降一輩。
“老陳你悠著點，我怎麽感覺青木很悲觀啊，你可別逞強。”王煊還真有點擔心他，問到底什麽情況？
“太陽底下沒有新鮮事，舊術、機甲、基因超體，再加上現在的新術，每隔段時間就要看實力說話。再加上舊土這次出土了一件曆史傳說中的寶物，各方要碰一下頭。估摸著，有人想打落舊術，徹底按下去，不給我們翻身的機會。所以，老陳我也算是忍不住了，時隔多年，要再次出手。”
老陳以很平淡的口吻說著，但是，王煊卻立刻意識到當中的恐怖與凶險，這次碰頭對舊術似乎很不友善。
“總要有人站出去。”老陳依舊很平靜，但是，卻能讓人明白他堅定的信念，無所畏懼。
青木自然知道其中的厲害關係，如果老陳不走出去，舊術領域其他超級強者也不敵機甲、新術、基因超體等，舊術自此後注定會慢慢死亡。
王煊忍不住開口：“老陳，短期內你的實力還能提升嗎，需要什麽？”
他是真的怕老陳被人打死，這麽一把年紀了，因為心的中的血未冷去赴會，最後千萬別將自己搭進去。
老陳點了點頭，道：“如果有奇功，孤本秘法等，我或許可以參考下。”
王煊想了想，道：“我有一種極其強大的體術，雖然不太適合練，因為會死人，但是真的很深奧，不知道能不能給你啟發。”
他提到張道陵的五頁金書，這種體術太難練了，但是毫無疑問，一旦有所領悟的話，絕對可掌握到恐怖無邊的力量。
他才練成個起手式，就擋住孫陳坤，熬過一場必死的劫難。
青木嚇了一跳，趕緊攔阻，道：“不行，那東西一練就死人，我師傅當年練過半篇，自那時起頭發花白後，就沒變回去，能不死已經算是奇跡，現階段不可能再接觸它。”
王煊驚異，老陳練過個級數的體術？
這麽多年過去，老陳的頭發雖然沒有轉黑，但也沒有全白，穩定在當年的狀態，沒什麽大礙。
“當年，舊術四老一起登臨道教祖庭之一，聯手施壓，為我求取那裏的鎮教秘篇絕學。恍若還在昨日，可惜了四老，都先後離世。”老陳一陣唏噓。
王煊動容，舊術四老真的很關愛後輩，為了老陳竟逼壓道教的祖庭之一，確實了不起，讓人感佩。
“可惜，我研讀下來，練了半篇就支撐不住了，若非四老極力相救，也就不會有現在的我了。”老陳念及四老的好，有些傷感。
青木也很難過，他自然隨師傅去拜見過那幾位老人，四老對他頗為照拂，然而他在舊術這條路上卻走的不順暢，遠無法和老陳相比。
王煊僅是通過隻字片語，就對那幾位老人相當的有好感，可惜了，他們在這幾年內都先後死去了。
“我給師傅丟臉了。”青木低頭。
老陳搖頭，道：“我對新術、基因、機甲等一切能強大自身的路都不排斥，可包容並學，你在舊術路上差不多走到頭了，今後如果能融合其他手段依舊算是正途。”
青木心情低落，他埋頭苦練，拚盡潛力，最終的成就也就和受傷後的孫承坤相仿。
最後，青木歎道：“希望魏師兄能成功，在舊術領域走到足夠璀璨的高度，不讓師傅失望。隻是他一走就是十年，一直沒有音信，我很擔心。”
老陳沒再說這些，而是看向王煊，道：“張道陵留下的體術，我現在不敢練，我覺得道教源頭的東西現在不太適合我，反倒是從老僧那裏得到的神秘拳法讓我看清了一條路。”
然後他又告誡王煊，道：“我認為，你當下也不宜多琢磨那幾頁金書，我雖然沒看過，但是我知道，這種東西就算是到了羽化層次也是極其厲害的強大體術，你可不要亂來，將自己練廢掉。”
王煊點頭，他現階段也就練了第一頁的起手式，這還是在內景地中借助濃鬱的神秘因子不斷修複五髒六腑，這才練成。
“你還有其他舊法嗎？類似神僧傳的那種，比如女方士給你留下的東西，我覺得可能會對我有啟發。”老陳問道。
王煊歎氣，這果然很老陳，這才像是他。
早先，因為舊術四老等，王煊還很有感觸，主動提起五頁金書，現在他發現可能被老陳套路了。
“她什麽都沒我留，等以後遇上合適的我再送你。”王煊坦然說道。
老陳嚇了一大跳，他很清楚，小王一送東西保準會出事兒！
同時，他也實在忍不住了，問道：“你到底什麽情況？又能溝通女方士，又能送出來一個老和尚，你身邊該不會還有……”
老陳有些不自然，相當的警惕，他嚴重懷疑，現在王煊身邊就有什麽東西，他實在是有點看不透。
“沒了，等有機會我再送給你。”王煊露齒一笑。
這一刻老陳有些發毛，青木更是直接驚悚，還來？小王到底什麽狀況，天生招鬼的體質嗎？
“我覺得吧，我可能比較受列仙青睞，從天仙子到老神僧，似乎都間接證明了這一點。所以，老陳你別急，以後慢慢送你！”
青木想轉身離去，還說不招鬼？！
老陳也是後背冒涼氣，覺得這小子太古怪，如果沒事兒就向別人身上送鬼，這誰受的了啊？
他親身經曆過兩次了，女方士也不提也罷，就連老僧都是經過王煊提點，他才把握住機會。
如果王煊暗戳戳的再放出來幾個“新神聖”，老陳感覺自己要瘋。
老陳不願再想這種事兒，看向王煊，道：“你這幾天養精蓄銳，四天後我們去赴會，到時候沒準也有你出手的機會。”
“好！”王煊點頭。
接著，老陳又提到他去新星的事，道：“其實很簡單，都不用我們自己消耗什麽，讓吳家去解決就是了，他們很主動，下定決心要與我們合作。”
“老陳，你把我賣了？”王煊看著他。
“沒有。”老陳搖頭，反而問他，道：“你是不是和吳家的小姑娘發生過什麽？我沒賣你，怎麽覺得，反倒是她想主動買你，在安城中找人查你呢，看樣子是想把你招到她家的探險隊中。可以啊，小王，沒想到你和她不清不楚的，悠著點，別被老吳發現堵住你們倆個。”
“什麽不清不楚的，大……吳，真記仇啊，這分明是想近水樓台方便收拾我，太小心眼了，和她的身材不成比例。”
王煊讓青木幫他留意一下，別真被吳茵折騰出什麽水花。
接下來幾天，王煊過的相當平靜，將身體調整到最佳狀態，精神也養的格外旺盛，就等老陳喊他出發了。
