第五十章 稀世神物

終於到了出發的日子，王煊提前來到安城郊外那座熟悉的莊園中，等人到齊後將從這裏啟程。
“你要戴仿真人皮麵具嗎？”青木問他。
王煊點頭，現階段他終究還不能徹底防住能量槍以及特種子彈等，能低調則盡量低調一些。
“現在不是舊時代了，每個人的軌跡都有跡可循，如果真想查一個人，或早或晚都能挖掘出線索。”
青木告訴他，即便再謹慎小心，真實身份也瞞不住，早晚會泄露出去。
王煊自然明白，但他就是需要這個緩衝期，一旦他將金身術練到七八層，他就有底氣了，估摸那個時候各種常規槍械便殺不死他了。
“這次地點在哪裏？”王煊詢問。
“原本要去月亮之上，或者火星，但是考慮到他們這次對舊術很不友善，穩妥起見還是在舊土。”
畢竟，一旦深入太空，如果有變故的話，誰都無法預料會發生什麽，而機甲強者明顯會占據很大優勢。
最終，這次的地點選在舊土的蔥嶺。
老陳來了，一頭短而密集的銀發很亮，氣質也完全不同了，眼神銳利如刀，隱約間像是鋼針般刺人。
如果不是他開口說話，王煊都有點不確信這是老陳，與平日的淡定從容相比，簡直像是換了個人。
尤其是，當他戴上一張冷冰冰的銀色麵具後，徹底認不準了，根本無法和老同事平日溫和的樣子聯想到一起。
老陳對青木與王煊點了點頭，沒說什麽，去一間靜室休息，整個人深邃，安靜，不動如山。
這次王煊選的仿真人皮麵具，是典型的東方年輕人的麵孔，青春蓬勃，十分有朝氣。
他聽青木說，對手中什麽人種都有，跨越種族，來自不同的組織，不同的聯盟，所以他有意選了這張麵具。
“該走了。”青木站在落地窗前，看到一艘銀灰色的大型飛船從天際盡頭出現，放緩速度，降落到莊園後麵的大型停機坪。
竟是吳家的人，有重要人物來了，要跟著同行，陪老陳去蔥嶺，當然也是為了見證一場激烈的對決。
不管怎樣說，在這種關頭，前景不明朗，甚至說可能會很暗淡的情況下，吳家還是來了，並負責送老陳過去，足以說明誠意。
王煊知道，吳家遇上一些麻煩，似乎隻能是練舊術的人才能相助，這讓他有些想不通。
“就我們三人去？”王煊驚訝，除了他與老陳還有青木外，沒有其他人同行。
“我們這邊三人過去就夠了，主要是我師傅出手。”青木心情沉重，看著自己師傅的背影，心中沒底。
他補充，其他地方也有舊術高手會前往，會在蔥嶺碰頭，同時舊土有關部門也會去，算是背書，以及震懾。
吳成林親自出來迎接老陳，相當的客氣與尊重。
吳茵跟在老吳的身邊，衣裙得體，身材超佳，白皙美麗的的麵孔上掛著柔和而略甜的笑容，向老陳表示尊敬後，又熱情的與青木還有王煊打招呼。
王煊訝異，大吳居然也有這樣的一麵，看來也是分人對待，他所遇見的幾次都是領略了她的超級脾氣。
“這位是……”吳茵微笑，她亭亭玉立，膚色白皙有光澤，禮貌不失溫婉。
“他是王霄。”青木介紹。
“可以叫我小王。”王煊嗓音帶著磁性，沒辦法，改變聲音後這種音質最正常，同時還算好聽。
吳茵笑容不減，但心中有些異樣，甚至不喜，因為聽到小王兩個字，她有一些其他聯想。
比如，最近讓她怒火填膺的王煊，似乎被與他相熟的秦誠等人經常喊老王。
不過在她看來，眼前的男子目光純淨，清澈有神，相當的陽光，笑起來居然很燦爛，怎麽看都比那個王煊強。
如果讓王煊知道她的想法，一定會感歎，先入為主的成見真可怕，足以影響一個人的審美與判斷。
他覺得，這張麵孔比真實的自己要差些。
“小王很了不起，別看年輕，但是在舊術領域非常有天賦，即便是現在，我都不見得是他的對手了。”
青木說道，頗有些感慨，這次他說話沒什麽水分，那種悵然是不加掩飾的，他的路差不多到頭了。
吳茵被嚇了一跳，這個才二十出頭的年輕男子竟這麽厲害？未免太驚人了吧！
在這個年代，舊術沒落，罕有年輕人可以沉靜下來研究舊術，縱有實力也不會太離譜，畢竟年齡擺在那裏。
這該不會是第二個陳永傑吧？她十分吃驚，眼前的男子縱然比不上年輕時期的老陳，估計也弱不了多少。
許多人都知道，老陳自幼開始練舊術，一路突飛猛進，到二十幾歲時就已經很有名氣了。
吳茵頓時重視起來，這次家裏與探險組織合作，就是為了請這邊的舊術高手過去一些人。
即便請不動老陳，也要請上一些較有名氣的舊術高手，眼前的小王這麽年輕，絕對值得下大力氣拉攏。
同時吳茵也有其他想法，如果能將小王拉進家裏的探險組織中，成為自己人，讓他去教育一下另外那個無比惡劣的王煊，一定會很有看頭。
毫無疑問，這一路上的交談是融洽的，愉快的。
吳茵身段很正，婀娜挺秀，帶著王煊參觀了飛船，坐下來後，妙語如珠，相當的健談，即便青木離開去陪老陳，隻剩下她與王煊兩人，也不見冷場。
王煊側頭看過去，她略著淡妝，麵孔精致美麗，鼻梁高挺，紅唇晶瑩有光澤，聲音柔和，思路相當的敏捷，性感又不失知性美。
他懷疑，換人了吧？大吳是不是有個雙胞胎妹妹，眼前的吳茵無論是氣質還是待人接物等都不同了。
“人和人真的不一樣，小王你很謙遜，明明很強，卻這麽低調，太難得了，不像是有些同齡人……”吳茵說到這裏搖了搖頭。
王煊一聽，就知道她這是鋪墊呢，不過她很懂得說話的技巧，這次也就稍微提及下，沒有多說，估計以後再見麵就會持續上眼藥了。
他一陣腹誹，大吳你可真不厚道，該不會是想著，讓我以後自己打我自己吧？！
蔥嶺雖遠，但飛船速度極快，即便以低檔前進，也很快就到了。
這是一片高原，平均海拔在四千五百米以上，很多大山都非常的壯闊，足有六千米以上。
蔥嶺，是古代絲綢之路的必經之地，後世也被稱作帕米爾高原。
海拔太高，尤其是深秋這個季節，整片高原上都呈灰褐色，草木早枯萎了，自然條件惡劣。
在一片開闊地上已經停了很多架飛船，而在一些山峰上更有小型戰艦等，至於空中也有艦船，並不落下。
王煊意識到，各方來這裏碰頭都有準備，避免被人用大型戰艦抄了後路等，彼此相互製衡。
另外，舊土有關部門也來了，不僅是為背書與震懾，還因為這次涉及剛出土的曆史傳說中的一件寶物。
吳茵輕語道：“隨侯珠，這可不是那些虛無飄渺的器物，史書中都有記載，與和氏璧並列，是春秋戰國時期最出名的兩件寶貝之一。”
王煊自然也知道這次的爭端，有人想帶走隨侯珠，自然也有人想攔阻，最後來蔥嶺碰頭，看怎麽解決。
老陳私下說過，這珠子是先秦方士殺龍所得，傳說在上麵刻上了密密麻麻的經文，是稀世神物。
不過他也不確定這次的隨侯珠是真是假，畢竟曆代不時出土，發現都是贗品。
吳茵身體帶著淡淡的清香，與王煊站在一起，他們都早已經下了飛船，眺望遠處成片的大山。
老陳下來後，頓時有一群人迎了上去，不管是對頭也好，還是多年不見的老友，都對他十分重視，不敢太隨意。
當然，這是大多數人，也有部分人反應冷淡，站在遠處沒有移動一下腳步。
“陳先生！”有人大聲喊道，並在快速接近，聽聲音是個男子，身穿小型的擬人機甲，接近三米高，踩在地麵時沉重有力，給人一定的壓迫感。
“我是聽著陳先生的故事長大的，很是欽佩，隻是陳先生很多年未出手了，如今快六十歲了，還能出戰嗎？練舊術的人到了這個年歲已經開始走下坡路，血氣漸漸幹枯。為了安全起見，我覺得先由我試試陳老先生的身體狀態吧，避免不久後真正下場時出意外，發生流血的悲劇。”
一刹那，整片開闊地都安靜下來，不少人都沒有想到，竟有人直接來了這麽一出戲。
青木當時就怒了，這次的碰頭會，果然有人帶著滿滿的惡意而來。他們才下飛船，一個名不見經傳的機甲戰士就來挑釁，給誰看呢？！
誰又能不知道這是怎麽回事？這麽做無非就是故意惡心老陳，給練舊術的人添堵。
對方也知道，這很不高明，甚至有些下作，但還是這麽安排了，簡單而粗暴，就是針對老陳來的，是一種嚴重的挑釁。
而在青木看來，這也是對他師傅的羞辱，老陳那麽大的名氣，隨便就有人這麽出頭瞎折騰，太過分了。
事實上，即便和老陳不對付、屬於不同陣營的人，也有許多人不滿，沉下了臉，覺得過了。
機甲、基因戰體、新術這些陣營中，都有不少人出麵，大聲嗬斥，覺得這樣做太過了。
老陳擺手，讓青木退後，直接向那裏走去，也很直接，道：“行啊，你來試試我的狀態。”
“好啊，為了尊老，我就不動用熱武器了。”那個機甲戰士鏘的一聲，抽出一柄近兩米長的大劍，跑動起來，讓地麵都在顫動，逼近後，他猛力掄動手中的大劍，一道雪亮的寒光劃過，像是閃電般刺目。
老陳起初沒動，直到他臨近後揮劍，才側身閃開，並又極速突進，砰的一聲，一巴掌拍擊在這個機甲戰士的胸膛上。
喀嚓！
可怕的聲音響起，那台機甲電火花閃爍，出現密密麻麻的裂痕，然後竟砰的一聲破碎了，散落一地。
一個三十歲左右的混血男子從當中跌落出來，滿嘴都是血沫子，砰的一聲倒在地上一動不動了。
“這……”王煊瞠目結舌，有點不敢相信，老陳竟然徒手將機甲給打崩，實在遠超他的預料！
現場寂靜無聲，許多人都瞳孔收縮！
“十年未出手，許多人都不記得我了。”老陳冷淡地開口，一頭濃密的銀色短發，並戴著同樣銀白的冰冷麵具，他站在那裏掃視四方，目光所致，許多人不敢對視。
