第五十一章 理念與利益

王煊確實被驚住了，他知道老陳厲害，但是從沒想到他強的這麽驚人，竟以血肉之軀將機甲打爆！
當日，老陳在廢棄的機械廠輕拍鋼板的場景浮現在他的心頭，那時他還懷疑過，老陳那麽狡詐是不是提前做過手腳？現在看來，嚴重低估了這位老同事。
王煊內心很激動，因為，他看到了一片真實的新天地，這不是傳說，也不是經文中的記載，而是真有人這麽做到了。
顯然，這極大的激勵了他內心中的野望，他一直想象著，如果有一天肉身實力足夠強大時，是不是可以對抗科技文明的結晶。
為了掩飾自己的失態，他不自禁的開口：“老陳這雙手，不去挖礦太可惜了。”
“你說什麽呢？”吳茵美目側視，看向他時，露出疑惑之色。
“我是說，真男人就得徒手拆機甲！”王煊大聲說道，事實上，這是他給自己設定的一個中短期目標。
附近的人回過神來，老陳的手段確實鎮住了不少人，尤其是基因戰體與新術陣營的人，都無比警惕。
也有人看向王煊，有幾人可以徒手拆機甲？練舊術的小輩這是在奚落他們，想否定絕大多數男人嗎？
“老陳，再怎麽說你也是前輩高人，下手太狠了吧？！”有人冷聲說道。
一台銀灰色的機甲高能有四米五，冰冷的金屬光澤帶著美感，線條流暢，有人駕馭著它大步走來。
“你是第一次認識我嗎？”老陳平靜地開口，銀白麵具下的他非常冷淡，像是一柄出鞘利劍，鋒芒畢露，道：“對我有殺心，持殺器指向我的人，大多數都死了，他能留下一條命，躺上半年，已經算是幸運的了。”
許多人沉默，了解老陳的人都知道，這就是他的風格。
所以到了後來，老陳的敵人比較少了，一是被他殺的差不多了，二是對他忌憚不敢輕易沾惹。
“一別多年，今天我試試你！”銀灰色的機甲中傳來一個中年男子的聲音，此時整台機甲都發光。
老陳開口：“當年在舊術領域的手下敗將，轉身投向別的陣營可以理解，但是這麽憎恨舊術就有些過了。你現在這台機甲經過特殊改造，密密麻麻，到處都是能量武器出口，你確信這是要與我競技，而不是熱戰？”
的確，銀灰色機甲發光，從機身到手臂，在到頭顱等部位，密密麻麻，到處都是能量輸出口。
老陳又道：“我警告你，短時間內你如果打不中我，到時候我駕馭戰艦轟殺你。如果非要熱武對決，何必要你駕馭這種廢銅爛鐵，直接戰艦開轟就是了！”
這時，舊土有關部門的中型戰艦投下一道光束，落在銀灰色機甲身上，這是在嚴厲警告，他已經被鎖定，敢妄動的話會被轟碎。
“行，我去換台最新型的機甲，一會兒和你對決。”銀灰色機甲倒退，然後轉身大步離去。
王煊心頭劇跳，這種情況下如果對方不講規矩，老陳能避開嗎？這可比王煊遇到的兩次熱武器伏擊凶險多了，現在距離很近，而且機甲上的武器威力更大。
他看向青木，低聲說出擔憂。
青木低語道：“我師傅的精神能量早已質變多次，形成了自己的精神領域，能提前有感，短時間可以避開機甲武器。”
王煊訝異，他覺得以後老陳說的話，得注意傾聽，有些東西很靠譜。
上次老陳自己就曾說過一句，他在精神領域被鬼僧活活打了一宿！
當時王煊沒在意，原來真有所謂的精神領域，老陳強猛的一塌糊塗。
看到王煊不解，青木解釋道：“所謂精神質變，就是曾經多次觸發超感狀態，最終引發精神蛻變，誕生出精神領域。”
他歎息：“可惜，先秦方士逝去，教祖級人物也都死去，這個時代，沒有人可以接引我師傅進內景地，不然的話他的實力遠不止現在這個層次。”
吳茵點頭，道：“我父親說過，如果是在古代舊術最輝煌的年代，陳先生是有可能成為一方大能的人！”
青木為自己的師傅惋惜，當年舊術四老對老陳的評價更高，說他在古代最次也能開山立派，好一些的話有可能成為舊術領域的菩薩級高手。
王煊終於明白，為什麽老陳舍棄麵子，也要從他身上挖掘羽化級仙法了，這是不甘啊！
老陳心氣肯定特別高，可是，這個年代的確不適合舊術了，即便數十年來老陳多次觸發超感狀態，但是沒有人可以接引他進內景地。
瞬間而已，王煊覺得老陳也沒那麽不正經了，或許現在這種如天刀出鞘、鋒芒畢露的老陳，才是真正的他自己。
“老陳，你真是一如過去，脾氣一點都沒變。”有一名身穿唐裝的老者走下飛，但很有氣勢。
他接著開口，道：“但是時代變了，舊術終究是沒落了，即將退出曆史舞台，你很清楚新術是什麽，在這個時代架起了通向超凡的橋梁。”
顯然，唐裝老者身份很不簡單，直接點明新術的來頭，可溝通超自然力量。
整片大地呈灰褐色，這個季節，蔥嶺天氣惡劣，早已化作凍土。
老陳踱步，沒有什麽情緒波動，在那張冰冷的銀色麵具後，他的心也像是無比的冷漠，道：“我從來沒有排斥過其他道路，我一直主張兼收並蓄，科技這麽燦爛，誰願意回到茹毛飲血的原始時代？新術如你所說，可通神明，能達超凡彼岸，誰會放棄？我一直持包容並學的態度，就是我的弟子舊術路走到頭，再無潛力可挖，我都在建議他去研究新術來破局。但你們當中某些人，為什麽非要將舊術一棍子打死，徹底按下去，再也不給翻身的機會？”
王煊沉默，仔細聽著。
吳茵就在他身邊，以她的角度分析，低語道：“有理念之爭，也涉及到部分利益。我聽說，近期曾有新術領域的宗師級人物拜訪過舊土有關部門，說願意進駐探險組織，協助處理各項事務。這還是有陳先生坐鎮的地方，可想而知背後的複雜關係，涉及到的方方麵麵的利益實在有些大。至於其他舊術組織、機構的狀況，現在就更不好說了。”
王煊訝然，有很多事情他並不知道。
“我的解讀可能有誤，與真相有出入，你聽聽就算了。”吳茵微笑。
“風雨飄搖啊。”王煊低語。
吳茵點頭，道：“陳先生坐鎮的探險組織確實很了不得，無論是列仙洞府，還是三千年前遺留下來的可為現代人續命的女方士的血肉，亦或是其他更為重要的發現……探險組織都可第一時間參與進去。”
王煊點頭，吳茵分析的很有條理。
顯然，這池水非常深，比吳茵講的更複雜，還有深層次的原因，但一群老頭子們都沒有攤開了說。
就比如老陳，雖然怒火填膺，但是卻也沒有揭開了說，而是冷冰冰扣過去一頂大帽子。
“諸子時代，百家爭鳴，輝煌燦爛，群星閃爍。後來廢黜百家，獨尊儒術。在這個時代，你們還想來這一套，效仿古人？！”老陳喝問。
“老陳你說到哪裏去了，這個比喻不恰當，我們隻是切磋，競爭，沒有要趕盡殺絕的意思。”唐裝老者開口。
“趕盡殺絕？你們還真自信，真敢說的出口！”老陳冷笑。
