第五十二章 新舊對決

“老陳，你不要想的那麽極端，沒有人想趕盡殺絕。說到底也隻是切磋，以此促成競爭，最終達到共進的目的。”唐裝老者溫和地說道，盡量淡化這種問題。
“究竟有沒有人想徹底按下去舊術，我還不清楚嗎？”老陳冷淡地說道。
“老陳，你還是這麽倔強。舊術四老離世後，在這個領域還很強也很有想法的人，終究隻剩下你與有數一兩人了啊。”唐裝老者搖了搖頭，平靜中盡顯從容，說話非常有底氣。
老陳道：“常恒，你很自信啊，自從覺得找到通向超凡的橋梁，實力的躍遷，使你的性格不再內斂。”
唐裝老者名為常恒，同樣是一頭短發，黑亮而濃密，除了說話時臉上會浮現幾縷皺紋外，並不顯老態，雙眼深邃，有種源自內心的強大。
最讓人驚異的是，此時他的體表竟有淡淡的光暈，像是附著了某種神秘的力量，望之令人心悸，竟有些超凡之感。
他站在灰褐色的凍土上，體外散發朦朧的光，背後不遠處是冰冷的戰艦，有種神話與科技接觸並存的畫麵感。
許多人心頭劇跳，數十年來新星多了不少新物種，近年來才漸漸露出端倪，是從某個地方帶出來的。
據悉，新術也有與那個地方有關！
如果細究的話，時間真的不算短暫了。
“年頭不短了，你想和我第二次動手？”老陳向前走去。
顯然，新術與舊術的爭鋒，早就發生過，對決非常激烈，隻是外人不了解罷了。
唐裝老者常恒搖頭，道：“不，我現在隻做理論研究。”
眾人愕然。
“直接動手吧，看看衰落的舊術是否還能散發出最後的餘熱！”遠處有人直接不客氣地喊道。
他身高足有三米，體格健碩，手中拎著一根黑色的金屬鐵棍，杵在地上後，發出咚的一聲顫音。
這個人的體形未免太高了，但一點也不笨拙，身體有力，動作靈活，而他手中的合金鐵棍最起碼有一兩百斤重。
王煊驚異，竟有這麽高的人？
吳茵小聲解釋：“這是新人類中的一支，還在母胎時就經過各種基因編輯，進行過很多次的優化。”
“很強嗎？”王煊問道。
吳茵鄭重點頭，道：“很強，單純的身體素質，他就能夠淩空躍起十米高，力量大的出奇，古代所說的猛將，力能舉鼎，對他來說可以輕易做到，而他的速度也快的驚人，在山林中可以瞬間追上虎豹。”
這就是基因超體，其中的佼佼者會更為恐怖，簡直如同超人般。
三米高的基因超體身材健碩，皮膚堅韌有晶瑩的光澤，看起來強大有力，他開口道：“練舊術的人誰過來與我決鬥？我就用你們的冷兵器和你們切磋。”
老陳還未動，半空中傳來喊話聲：“陳永傑，你的對手是我！”
早先駕馭銀灰色機甲的中年男子，現在換了一台藍瑩瑩的機甲，近乎通透，金屬光澤非常柔和，一看材質就不一般。
青木身邊的吳成林臉色變了，低語道：“這是去年研製出來的新型機甲，材質非常特殊，是從挖掘出新術的那個地方帶回來的，這種機甲很強，外力難以破開。”
老陳看向半空，道：“這種新型機甲不便宜吧，恐怕動輒就得需要幾億新星幣，如果被我直接劈落下來，你們不心疼嗎？”
“陳永傑你還是一如既往的自負！”藍瑩瑩的機甲懸在高空中，流轉著燦燦光華，俯視著下方，當中傳來那個中年男子的聲音，道：“時代變了，機甲可以量產，規模化造就高手，。而在舊術領域，一個時代能出現多少高手？！”
“在舊術領域敗了，轉投其他陣營，便開始仇視舊術，你真的是麵目可憎。我覺得現在想將舊術徹底按死的大環境，與你們這樣的人也有不小的關係。”老陳聲音冰寒，盯著高空中的藍色機甲，道：“其實，說到底還是新術與舊術之爭，同你們這群駕馭機甲的人有什麽關係？當練舊術的我一旦入主合適的機甲，一個人可以殺光你們所有人！”
老陳殺氣騰騰，強勢與霸道的驚人，讓各方心驚肉跳，機甲陣營直接被他踢出，根本不當作一個新勢力對手。
“舊術難練，機甲、基因超體中的某些人便開始接觸新術，最終有些人成功踏上這條路，說到底隻有新舊之爭，而沒有其他第三方陣營！”老陳冷幽幽地說道。
“你看不起機甲領域的人？！”藍色機甲中的男子憤聲道。
老陳淡淡地瞥了他一眼，道：“昔日的手下敗將，憎恨讓你昏了頭。你覺得，當我穿上機甲時，你算什麽層次的對手？不過是披著一堆廢銅爛鐵的人形靶子。不止你，還包括你們所有人！”
王煊驚歎，老陳強勢的一塌糊塗，將對麵所有人都給蔑視了，但也實在容易引起眾怒。
唐裝老者常恒開口：“老陳，你該不會是想一個人對付所有人吧？這樣的話，即便你能有些耀眼的戰績，但也很快就撐不住。同時這也隻能證明你自身的舊術造詣確實驚人，卻不能代表舊術的整體實力。一旦你死去，也就意味著舊術徹底折戟，大旗倒下，再無一個人能站出來，從此舊術不要再提！”
舊術領域自然也有其他高手來到現場，他們聽聞後都有些憤慨，自然知道對方的冷酷之意。
唐裝老者常恒雖然沒與他們對話，但其實就是在戳他們的心，問這些人到底行不行，敢不敢出手，言語輕慢，有蔑視之意。
“老陳，今天不是你一個人的事，你不要攔著我們。”有舊術領域的高手開口，並且直接走了出去。
這是一個壯年男子，四十幾歲的樣子，身高足有一米九，提著一柄合金長刀，在正常人中他的確算是魁偉高大了，可是麵對基因超體卻顯得很矮小。
雙方幾乎沒有什麽交談，上來就動手，在震耳的金屬碰撞中，合金長刀與鐵棍交擊，火星四濺，聲音簡直要撕裂人的耳膜。
身高一米九的中年男子，擋住了三米高的基因超體，兩者力量似乎相當，可見他的舊術成就相當不俗。
畢竟，他是從普通人起步，而對麵則是個異類。
放在古代戰場上，這兩人都算是猛將。
“可惜，練舊術無法觸及超凡，終究是肉體凡胎，這樣的冷兵器對決沒有什麽意義。”唐裝老者開口。
哧！
突然，那個三米高的基因超體周身散發朦朧的藍光，力量暴漲，直接將對手的合金長刀砸的崩斷，而後一鐵棍戳了過去。
噗！
血水噴湧，身高一米九的中年男子無比痛苦，胸口被鐵棍生生穿透，他艱難的用雙手抓住胸前的鐵棍，但是已經沒有力氣了。
“李兄！”青木大叫，顯然認識這個男子，兩人是舊識。
基因超體挑起他，猛然用力一掄合金鐵棍，一米九的大漢像是稻草人般被甩出去十幾米遠，噗通一聲墜落在地，滿身是血，再也沒有起來。
青木等一群練舊術的人快速衝了過去，可是稍微一探查他們就知道中年男子活不成了，不僅心髒被鐵棍戳碎，五髒六腑也被那種藍光絞爛。
“太狠了！”
“李兄！”
有人悲呼。
“舊術領域的高手不怎麽樣。”對麵有人開口，走出一個四十幾歲的中年男子，雖然枯瘦，但是眼睛如金燈般燦燦，看起來頗為不凡，他又道：“我是走新術路的人，對你們很失望，我覺得除了陳先生外，其他走舊術路的人恐怕都不值得我出手！”
老陳邁步，逼了過去。
半空中，那台藍色機甲內的中年男子開口：“老陳，你終於要開始大包大攬了嗎？”
唐裝老者常恒淡淡地笑道：“老陳，你是不是需要承認，除你之外，舊術領域沒什麽人了，徹底完了？！”
“別激我，一會兒我將你們全宰了！”老陳殺氣騰騰。
練舊術的人群中，一個六十幾歲的老人走出，道：“老陳，你知道我的情況，練功出了問題，活不了幾年了，讓我出手吧，死也無所謂，如果不能與走新術路的人對決一場，我有些不甘心。”
顯然，他是明知不敵也要走出去。
他覺得如果走舊術路的人中隻有老陳一個人出手，顏麵上太難看，就真的如同對麵那些人所說的般，舊術沒人了，沒落到了令人無法直視的地步。
老陳歎息，他認識這位老者，一生都投在舊術領域中，且非常執拗，即便阻攔也不會有效果。
這個六十幾歲的老人雖然看起來老邁，但是爆發後，拳頭居然有淡淡的光暈，且體內若隱若無的傳出雷霆之音，轟向那個走新術路的枯瘦中年男子。
中年人臉色變了，沒敢硬碰，快速向後退去，待老者拳頭暗淡時，他才迅猛的進攻。
兩人激烈交手，動作非常快，竟有風雷之響。
然而，數招過後，那位老人突然不動了，並且身體開始幹枯，一道赤霞從他的體內衝出，像是被人抽走了魂魄，他雙目無神，站在那裏一動不能動了。
赤霞到了對麵那個枯瘦的中年男子手中，被他凝聚成一柄利劍，而後猛力揮動，噗的一聲，他將老人的頭顱斬落。
“誰都不要妄動了！”這次，老陳有些發怒了，聲音像是驚雷般，震的許多人雙耳嗡嗡作響。
“老陳，你看到了吧，舊術的頹勢不可挽回，衰落無法避免！”有人冷聲道。
“老陳怎麽樣？”高空中，藍瑩瑩的機甲內傳出那個中年男子冷笑的聲音。
老陳抬頭看向他，道：“從你開始！”
他拔出一口劍，長能有一米五，通體黑幽幽，沒有什麽冷冽的光澤，看起來並不鋒銳，遙指向半空中。
接著，他略微鼓脹的後背上，衣服破開，舒展出一對銀翼般的東西，一刹那，銀色流光暴漲，老陳竟衝霄而上！
“這是我家研製的推進器，速度很快，能追上機甲。”吳茵為王煊解釋。
“我看你怎麽破開這種新材料……”半空中的中年男子雖然吃驚，但是沒有害怕，雙手持大劍向老陳立劈過去。
鏘！
下一刻，他手中的合金大劍竟然直接斷了，老陳一衝而過，接著返回地麵，收起手中黑幽幽的劍。
半空中，藍瑩瑩的機甲灑落下大片的血雨，然後砰的一聲，斷落下來，居然被腰斬，機甲斷為兩截！
一個照麵而已，那種以新型材質研製的機甲就被毀！
至於當中的中年男子，淒厲的叫著，同樣被腰斬的身體從高空墜落下來，瞬間摔爛在地麵，慘死。
老陳回到地麵，大步流星，向著那個三米高的基因超體而去，沒有一句話，轟的一聲，一巴掌就拍了過去。
當！
基因超體手中的合金長棍像是被火車撞上，震的他持棍的雙手血淋淋，虎口撕裂，指甲全被掀起，鐵棍更是脫手飛出去數十米遠，而基因超體自身也被巨大的力量震的倒退，踉踉蹌蹌。
老陳速度太快了，像是流光般，刹那跟進，一巴掌按在基因超體的胸膛上。
噗的一聲，三米高的基因超體在飛出去十二米遠後，竟然在半空中瞬間解體，場麵極其恐怖，他從頭到腳迅速瓦解，化成大片的血雨墜落在地！
“老陳，你想一個人出手到底嗎？”有人大聲問道。
“不服，或者害怕的話，你們就一起上！”老陳喝道，一縱就是十幾米遠，刹那來到了走新術路的那個枯瘦中年男子的近前！
