第五十四章 大宗師

帕米爾高原，海拔在四千五百米以上，氣候非常惡劣，大地呈灰褐色，深秋時就已化作凍土。
天空中，冰冷的超級戰艦懸浮，艙內相關部門的副手沉靜地坐在那裏，用手指輕輕敲擊桌麵，沒有說話，在思考著什麽。
“舊譜、羽化、內景……你們是不是在探尋這些，想要接觸，不斷去挖掘與了解，找上門來無外乎利益。”
相關部門的副手平靜地開口，冷淡地看著新術領域的宗師，道：“我們與老陳合作多年，不會做出讓人寒心的事。”
舊術領域的超級宗師，一身衣服雪白，纖塵不染，雖然是一個中年男子，但卻有種出塵的氣質。
他點了點頭，表示理解。
在他看來這很正常，到了對方這種層次，不管是念舊，還是講格局，都不可能在這個時候做出讓人寒心的事。
但他有把握在後麵與舊土合作，全麵接手探險組織，這裏麵涉及到了各方的利益，趨勢一旦形成，沒有人可以阻擋。
戰艦中也有其他人，有人皺眉，也有人沉默，深知相關部門的負責人年齡真的不小了，很想增進壽元。
最終，還是有人開口了，進行敲打，不想讓新術領域的人將手神的太長，先給予警告與敲打。
因為，一切都需要慢慢來。
……
今天，蔥嶺來了不少戰艦，屬於不同的組織，有些人的身份很不簡單，而其中竟有財閥中的重要人物來到現場。
在某些超級戰艦中，同樣有新術領域的大人物親自登門拜訪，與財閥密談。
此外，也有各方勢力共聚一艘星際飛船上共議的情況。
“老陳是舊術領域最後的一抹流光，他倒下去後，這條路上就沒人了，其他所謂的舊術高手差的太遠，再無人可崛起。舊術完了！”
“我覺得，那批資源可以傾斜向新術這邊了，無論從成長性，還是續命效果來看，舊術都完敗，沒有可比性。”
“舊術的終點，所謂列仙如果曾經存在，確實可以俯視各方。但是，現在通向菩薩、列仙的路斷掉了，已經走不通，列仙自身應該也都死在古代。時代在變，新術確實值得扶持，最起碼短期內的好處是實打實的，誰沒有晚年，誰不怕死亡來臨？新術可續命！”
“短期內扶持新術是必然，長遠看舊術也不能缺失！”
……
這種暗地裏的交易，起初自然是氣氛融洽，一旦展開後，卻又激烈的討價還價，某些大勢力即便看到了短期內最實在的利益，也不能全麵拋下某些傳說。
但很可惜，走舊術路的人沒有一人入局談判，成為棄子。因為，老陳馬上就要死了，舊術領域其他人沒資格坐在這裏。
蔥嶺，灰褐色的凍土上，老陳向前走去，新術陣營的人都麵露凝重之色。
咚！咚！咚！
大地劇顫，一個身材高大的身影出現，從一片山地後走出，居然能有十米高，像是神話傳說中的巨人。
他一頭金色的長發，漆黑的瞳孔，肌膚呈古銅色，身體強健有力，手中拎著鏈子錘，那錘子最起碼有千斤重，被他輕鬆的甩動著，粗大的鐵鏈嘩啦啦作響。
他大步邁開，居然帶著狂風，沿途飛沙走石，像是一個巨大的妖魔出世！
大型猛獸出行時還有風呢，更何況是他這種大塊頭在狂奔。
王煊看到這一幕心有感觸，道：“新星那邊的人都幹了什麽？我覺得，再有個千百年，人類多半是撕裂的，對立的，這些所謂的基因超體，新人類分支，到時候未必認為自己還是人，可能會另立一族！”
同時他也想到，古代的妖魔等，難道也是人類自己基因突變，然後另類進化誕生的？
吳成林訝異，回頭微笑道：“小夥子，想的挺多啊，不過不用擔心，有各種預防措施與手段，三代後基因超體的繁殖能力就會消失。”
咚！
簡直像是山崩地裂般，那個十米高的基因超體在奔跑的過程中，將鏈子錘猛力砸了出去，千斤重的錘頭經過這樣的加持，簡直不可抵擋，觸之必成肉醬！
老陳也不可能去硬抗，一閃身就避開了，原地那裏轟的一聲，被砸出一個巨大的深坑，凍土炸開，許多大裂縫蔓延向遠處。
十米高的基因超體動作矯健，力大無窮，揮舞著千斤重的鏈子錘，不斷向著老陳砸去。
練舊術的人都為老陳捏了把汗，宗師也是人，是血肉之軀，被千斤重的鐵錘砸中同樣要爆碎。
鏘！
老陳抽出那口黑幽幽的長劍，然後，極速奔跑起來，多次避開從天而降的鏈子錘，刹那衝到巨人的身前。
十米高的基因超體抬腳猛烈的向老陳踏去，然而，他雖然很矯健，但是論靈活與速度，卻無法與老陳相比。
老陳像是一道雷霆在移動，迅猛而強大，手中的黑色長劍噗的一聲削在巨人的腳踝上，頓時血流如注。
“啊……”十米高的基因超體大叫，痛的險些栽倒在地上，這隻腳隻能輕觸地了，不敢再吃力。
噗！
下一瞬，老陳手中的黑色長劍劈在巨人的另一隻腳踝上，鮮血四濺。
十米高的基因超體一聲淒慘的大叫，噗通一聲栽倒在地上，根本站不起來了。
老陳像是一道閃電跟進，衝上近前，一劍抵在他的太陽穴上，隻要輕輕往裏一捅，別看頭顱碩大，一樣會立刻斃命。
最終，老陳沒下殺手，離開那裏，有一輛特種車輛開了過來，將巨人拉走。
新術陣營那邊，有一道閃電般的光影衝來，鏘的一聲，與老陳碰撞了一次，那個人速度太快了。
等他停下來，人們才看到他的狀態，在他的背後居然有一對光翼，可以帶著他飛行，他手持一柄大劍，剛才以極速俯衝過來，劈向老陳，沒有想到直接被老陳用手指彈斷一截合金刀。
這是一個擁有極速的人，背後的光翼讓他可以真正的飛行，忽左忽右，手持合金刀尋找機會。
砰！
最終，他被老陳極速躍起的刹那，一巴劈中，在半空中解體，化成一片血雨。
“新術，溝通超自然物質，促進自身蛻變，並可以釋放那種超自然力量，這是你們對外的籠統說法。為什麽我發現，你們每個人的新術都不太一樣，你們究竟在那裏得到了什麽。”
老陳蹙眉，他認為新術種類不同，有些像是舊術練到一定層次後外顯的神通，而有些很像是古代傳說中的妖魔吸魂血的惡法。
接下來，新術陣營中連著出來十幾位高手，結果都被老陳一劍一個，全部立劈，或者梟首！
隨後，又有幾人被他強大的掌力拍的炸開，無人可擋。
遠處，王煊驚歎，不是那些人不夠強，練新術的人有些是真正的超級強者，離宗師都不遠了，結果卻被老陳生生擊斃，隻能說老陳太恐怖了。
王煊心情放鬆，不再擔心，道：“老青，你那開光的嘴今天沒管用，你師傅命硬，你所謂的悲觀都付諸東流水了。”
青木瞪他，到底誰的嘴開光了？
王煊感慨：“老陳真猛，一個人打穿機甲、基因超體、新術陣營所有人，再沒有更強大的宗師出來，老陳便要超神落幕，飄然遠去，真是讓人震撼，歎服，生子當如老……”
“閉嘴！”青木覺得他前麵說的還不錯，可是到後麵味道就有些不對了。
王煊覺得，沒自己下場的機會了，老陳一個人鑿穿對手陣營，誰敢上去全部打爆！
“老陳，差不多收手吧，今天就這樣吧。”身穿唐裝的老者常恒開口，一陣歎氣。
“可以！”老陳很痛快，直接收劍而立，轉身就走，果斷而幹脆。
“慢！”一座山穀中有人開口，緩緩邁步走來。
那是一個衣服雪白、一塵不染的中年男子，雖然是走新術路的人，但是卻有種莫名的道韻，出塵而空明。
同一時間，另一個身上穿著合金甲胄的女子走來，冰冷的金屬戰衣很貼身，將她強健有力的身體突顯的充滿力感與美感。
兩人從不同方位走來，居然無形中帶動起一股恐怖的罡風，撕扯的地麵上不少石塊都懸浮了起來，而後龜裂，炸開！
所有人心頭都狂跳不止，感覺到了強大的壓迫感，有種讓人心悸的氣息在這片地帶迅速擴張，彌漫，這是兩位……宗師？！
而且，似乎是非常強大的宗師，屬於這個領域中的頂尖強者，那種讓人驚悚的恐怖感覺，似乎竟遠遠強過宗師級的六臂菩薩超體！
這還讓不讓人活了？一下子就來了兩位超級大宗師！
老陳歎氣，他明白了，對方已經知道他身體落下病根，今天要將他五髒內的問題徹底引爆，送他上路！
青木的臉色煞白，兩大宗師前來，他師傅一個人擋的住嗎？他還不知道自己師傅的身體有問題。
王煊意識到情況不對，對方那麽淡定，似乎有絕對的把握拿下對手，老陳恐怕要陷入險局中了。
“不打了，老陳回來，我們回去了！”走舊術路的人中有些老頭子喊道，並且不少人向前衝去，想要攔阻宗師級的碰撞。
他們的實力雖然遠無法和老陳相比，但見識絕對不少，感覺到了巨大的危險在臨近。
新術陣營那裏，頓時有不少人走出，迅速的擋住這些老頭子。
老陳擺了擺手，不讓他們不要上前。
“陳先生，久仰了，今天要與你戰個痛快！”一身衣服雪白、纖塵不染的中年男子開口，不久前，正是他曾與舊土有關部門的副手談過，想接掌探險組織，從而接觸他們想要的那些！
“陳先生，我一直在期待與你切磋！”那個身穿金屬甲胄的女宗師開口，看起來隻有三十幾歲的樣子，但真實年齡早已超過五十歲，不怎麽顯老。
了解內情的人知道，兩位大宗師聯袂而來，就是為了留下老陳，引爆他的五髒舊疾，不會讓他活著離開！
這是新術陣營部分人的共識，為此可以不惜兌子，因為有人預感，老陳再突破下去的話，五髒的問題就會全麵得到解決！
