第五十五章 挖舊術的根

老陳戴著冰冷的銀色麵具，黑幽幽的長劍插在身前的凍土上，他的氣質很冷，與平日完全不一樣。
兩大宗師緩步接近，無形的罡風帶動起來的石塊旋轉著，又被莫名的力量撕裂，景象有可怕。
一般的人根本到不了他們的身前，就會被無形的力場絞碎！
“你們兩個一個一個來，還是一起上？”老陳冷漠地開口，即便麵對兩位大宗師，他依舊如故。
白衣中年男子名為莫海，現在的他依舊白衣不染塵埃，任周圍石塊漂浮，砂礫飛揚，他的衣角都沒有動一下。
並且，他的身上開始彌漫出白光，將他襯托的越發的神聖，恍惚間，給人一種不可臨近，需要仰視之感。
這不是錯覺，附近不少人都毛骨悚然，他能影響別人的情緒？為什麽自己要親近，甚至想禮拜下去？
“魔鬼嗎？！”有人直接這樣低語評價，無論是練舊術的人，還是走新術路的人，都意誌強大，不可能“拜神”！
“陳先生可以休息下，一會兒我來領教你的舊術。”白衣男子莫海溫和地說道。
盡管有人因為驚悚，在低聲說他是魔鬼，但不得不承認，他白衣出塵的樣子真的很空明，有種出世的氣韻。
“這個人沒有立刻出手，還很有風度，看樣子老陳的處境沒想象中那麽惡劣。”走舊術路的一位中年男子開口。
事實上，他們都準備齊上陣了，真要是兩大宗師同時出手，沒什麽可說的，隻能眾人一起拚命殺過去。
連王煊都在靜心凝神，隨時準備營救老陳，但他覺得老陳這麽平靜，應該能拚掉一兩位大宗師吧？
王煊也不知道老陳身體有問題。當年老陳年輕氣盛，覺得自己能成，練了道教祖庭的秘篇絕學。
事後，他終究是留下隱患。
不知道為何，從這一刻開始，王煊心中強烈不安。
因為兩位大宗師走來，異常沉靜，沒有過激的言語，像是很有把握可以擊殺老陳，那種篤定的神色讓人心神不寧。
“不必，來吧！”老陳開口，一口否決了他的建議，因為拖的越久對他越不利，他沒有拔劍，空手向著白衣男子走去。
“得罪了！”莫海沉聲道，空明的氣韻變得有些淩厲，白衣獵獵作響，他的身體爆發出刺目的白光，隔著數米遠直接向著老陳劈去。
老陳動作迅猛，一縱就到了眼前，抬手就劈了出去，以血肉手掌轟的一聲，將那片白光打的爆開！
“喀嚓！”
震耳欲聾，那半空中竟然發出真正的雷霆聲響！
遠處，人們都有些傻眼，莫海發出的白光與老陳的手掌對撞在一起後，竟像是晴朗的天空墜落下可怕的閃電。
老陳的手掌將白光劈碎，大片的光雨灑落，宛若能量槍掃出的光束，將凍土衝擊的千瘡百孔，全麵崩開。
此外，部分白光衝出去後，將一人高的岩石都削斷了，像是無比鋒銳的利刃劃過朽木，留下平滑的斷痕。
一刹那，老陳就到了眼前，抬手就劈，大開大合，對那種玄而又玄的白光無所畏懼，直接以血肉手掌硬撼！
兩大高手激烈搏殺，快速移動身軀，不斷的碰撞，晴空下炸雷聲響接連爆發，竟震的人雙耳嗡嗡作響，感覺頭昏腦漲。
許多人都覺得不可思議，這比常規意義上的雷霆聲音還要巨大。
在那片地帶，兩人帶動起莫名的力場，頓時變得無比恐怖，飛沙走石，一些水盆大的石頭都漂浮了起來，跟著他們旋轉，而後又轟然炸開。
“他是大宗師莫海！”
終於，青木身邊的老吳認出其身份，神色變得凝重，他聽說過這個人，在新術領域有極大的名氣。
吳成林開口道：“莫海掌握有一種驚人的淨化光束，在他如果願意付出代價的情況下，可幫人續命數載，所以，他在財閥中名氣不小。”
但是老吳沒有想到，大宗師莫海的淨化光束也能變成這樣淩厲的攻擊術法，如果是其他舊術高手上去迎戰，一個照麵就會被劈碎。
這種淨化光束簡直通神，一些人狐疑，這算是超凡手段了嗎？！
在兩人快速移動過程中，驚雷陣陣，長空下像是有一道又一道閃電劃過，似乎想要毀滅帕米爾高原上的什麽妖魔。
這時，驚人的異象發生，莫海的口鼻間鑽出奇異的白光，宛若鎖鏈，向著老陳纏繞過去。
不止如此，莫海的七竅都有光束化形，成為七條雪白的光鏈，非常有靈性，瞬間封堵住老陳的所有退路，將他鎖住！
許多人驚叫，練舊術的人心都要跳出嗓子眼了，無比的擔心，老陳陷入危局中！
果然，七根白光化成的鎖鏈，觸及老陳的身體時，直接就發出雷霆之音，氣息無比的恐怖。
不過，就在這一刻，老陳的胸膛中發出更為驚人的一道雷聲，同樣是一片淡淡的白光衝出，在砰砰聲中，將七道光鏈全部轟斷，絞碎，並且擊中莫海，讓他身體劇震，然後極速倒退，想要躲開老陳。
這一刻老陳如影隨形，太快了，他們像是兩道光影掠過灰褐色的大地。
嗡的一聲，空氣爆鳴，劇顫不止，老陳的心口那裏浮現出璀璨的紅霞，宛若有一輪大日升騰，鮮紅而炫目。
最終，轟的一聲，他的胸口那裏紅霞蒸騰，大日像是焚燒著，最後全麵綻放，竟化成一道手臂粗的紅色光束，盛烈無匹。
轟！
驚雷震動高原，紅色光束與真正的雷霆相仿，直接擊穿莫海的身體，在他的胸口出現一個前後透亮的大洞，鮮血淋淋，他整個人橫飛了出去。
老陳也胸膛起伏劇烈，在原地平複了一下，然後才大步向前逼去。
那個身穿合金甲胄的大宗師已經攔在前方，並將莫海扶了起來。
她名為夏青，比許多男子都要高出半頭，身材修長強健有力，是新術領域中少有的女性大宗師。
“你去養傷。”她低聲說道。
莫海的傷很嚴重，從胸口的大洞可以看出，他的心髒都被撕裂了，肺部更是缺失了一塊，如果不及時治療，會損修行，而且無比嚴重。
“你們誰都走不了。”老陳冷漠地開口。
既然想來引爆他的舊疾，來此殺他，那麽他也絕不會留情，縱然是新術領域負有盛名的大宗師，也得留下性命！
莫海捂著胸口，身體散發白光，以新術止血，他示意女性大宗師夏青無妨，他可以撐住，並且不會離去，等待這一戰落幕。
甚至，關鍵時刻他還能強勢出手呢！
夏青身上的合金甲胄閃動著冰冷的金屬光澤，她冷淡地開口：“陳先生好手段，佩服，你先休息下，平複沸騰的血液，一會兒我們再戰！”
這次老陳沒拒絕，站在那裏寂靜無聲。
整片蔥嶺似乎都跟著安靜了，沒有人說話，都在默默地等待。
帕米爾高原附近，今天來了不少飛船。
在很遠的地方，一艘超級戰艦非常龐大，金屬線條流暢，除卻威懾力外，艦體也有種工藝上的美感。
在戰艦中，一位超級宗師正在與一名老者交談。
這一次，新術領域一共來了三位大宗師，最後一位在這裏。
至於老者的身份很不簡單，在財閥中都是舉足輕重的人物，有非常大的影響力。
“舊術這條路很不平坦，進境緩慢，除了一個陳永傑，再無人可以崛起。想等老陳更進一步幫您續命，根本不現實，舊術領域的大宗師已經無路可走，達不到那種高度。您已看到我們這兩年的成果，在你的身上得到充分體現，您的生機漸盛，變化是顯而易見的……”
“我最近耳鳴目眩，精力不濟，是不是快要死了？”老者坐在那裏，蓋在腿上的毯子竟然是一張傳說中的瑞獸皮，連這種虛無縹緲的東西都能挖掘與得到，可見其實力。
新術領域的宗師是一位中年男子，名為陳鍇，五十出頭的樣子，他現在感覺無比的頭疼。
在他看來，這個老人明明精神健忘，最起碼五年內無憂，得到莫大的好處，卻翻臉不認人，與其談判太累了，非常辛苦。
他認為，就是與一位超級大宗師決戰，都比和這個老者打交道要痛快的多。
“在如今這個時代，舊術領域中根本沒有人可以走到那種高度，也就意味著無法解讀金色竹簡，除非先秦方士複生，教祖級人物再現。與其如此，不如給我們一觀，以新術來解析，說不定可以揭開當中的秘密，從而為您續命。”
“我很疲倦，精力一天比一天差，形銷骨立，我擔心馬上就要死去了。你們想挖舊術的根，得有些誠意吧，最起碼讓我體會到，我的身體還有活力，最少還可以活二十年以上，這樣也有些盼頭，或許能等到你們出成果的時候。”
老者目光炯炯，聲音中氣十足，比許多人都要更健康。但他就是這種語氣，擺明了還要再為他延壽十幾年才有的談。
新術領域的大宗師陳鍇啞然，有那麽一瞬間，他真想翻臉，打死這個老東西，但是冷靜後，他根本不敢。
“陳永傑勝了。”老者示意陳鍇。
陳鍇轉身看向大屏幕，沉聲道：“老陳確實很強，算是舊術最後的牌麵了，到這一步差不多了，他馬上就要死了。”
有些話他沒有說，老陳將會因為五髒的問題被他們引爆而亡，不管勝負如何，老陳都必死！
“你不擔心你的兩位同伴嗎？”老者問道。
“無妨，一會兒我會親自過去！”陳鍇盯著屏幕，仔細觀察老陳的狀態。
感謝：亂了思緒，謝謝盟主支持！
