第五十六章 被截了個大胡

蔥嶺，自古都是苦寒之地，常年寂靜，今天卻來了不少組織，部分人的身份很不簡單。
一艘星際飛船中，落座的人不算多，但都是重量級人物，正在共議，交易，討價還價。
“莫海敗了。”有人敲擊桌麵，示意其他人看大屏幕。
新術的發言人麵色平靜，道：“新術才起步，舊術已落幕。一個如旭日初升，一個似夕陽晚照。新術潛力無窮，一切都有可能。舊術隻剩下老陳，他卻也要死掉了。舊路崎嶇，到這個時代差不多結束了。”
很可惜，舊術領域竟沒有人獲得資格坐在這裏。
有人打斷新術代表的話，冷漠地提到，這些年給新術的資源不少了。
在座的人都有很大的來頭，曾在地下挖掘出過了不得的東西，可以為斷掉的舊路接續上一段。
原本他們有個計劃，即將展開，但剛開始就又改變了。
“上次，原本要給各地幾所舊術實驗班的秘藥，被臨時調配，送到了新術那邊。”
這話一出場麵頓時有些冷，因為這是各方共同的投資與決定。
主要是新術領域當時傳來驚人的消息，要求資源傾斜向他們，那種“新成就”瞬間就改變了各方原有的一切決議。
可以說，舊術曾被截了個大胡！
……
另一艘超級戰艦中，新術領域的大宗師陳鍇將姿態放的很低，主要就是想一觀金色竹簡。
到目前為止，完整出土的金色竹簡一共就隻有兩部！
而其中一部，就掌握在眼前鍾姓財閥的手中。
但老者鍾庸實在太難纏，簡直是吃人不吐骨頭，從陳鍇這裏得到不少好處，卻依舊不鬆口。
陳鍇暗歎，如果換個地方，換個人，他早就出手了，可惜這是某個超級財閥的話事人，他如果敢妄動，他與身後的組織必然會被連根拔起。
不說其他，單一艘超級戰艦出現就足夠了，培養出多少個宗師都沒用，一旦被鎖定，很快就全滅！
所以，大宗師渴望變得更強，希冀走進神話領域中。
“我們抽筋拔骨，真的曾對自己放血、熬髓，才為您湊出一副生命大藥，目前隻能做到這一步。需要時間啊，當我們變得更強，在那個地方探索出更多的秘密，自然可以為您再續命。別說一二十年，以後如果我們能更進一步，為您采摘到地仙草，多活兩百年，甚至更久都有可能。現在，您手中的金色竹簡留著也隻會落滿灰塵，不如給我們研究下，說不定就能解析出其中的深意。”
鍾庸將腿上的瑞獸皮掀開，站到地上，活動了下筋骨，這才看向大宗師陳鍇，一副語重心長的樣子，道：“我是為你們好才不給你們看，你們走新術路，為什麽挖到舊術的根子上來了？”
陳鍇道：“以史為鑒，可知興替。以舊術為鑒，可觀新術未來。況且，我們也承認，先秦時期舊術異常璀璨，隻是到了後世，通向列仙的一大段中間路途徹底斷掉了。我們想印證一二，未來可助舊術複興也說不定。”
老者鍾庸搖頭，道：“沒用，你們這群走新術路的人不可能看得懂竹簡上麵的刻圖。至於文字篇，就更不用說了。我以重金挖來最有名氣的一批學者、教授共同破譯，一個字都解析不出。給你們看，能懂嗎？我認為，你們的文字語言功底與造詣等，同他們相比還是有距離的。”
新術領域的大宗師沉默著，心中卻暗罵，這老家夥真損，死活抱著金色竹簡不撒手，還諷刺他們古文化底蘊差。
他知道，除非給這個老頭子再續壽元一二十年以上，不然很難談判了，遇上了一個非常“難聊”的主。
他起身告辭，有些事抻一抻、晾一晾，過上一段時間或許會更好談。
目前新術能為人續命，雖然過程極其艱難，但是掌握這種手段，就算是握住了最強利器，最終一切都可以坐下來談，包括要來更多的資源，以及與舊土有關部門合作，接手探險組織等。
蔥嶺凍土上，老陳胸膛劇烈起伏，直到最後冒起淡淡的白光，又泛起絲絲縷縷赤霞，並伴著雷霆聲，他這才漸漸平複下來。
沒什麽可說的，他衝夏青示意，然後兩人直接交手。
夏青雖然是一個女子，但是很高，舉手抬足帶著罡風，將周圍的石塊、砂礫全部攪動的飛舞了起來，她像是一頭雌豹般矯健，一躍就足有十幾米遠，淩空一腳向著老陳的胸膛踏去。
並且，她周身都在發光，她的新術偏向於肉身抗擊方麵，所有毛孔都在噴薄霞光，讓她看起來像是被光焰包裹了，強大懾人。
老陳一掌就劈在她橫掃過來的腳掌上，砰的一聲，刺目的光芒爆發，夏青的身體在半空中借力，旋飛出去，落在地上，將凍土踏的崩開，出現一個深坑。
可見她實力的強大，不久前那些對手被老陳的手掌劈中，不是身體爆碎，就是四分五裂，根本擋不住。
夏青無愧為大宗師，身體強度有些離譜，再加上光芒覆蓋身體，讓她擁有了非凡的戰力。
一刹那，她身上的光芒更為盛烈了，遠遠望去，她像是被一輪金色的太陽籠罩，血肉綻放神聖光芒。
她與老陳激烈交手，不斷對抗，兩人拳掌交擊，伴著雷霆聲，迸發出刺目的光芒，簡直是非人領域。
灰褐色的凍土上也有很多岩石，不乏兩三人高的巨石，當被夏青觸及，或者撞到後，巨大的岩石頓時四分五裂，或者炸開。
可想而知，被刺目光芒籠罩的她，肉身強度何等的驚人！
遠處，王煊神色凝重，老陳的狀態有些不對，呼吸急促，他心中焦急，有些忍不住了，向前邁步。
轟！
突然，老陳改掌為拳，施展出很像是大金剛拳的體術！
轟的一聲，夏青倒飛出去，身上的合金甲胄崩碎了部分，包括保護頭部的合金盔，更是四分五裂，墜落在地，一頭金色的長發披散下來。
她略帶淡藍的瞳孔急驟收縮，剛才那股巨力讓她全身劇痛，手臂發麻，右手已經骨折，令她心驚肉跳。
老陳向前走去，胸膛起伏，超越大金剛拳的體術，在短短不足半個月內就被他練成數式，今天第一次施展。
在他的體外，彌漫起淡淡的霧氣，他的腳步沉重而有力，逼向前方的對手。
夏青避其鋒芒，同時周身像是有太陽神火焚燒，從毛孔中噴薄霞光，提升自己的血肉強度，對抗老陳。
在接下來的碰撞中，老陳爆發，威勢不可擋，數次碰撞，震的夏青大口吐血，整條右手臂軟趴趴的垂了下去，因為臂骨被震斷三截。
砰！
老陳的速度突破極限，任夏青左躲右閃，都無法避開，又被迫硬撼了一擊，結果震的她全身劇痛，身體內有些骨頭相繼斷掉。
她駕馭著刺目的霞光，像是流火劃過大地，就要遠遁而去，結果老陳更快，在後麵追了上來，轟向她的後心。
夏青無奈，霍的轉身對敵，結果自然擋不住這一拳，被震的左手臂也扭曲變形，幾乎徹底斷落。
砰的一聲，她心口的合金甲胄炸開，被一拳貫穿而過，血淋淋，她的身體被打穿，伴著血雨橫飛出去，倒在地上。
白光沸騰，大宗師莫海出手，攔阻老陳殺夏青，七道白色光鏈飛來，要鎖住老陳的四肢百骸。
老陳轉身，一拳打出，突破音障，七條光鏈直接炸開，他縱身一躍十幾米遠，轟殺向莫海。
莫海全力對抗，可是咚的一聲，他全身的白光還是被打散了。即便他反應神速，躲避的還算及時，可左肩甲依舊爆碎，半邊身子破損，血跡斑斑，被震飛出去，摔倒在地上。
新術領域的兩位大宗師皆被重創，一時間無法起身，遭受不可逆轉的嚴重傷害，兩人骨頭皆斷裂近二十根，身體更是被打穿。
老陳的身體似乎也有嚴重問題，他停下腳步，手捂胸口，劇烈喘息，暫時停了下手來。
走新術路的人既震撼又覺得驚悚，老陳一個人擊敗兩位大宗師，實力太恐怖了。
有人忍不住想要上前，不能眼睜睜地看著兩位大宗師被殺，同時也有一部分看到老陳的狀態有問題，躍躍欲試，如果趁現在殺了舊術領域最後的排麵人物，這條路就完了！
王煊直接上前，走舊術路的人看到情況不對，也全都邁開腳步，不可能看著老陳一個人頂在前麵。
“老陳，收手吧，今天就這樣結束吧。”唐裝老者常恒開口，神色複雜，有惋惜，也在歎息。
他知道，今天過後應該再也見不到老陳了，他的五髒問題已被引爆。
同時，他也清楚，兩位大宗師多半也活不了，以老陳的性格怎麽可能讓他們留下性命。
“常恒，你要出手阻攔我嗎？”老陳喘息著問道。
常恒聞言心頭狂跳不止，年輕的時候就認識老陳，對他比較了解，兼且現在看到他眼底深處的冷酷光芒，常恒二話不說，轉身就登上飛船。
“我練新術是為了強身健體，現在隻做理論研究。”他說完這些，還招呼熟人上船。
老陳開口：“老王，你看到了嗎，留下的人眼中都帶著殺意，對我很害怕，不希望舊術重新崛起，再現輝煌。”
所有人都一怔，他在對說說話，老王是誰？人們猜測，應該是走舊術路的一位老者！
隻有王煊與青木明白，他是在對誰開口。
老陳又道：“老王，你記住這些人，以後要多加小心，能殺就殺，這是對舊術路最仇視的一批人，其中不乏有走過舊術路、但成就不怎麽樣的人，如今改投新術路。
王煊看向對麵，一一記下，但心中卻很不安，老陳怎麽像是在交代後事？
“老王是誰？”吳茵就在王煊身邊，小聲問他。
王煊木然，很想說，大吳，你找打吧？！但他隻能麵無表情地回應：“不知道。”
“我以為是你的叔伯呢。”吳茵說道，因為都姓王。
吳成林笑了笑，道：“應該是個老家夥，在隔壁練舊術的人群中。”
王煊沒吭聲，心中暗道，老吳我記住你了！一會兒就跟你算賬。
這時，老陳胸口起伏很大，但他拔出了插在凍土中的黑色長劍，開始邁步，向著兩位大宗師走去。
“老陳，收手吧，今天一切都該結束了。”地平線盡頭，陳鍇走來，在說完話時，就已經到了戰場中，其速度讓人驚悚。
誰都明白，這又是一位位大宗師！
“等了這麽久，我估摸著你也該來了。”老陳手持黑幽幽的長劍，胸膛起伏沒有那麽劇烈了。
遠處，王煊心頭狂跳，老陳什麽狀況？一向喜歡釣魚，今天該不會是以自身為餌吧？
大宗師陳鍇開口：“老陳，別硬撐著了，你我都清楚，你現在狀況很不好，我已經安排了最好的醫療團隊，馬上就幫你治療。”
“別假惺惺。”老陳戴著銀色麵具，揚起手中的黑色長劍，道：“你們三大宗師一起出現，不就是為了引爆我的舊疾嗎？談什麽治療！”
這種話一出，霎時引發嘩然，所有人都吃驚，許多人根本不了解其中的隱情，連青木都不清楚，臉色頓時煞白。
“我故意沒殺他們兩個，就是在等你出現。我知道，即便是兌子，你們也不可能看著兩位大宗師被我殺死，一換一是你們的底線吧？”老陳說到這裏，冷笑了起來，道：“可惜，你們低估我了，這次我要殺你們三個大宗師！”
老陳殺氣衝霄！
雖然他的胸膛又有些起伏，但是那種蔑視所有人的氣勢，卻是無比的淩厲，讓所有人都心悸，感覺恐懼。
說到這裏，老陳又看向新術陣營那邊，寒聲道：“還有你們，既然留下沒走，仇視我與舊術，那麽也沒有必要活著了，今天我要全部殺光！”
