第五十七章 璀璨落幕

陳鍇五十歲出頭，一看就不是普通人，雖然他想保持低調，但雙目開闔間，有近乎實質化的光束劃過。
“沒有商量的餘地了？”陳鍇問道。
老陳年輕時就認識他，這個人曾是探險隊中的一員，後來去了新星，一走就消失近三十年。
毋庸置疑，三十年的時間，他與一些人在神秘之地，一直在挖掘與精研新術，如今成為大宗師。
“你覺得呢？”老陳冷漠地反問。
陳鍇歎氣，他們引爆了老陳的五髒問題，原以為老陳馬上就要死了，但現在看對方依舊有一戰之力。
“那沒什麽可說的了！”陳鍇倒也幹脆。
突然，老陳刹那後退，在原地留下一道殘影，咚的一聲，他曾立足的地方被轟出一個巨大的深坑，連一些土石都熔化了！
老陳早已形成世所罕見的精神領域，先行有感，所以提前避開了。
刹那間，他背後流淌銀光，像是有一對銀色羽翼展開，那是吳家研製的推進器，讓他極速衝了出去。
他的目標是一台機甲，剛才有人對他動用了能量炮。
那台機甲瘋狂開火，想要阻止他，但是已經晚了，老陳背後銀光四濺，早已數次變向到了近前。
“喀嚓！”
他手中一米五的黑色長劍斬落，那台機甲被生猛地劈開，伴著血液流淌出來，機甲破碎在地上。
接著，老陳快速改變位置，絲毫不手軟，將另外三台機甲全部劈開，電火花四濺，血液流出。
一旦被老陳欺身到近前，在機甲隊伍內大開殺戒，那根本就防禦不住。
這支機甲小隊共有四人駕馭最新機甲，一台都沒有保住，全被老陳斬爆，連人帶機甲徹底毀滅。
他毫不留情，因為另外三台機甲在他臨近時也曾發光，數次想鎖定他，既然如此，他一口氣全劈了。
眾人震撼，走舊術路的人達到這個層次，近乎通神！
老陳提著黑色長劍一步一步走回，雖然喘息有些粗，但是卻依舊震撼人心，讓各方都感覺心悸。
便是他踏在地麵上的腳步聲，都引發新術領域的人強烈不安。
大宗師陳凱輕歎，這個陳永傑果然有些不可預測，當初就是怕他突破境界，解決肉身隱患後，再無人可製衡。
當前，他就已經感覺相當棘手，這個陳永傑到底什麽狀態？
老陳聲音低沉，道：“其實你們不來找我，再過幾年我自己就壓製不住五髒的問題了。結果你們怕我突破，想先解決掉我，那麽，對不起，我今天要大開殺戒！”
說到最後，老陳大吼出聲，震的整片高原都在輕顫，附近的大山都在回**他恐怖的嘶吼聲。
青木臉色發白，他明顯看出自己師傅狀態不對，無比擔憂。
王煊歎道：“沒事兒，老陳命硬！”
這次，青木恨不得他的嘴真的“開光”了，確保他師傅安然無恙，千萬不要死在蔥嶺！
轟！
大戰爆發，而且是陳鍇搶先發難，他的額頭居然發出刺目的光束，然後，他周圍的空間都仿佛扭曲了，有些朦朧與模糊。
“啊……”
附近不少人都慘叫，捂著頭顱感覺劇痛無比，快速後退。
更有一些意誌力稍弱的人，當場被某種神秘能量衝擊的眼前發黑，搖搖欲墜。
這是什麽妖術？許多人大吃一驚，全都倒退。
吳茵覺得頭疼，深感不適，因為她與王煊一樣都離老陳很近，就在決戰之地不遠處的後方。
相對來說，她的表現還算好的了，因為近前有些人已經直接痛的昏死過去。
“快退！”青木組織走舊術路的人背起昏倒的同伴，快速遠離戰場。
新術陣營也差不都，不少人倒在地上。
“那是一種精神衝擊，附帶著幻覺，稍微離遠點就沒事兒！”王煊看出究竟，扶著吳茵退走。
老吳直接瞪了過來，王煊沒搭理他，淡淡地看了他一眼，扶著大吳的手臂就向遠處退。
“老陳不會出事兒吧？”部分人麵色發白，頭昏腦漲。
連老吳都顧不上瞪王煊了，盯著戰場，感覺那片地帶有些恐怖，居然可以用精神力場來殺人，這如果被陳鍇臨近，多半能瞬殺很多人！
許多人都不安，為老陳擔憂。
因為，老陳舉起黑色的長劍站在那裏一動不動，沒有能向前邁步與揮劍。
唯有王煊最淡定，他徹底放下心來，和老陳比精神力，這不是找死嗎？
老陳是什麽人？形成精神領域的猛人，並且在這方麵有實打實的“戰績”，他曾招惹佛門羽化高僧，結果被鬼僧活活在精神領域打了一宿都沒事兒，第二天照樣能找小王去算賬。
青木也很平靜，他清楚的知道自己的師傅早在很多年前就擁有精神領域了。
果然，在走舊術路的人擔憂，在走新術路的人震撼與喜悅時，驚變發生，大宗師陳鍇慘叫，精神像是錯亂了般，猛力地搖頭，而後發狂般向著老陳衝去。
陳鍇與老陳在精神領域對決，他的確是非常地不夠看，刹那就被老陳的精神領域撕裂他額頭前的白光，導致他被重創。
老陳揚起手中的長劍，冰冷的銀色麵具後，雙目冷酷無情，哧的一聲，黑幽幽的劍光劃過，頓時有鮮血衝起。
陳鍇也曾是一位舊術高手，但遠無法與老陳相比，尤其是現在精神被擊潰，差的更遠了。
黑幽幽的劍鋒如同閃電般落下，大宗師陳鍇自眉心開始出現裂痕，一直蔓延向下，而後整個人突然分為兩半！
當鮮血噴湧出來時，所有人都懵了，那可是一位大宗師啊，竟然在瞬間被立劈為兩片，倒了下去！
老陳持著滴血的黑色長劍，獨立場中，腳下是伏屍的大宗師，他眼神冷漠，像是個魔神般，震懾住所有人。
各方都無比震驚，老陳斬殺大宗師的速度太快了。
縱然是超級戰艦中，大財閥中的代表人物鍾庸，他的手都一哆嗦，將瑞獸皮掀掉在地上。
“竟然這麽慘烈，我原先還想著，讓他們兩條路的人彼此牽製、相互製衡。結果三大宗師皆敗，連陳鍇都被殺了。一會兒給陳鍇那個組織打筆錢吧，表示一下。”
接著鍾庸又歎道：“小陳，陳永傑，有些可惜。聽陳鍇的意思，小陳五髒被引爆，注定會死。一會兒你們幫我給他送個花圈，嗯，我親筆寫個挽聯吧。”
顯然，老陳的超神表現，震驚了各方。
相關的一些大機構、組織、財閥的人都心頭劇跳，而後有了一些決定。
“新術那邊最近很活躍，原本應該敲打一下，但現在看來還是算了，畢竟這次受創不輕。”
“舊術那邊，給他們傾斜下資源，還是要扶持的。”
……
“老陳真猛啊！”王煊感歎，一劍劈死一位大宗師，這種戰績太璀璨了。
吳茵歎道：“陳大宗師這種摧枯拉朽的戰績，對走舊術路的人將會很有利，因為財閥與那些組織應該會將資源重新傾斜回來部分。”
“什麽資源？”王煊詫異。
“各方原本有個計劃，從各地的幾個舊術實驗班開始，嚐試擴大範圍，扶持舊術。並且，已經準備了一批虎狼大藥，要給實驗班的學生先用。但在這時，新術那邊突然傳來消息，有了驚人的突破，可以為人續命。所以最後關頭，那批大藥被送到他們那邊去了。”
這一刻，王煊有些出神，他一下子想到很多問題，然後心中怒火洶湧，他這是被新術那邊……截了個大胡？！
而且還是在他不知道的情況下！
吳茵進一步解釋，說出一則秘聞。
財閥、研究院以及其他組織等，曾聯手在地下開啟了一處遺跡，挖出一些依舊有活性的種子，嚐試種植，結果都發芽了。
按照那片遺跡中的記載，那幾種藥草在古代時屬於大宗派的秘藥，是專門為培養年輕弟子準備的，可以極大的改善體質，縮短修行時間。
各方成功種植出來後，經過檢測，確信這的確是虎狼大藥，非常的烈，一般人根本受不了，但對練舊術的人來說卻珍貴無比，擁有奇效。
“新術領域的人，絕對是故意在關鍵時刻透露消息，成心截胡！”王煊認為真相就是這樣。
大戰要落幕了。
老陳手持黑色長劍，向著莫海與夏青走去。
新術領域的兩大宗師都站了起來，沒的選擇，準備拚命突圍，他們感覺老陳的狀態很不對，現在簡直無法力敵。
轟！
刺目的白光衝起，莫海先發難，向著老陳打出一道白光，而後藉此迅速遠遁。
夏青也快速逃亡，沒什麽可丟人的，隻要能活下來，一切都還有可能，死在這裏最為不值。
老陳揮動神秘的黑色長劍，震散白光，追擊莫海，並在此過程中順勢給了夏青一拳。
夏青的兩條手臂都骨折了，勉強抬起，但根本擋不住。
夏青的一條手臂在此過程中爆開，並且身體也被震的舊傷發作，多處部位被撕裂，前後透亮的血窟窿更是傷上加傷。即便這樣她也沒有死，被震飛後轉身就逃。
不遠處，莫海被追上，他長天一歎，調過頭來拚命，但這是徒勞的，被老陳一劍梟首，頭顱飛出去六七米遠，死於非命。
老陳轉身，再想去追殺夏青時，他身體一陣搖動，胸膛內像是沸騰了般，感覺劇痛難忍，不由自主放緩腳步，捂住胸口。
王煊見狀，第一個衝了過去，他心中強烈不安，為老陳擔憂。
“師傅！”青木也大叫。
接下來是一群人跟著向前衝。
王煊極速狂奔，不可避免的遇上了逃亡的大宗師夏青。
夏青眼神冷冽，她顯然誤會了，覺得一個毛頭小子也敢攔阻她，簡直活膩了吧？！
她已經失去一條手臂，另一條手臂也骨折無法再揮動，她用力在地上蹬了一腳，準備淩空而起向王煊踢去。
王煊瞳孔收縮，麵對這種大宗師他寒毛都在倒豎，他覺得躲不過，但既然遇上了，那沒有任何辦法，隻能全力以赴，將自身的力量提升到極限！
然後，他毫不猶豫地動用張道陵留下的體術，五頁金書上記載的那個起手式！
他怕自己被大宗師瞬殺，此時五髒轟鳴，全身力量暴漲到極限，他一躍而起，淩空一腳向前踢去，以攻代守。
夏青受傷實在太嚴重，腳在地上用力蹬，還未躍起，胸口的大洞被這種劇烈的騰挪動作更進一步撕裂了。
她悶哼出聲，那種痛難以忍受，因為原本心髒就被老陳震碎部分，現在更加糟糕，她沒能順利騰空，反而一個踉蹌，險些撲倒在地。
王煊目光大盛，抓住這難得的機會，淩空一腳砰的一聲，踏進她胸膛的大洞附近。
這一腳的力量在那血洞中全麵爆發開來，畢竟是張道陵留下的體術，哪怕隻是第一式也恐怖的過分。
夏青慘叫，五髒崩潰，整個人慘叫著倒飛了出去，墜落在地劇烈翻滾，而後徹底不動了！
場麵相當的慘烈，又一位大宗師戰死！
感謝白銀盟：叁生緣縱獵者，還有盟主：天帝皇祖神王仙聖靈尊、柳城河，謝謝支持。
