第五十八章 以一己之力為舊術續命

那一年，我在帕米爾高原，一腳踢死一位大宗師！王煊覺得，如果現在已經成功退隱，可以這樣寫傳記了。
可惜，那完全不現實。
此刻眾目睽睽之下，他一個二十出頭的年輕人，一腳活生生踢死夏青，想不引人矚目都不行！
但是，這卻讓他壓力巨大，因為他很清醒這意味著什麽。
毫無疑問，現在他全場聚焦，別說新舊兩個陣營的人，估計就是天空中那些戰艦中的財閥與各大組織的人，估計都被嚇了一跳，正在盯著大屏幕。
事實上的確如此，全場矚目，天上戰艦，地上人群，男男女女都望來，臉上寫滿驚容，感覺不可思議。
他才多大？這麽年輕，即便夏青身負重傷，可是被人一腳踢死，還是有點離譜！
“誰說舊術沒人了？這小夥子哪出來的，很猛啊。”遠方一艘超級戰艦中，一個老者看著大屏幕說道。
這種人身邊自然不缺少真正的大高手，一個中年男子開口：“還要再看看，也許是夏青自己支撐不住了。”
舊土有關部門所在的超級戰艦中，那個副手很沉靜，坐在那裏沒有開口，盯著大屏幕中的老陳，又看向王煊，什麽都沒有說。
……
現場，舊術領域的人都非常震撼，身為內行人自然深刻明白，大宗師何等的恐怖，那絕對是高高在上，即便傷勢再重，單殺他們這樣的人也是輕而易舉！
吳茵吃驚，小王到底是什麽層次的高手，實力究竟有多強？他居然在這種關頭幹掉一位大宗師。
吳成林也盯著王煊，他們想與探險組織深度合作，就是需要舊術領域的高手介入，這不是現成的嗎？
青木意識到，小王這一腳踢出的動靜不小！
這樣被人盯著，並非王煊所願，他非常的冷靜與清醒，這一腳幹淨利落的絕殺，引人矚目與驚歎，看起來風光，但他必然會被人盯上，甚至要拿放大鏡去看。
這與他的初衷相悖，現在他想盡量低調，還不想走到眾人麵前。
一旦被人注意，會有各種意外與不確定性，甚至危險正在接近。
王煊第一個衝了過去，扶住老陳，真的很擔憂，現在的老同事狀態極其糟糕，呼吸粗重，胸膛劇烈起伏，而且身體滾燙。
“師傅！”青木眼淚差點落下來，扶住老陳的另一條手臂。
“別急，一時半會還死不了，能堅持到離開。”老陳沉聲道，冰冷的銀色麵具下，他的聲音依舊帶著冷意。
他示意青木不要焦躁，更不要在這裏失態，有什麽等真正離開再說。
一群人衝了過來，將老陳包圍。
“老陳，你沒事吧？”吳成林問道。
“沒事兒。”老陳平靜地答道。
他越是這樣，王煊心頭越是沉重，老陳這狀態很不妙。
一群人都在問候，可是他們並不知道內情，看老陳呼吸漸平穩，以為沒事了，都長出一口氣，露出笑容。
“年輕人，厲害啊！”放鬆下來後，有舊術高手看向王煊，對他露出驚容與讚歎之色。
盡管今天老陳超神，一個人殺穿了新術陣營，連敗三位大宗師，並親手擊斃兩人，絕對的引爆蔥嶺！今日消息肯定會傳到各地，引發巨大轟動。
但眼前這個年輕人也絕對要吸引一波目光，縱然是夏青體力不支，自身有嚴重問題，可這樣被殺，也還是會激起波瀾。
“小夥子，年齡不大，實力卻這麽高，真不錯。”老吳也開口，帶著溫和的笑容。
王煊腹誹，不久前老吳還很不厚道，在那裏提及老王兩個字，現在又改口小夥子真不錯了？
他相當冷靜，第一時間“辟謠”，道：“純屬意外，我衝過去時，她已經力竭，大宗師夏青其實是死在老陳手裏。”
吳成林聽到他這樣說，頓時笑了，反而更欣賞，他覺得這個年輕人很清醒自己的處境，沒有被風光衝昏頭，這是在自保。
吳茵也微笑，對他點頭。
王煊詫異，大吳這是什麽狀況，雙手抱胸，還側身對著他，這還不是一樣嗎？她身材曲線太過人，依舊心胸寬廣，橫看成嶺側成峰。
主要是因為，吳茵看到夏青被踢那一腳，身為女性，感同身受，看著都疼，下意識地雙手抱胸側過身去。
她腹誹，小王確實夠狠的，甚至可以說超凶，她莫名覺得有些被冒犯了。
同時，她也想到另外一個人，曾一腳踢在她屁股上，讓她落進湖裏，現在想起來都咬牙啟齒。
難道現在練舊術的年輕人都喜歡動腳不動手了？她胡思亂想，很快又否決，再怎麽說，眼前的小王也比那個王煊強多了！
“我們走！”青木開口，擔心老陳，要第一時間帶他去治療，飛船中有最先進的醫療設備與專業人員。
王煊親自扶著老陳，警惕的看著四野，這時他瞳孔收縮，對方果然躁動了！
新術陣營那裏，有一群人正在緩慢的邁步，逼過來了，看到老陳狀態不對，有些躍躍欲試！
那可不是什麽毛躁的年輕人，而是以中年人為主，眼中都帶著冷冽之意，非常仇視舊術陣營這邊。
因為他們很清楚，今天這一戰的結果意味著什麽，老陳以一己之力為舊術續命！
在此之前，新術崛起，可以說聲勢猛烈，與各方都有接觸以及密談，更是直接截胡舊術的虎狼大藥。
這一切都是建立在舊術出了數位大宗師，以及能幫財閥延續壽元的基礎上，並且用新術與舊術對比，說後者徹底沒落，當老陳死後，這條路就完了。
可是今日，老陳一個人鑿穿新術陣營，劍劈機甲，一人獨敗三位大宗師，強勢擊斃兩人，簡直超神了。
到了這個地步，誰還敢說舊術不行？！
三位大宗師曾親自去遊說財閥，並向各大組織暗示，需要進一步傾斜資源，但是現在三人全被老陳一個人殺翻了。
今天是對新術的一次重大打擊！
尤其是最後階段，那個莫名其妙跳出來的年輕人，一腳踢死大宗師夏青，等於間接證明，舊術路後繼有人。
這讓新術領域的人憤慨，急躁，怒不可遏，感覺今天宛若被人從七彩雲端直接打落到塵埃間。
他們都知道，今天這一戰過後，舊術路活了！各大財閥與組織肯定會繼續向他們傾斜資源。
緩慢逼近的人，自然都與三位大宗師有密切關係，不然的話也不會這麽仇視。
現在，他們全都看出，老陳出現了極為嚴重的問題，最後都沒去追殺夏青，很明顯不能動手了。
“殺！”
新術陣營那邊，有人帶頭大喝，按捺不住，帶頭衝了過來，身後跟著一大片人。
在他們看來，舊術領域除了一個老陳，其他人不足為慮，遠不是新術陣營這邊的對手！
領頭的那些人不是三大宗師的好友就是弟子，就是要趁現在聯手衝過去，將老陳殺了，為莫海、夏青、陳鍇複仇。
王煊快速擋在最前麵，沒什麽可說的，現在他就是想低調都不行了，既然這群人要發瘋，他隻能跟著殺到底！
“鬆手！”老陳低語，讓青木鬆開，然後，他提著滴血的黑色長劍就走了出去。
對麵的人頓時神色一僵，連腳步都放慢了下來，心中無底，老陳今天的表現有目共睹，簡直像是殺神般，讓一群人都心中冒寒氣。
王煊也是一怔，看向排眾而出的老陳，他一陣狐疑，老同事是故意等待對麵出頭嗎？
主要是相處這段日子，老陳一次又一次的釣魚，讓王煊都有些毛了，看不清老同事的真正心思。
老陳路過他身邊時，以微不可微的聲音歎道：“我不行了，待我將他們中的頂尖大高手全殺了，餘下的……你去應付！”
他說完，一躍就是十幾米遠，速度實在太快了，手持黑色利劍直接殺了過去，刹那闖入人群中！
老陳雖然身體狀態不對，但是卻神勇不可擋，如虎入羊群中，根本就沒有人可以抵擋，劍光肆虐，殺的那裏人頭滾滾，瞬間就倒下一片高手，根本就沒有人能攔得住他！
王煊看到這一幕，還有什麽可說的，不可能看著老陳身體問題全麵爆發死在那裏，現在他無法低調，激起了血性，殺了過去！
後方，一群走舊術路的人都大吼，也跟著衝殺，因為老陳的表現讓他們揪心，感覺很難過。
現在，老陳依舊是無敵狀態，手中劍光如虹，每一劍落下都有舊術領域的大高手斃命，但是他的口鼻間卻不斷在淌血，胸膛像是要炸開了般，起伏到嚇人的地步！
許多人意識到，老陳今天多半會死在這裏，他的傷勢早已不可逆轉，他現在是要盡最後的一份力，掃平新術領域的一些強大敵人！
舊術領域許多人眼睛都紅了，感覺自己沒用，讓老陳一個人殺到這一步，他們都竭盡所能向前殺，
此刻，在許多人看來，老陳在發光，極盡璀璨，與他的手中的長劍一樣鋒芒畢露，無敵場中。
但是，這應該是他最後的絢爛，他與三大宗師級激戰時都未咳血，現在卻血染衣襟，口鼻流血不斷。
“老陳你退後，不要再戰了！”王煊喊道，他實在有些忍不住，鼻子都有些發酸了，不斷壓製自己的潛力，不管不顧，再次動用五頁金書中記載的體術！
“殺！”老陳最後一聲大喝，手持長劍橫掃，人頭滾落，那些大高手快被他殺光了，他與劍光共燦爛，喘息道：“如果是在古代，舊術秘路未斷前，我注定是要成為教祖、羽化近仙的人，你們算什麽？！”
老陳仗劍而立，周身都在發光，聲音震動蔥嶺，他有落寞，也有一腔壓抑的豪情，可惜了，他生錯年代。
