第六十章 老陳的護道人

一艘流動冰冷金屬光澤的超級戰艦中，大財閥中的代表人物鍾庸開口：“把我用的長生液給小陳送一份去。”
一位中年男子聞言有些遲疑，道：“是長生液……還是養生液？”
他怕老者口誤說錯，前者價值高的離譜，需要跨星空采集各種奇異礦物與稀珍藥草等，熬煉過程極其艱難，動輒就會成為廢液。
它無法量產，一向有市無價，最後隻會落在少數超級財閥手中，極個別藥劑縱使流落到黑市，也隻會是讓人仰望的天價。
鍾庸雖然身體枯瘦，發絲稀疏雪白，但很有氣勢，一言一行都不容置疑，他掃視過去，頓時讓中年男子額頭冒汗。
“我這就去安排。”中年男子低頭，快速說道。
鍾庸讓他不要緊張，擺手示意他離去。
“您這麽看重陳永傑嗎？可他應該活不下來。”旁邊一位頭發花白的老人開口，是鍾庸的次子鍾長明。
鍾庸平靜地開口：“結個善緣，人要懂得感恩。”
鍾長明略感詫異，老父親人到晚年越來越心軟了嗎？不管怎樣說，麵對一向強勢的老父，他也隻能點頭。
鍾庸補充道：“我是說，將藥液當眾送過去後，練舊術的那些人應該懂得感恩。”
鍾長明無言以對，片刻後才道：“您對舊術路比較看好？”
“談不上看好與否，當初從遺跡下挖出一些虎狼大藥的種子，可明顯加強舊術路，誰知道以後還能發現什麽。”鍾庸說著。
“鍾長明問道：要不給新術路那邊也送些東西？”
老鍾搖頭道：“不是給他們打一筆款了嗎？什麽都不要送了。以後直接在他們內部天階挖新術的最新研究成果。”
接著他冷淡地說道：“力量，永遠都要掌握在自己的手中，什麽時代都顛撲不破。我的遺囑中再加一條，除了原有的一切，想成為繼承人必須也要無比重視超凡領域，鍾家得始終走在最前沿！”
隨後，鍾庸語重心長，道：“現在看沒什麽，可數十上百年後，萬一出現神話生物怎麽辦？鍾家的後代中，必須得有人保持住優勢，成為該領域的一極。我年歲大了無所謂，沒有幾年可活，但你們要未雨綢繆，避免將來後悔，從金字塔頂端跌落，看人臉色。”
鍾長明頓時變得無比鄭重，但是，內心深處也在腹誹，老父什麽都好，就是言不由衷。
他這位老父親極其貪戀紅塵，無比怕死，從二十年前開始，已經數次病危，但每次都能耗費巨大代價找來續命法熬過來，一直活到現在，將第一順位繼承人長子都活活熬死了。
鍾長明歎氣，他估計自己大概也熬不過老父親，這繼承人身份不要也罷，還是留給下一代去爭吧。
一個非常標致的姑娘走了進來，能隨意出入這裏，顯然深得鍾庸喜愛。
這個姑娘笑起來後，大眼仿佛會說話似的，越發顯得漂亮，道：“太爺爺您放心，我組織的探險隊一定會為你挖到那株地仙草，讓您長命五百歲。最近我物色了幾個非常厲害的人物，近期會收攏到一起。”
鍾長明心中暗歎，孩子，你要是真能采摘到地仙草，你與你那些兄弟就不要惦記那個位置了，老頭子會一直把持下去，將你們都熬死！
……
這隻是一個縮影，財閥、各大組織皆相近！
“怎麽樣了？”青木焦急無比，看到有小型飛艦落下，趕緊衝了過去，問自己師傅現在狀況如何。
“情況非常不樂觀，經過檢查，老陳的五髒全是裂痕，密密麻麻，真要分開來的話，得碎成上百塊。”有關部門的錢磊來了，他曾與青木、王煊一起去過大興安嶺的地下實驗場。
他嚴肅地告知情況，現有的各種手段都沒用，因為老陳五髒中還糾纏著神秘的雷電，真要采取一些措施的話，五髒可能當場爆炸。
青木臉色煞白，渾身無力，如果現在最先進的醫療都沒有用的話，那麽他師傅就真的沒有生路了。
“嗯？”忽然，錢磊接了個電話，回來告訴青木一則好消息，超級財閥中的鍾家讓人送來一劑長生液，雖然沒有能夠起死回生，但是卻穩住了老陳的狀態。
“比我們還在路上的那份救命藥還珍貴一些吧？”吳茵小聲問道。
吳成林點頭，道“這還真是鍾庸老頭子的風格，講究有舍有得，估計老陳要是挺不住的話，鍾老頭還會讓人送來他親筆寫的挽聯，當下練舊術的人正好都聚在一起，肯定會記住他的好。”
吳茵：“……”
老吳又補充：“當然，他也肯定安撫了新術那邊。”
吳茵低語道：“我就想看看他到底能活到什麽時候。”
很快，錢磊又告訴青木，經過醫學專家組的會診，一致認為，服下長生液後的老陳能堅持兩天。
老吳適時上前告訴青木，吳家也有一副大藥送來，藥效抵得上長生液的大半。
“也就是說，老陳還能堅持兩三天。”王煊皺著的眉頭略微舒展，將青木拉到一邊，以微不可聞的聲音低語：“我有種古法可以試一試，現在考驗你的時候到了，動用一切關係，去有關部門求援，找與古代羽化飛升有關的古物，什麽舍利子、道士金骨、先秦方士遺物……全力搜羅！實在沒有的話，將與列仙傳說有關的破爛石洞、地磚等挖出來都行，總之能找到的盡量都搬運到一起。”
青木一愣，這是要做什麽？
“煉丹！”但刹那間，王煊又搖頭，道：“別問，就說是你師傅以前得到的秘冊，記載有祝由、古巫的舊法，借物祭祀，總之，千萬不要提我，將我摘幹淨，不然會出事兒！”
王煊與青木低語，說了很多，各種提醒，但他還是歎氣，為了救人，他也是迫不得已豁出去了。
他有些擔心，那些大組織、財閥以及有關部門的人都相當的精明，即便無比小心，嚴加防範，多半也得留下痕跡。
“老陳，自從遇到你後，我發現你就是個坑啊！”他仰天長歎。
很快他又提醒青木，道：“對了，還有隨侯珠，到時候你也先要過來，放你師傅身邊，以古代最負盛名的祥瑞寶物護命。”
王煊歎氣，退到一邊。
他走來走去，心中不寧，長籲短歎：“老陳，自從你出現後，我就開始不順，一路被你折騰，不得不送你女方士，送你神僧，什麽都給你，現在又要被你拉進不可預測的漩渦中！”
青木去求援，動用了一切手段與關係，搜羅各種古物，說以祝由、古巫等秘法嚐試為老陳續命。
他回來後，正好聽到王煊的自語聲，頓時無語，誰願意讓你送鬼僧等上身？！
“你師傅願意！”王煊理直氣壯的回應。
青木有心反駁，可是，一琢磨似乎還真是那麽回事，別人無比恐懼，他師傅卻……甘之如始！
“有什麽辦法救老陳嗎？”吳成林湊了過來。
王煊立刻開口：“老青剛才去請教一位前輩，說需要稀珍古物，比如先秦時期的金色竹簡等，或能救命。”
老吳不理他，看向青木。
青木唉聲歎氣，道：“剛才電話聯係過了，那位老前輩是這麽說的，需要與列仙有關的稀珍奇物。”
王煊走到大吳身邊，跟她套近乎，問他吳家有金色竹簡嗎？
吳茵直接對他翻白眼，最後還是小聲告訴他，超級財閥鍾家手裏有，但是肯定借不到，那東西秘不示人。
“老鍾有孫女嗎？”王煊問道。
“有重孫女，你想幹什麽？”大吳淡淡地問他。
“我覺得，你們應該認識，是好閨蜜吧？你可以通過她去試試看。救老陳一命勝造七百級浮屠，到時候與你們吳家的合作，老陳必然舍生忘死，豁出去命去相助！”
“我一直希望有人能收拾小鍾！”大吳說道，似乎吃過什麽大虧。
王煊無言，沒法聊了，簡單安慰她犯不著動氣，以後找機會再去計較，然後跑去找老吳套近乎。
他發現老吳想法非常多，他終究是沒敢再提什麽，怕露馬腳，隻能靠青木發動關係了。
青木打著救老陳的名義開口，真的搜羅到一些東西，相關方很給麵子。
王煊走到一邊，一個人琢磨，考慮各種情況，最後心情沉重，道：“老陳啊，你給我惹出了太多的麻煩，送你鬼僧，送你超越大金剛拳的體術，這次還要冒死嚐試救你的命，自從相逢，我一路為你保駕護航，真成了你名副其實的護道人啊！”
