第六十一章 登仙遺物

帕米爾高原，一些小型飛船落下，將屍體全部運走，並清理了老陳劈碎的機甲。
莫海、夏青、陳鍇也沒什麽例外，被放在冰冷的擔架上，數尺白布蒙上身體。
王煊感歎，一定要小心謹慎，好好活著，萬不能大意，連大宗師都落到這步田地，而他現在與三人相比還有距離呢。
“小王，感慨什麽，有個大宗師就是你踢死的。”吳成林開口。
王煊覺得，老吳絕對是故意的，他現在不願別人提這個戰績，想低調的蒙混過去。
也有中型飛船降落在凍土上，救護傷員，艙中有較先進的醫療設備，並有非常專業的醫護人員。
重傷者被迅速抬走，輕傷者在原地被包紮，很快那些人都得到治療。
王煊也湊了過去，同時讓青木打了個招呼，他佯裝重傷，說自己的心肺被人震裂，現在傷勢嚴重。
一切都是為了低調，他不想成為別人眼中的的舊術新秀，更不想被人按上老陳接班人的標簽。
青木的確去找人了，但是中途新來了個女醫護人員，告訴王煊身體沒事兒，遠比常人強健。
王煊小聲跟她低語，說自己心肺就是有問題，疼的厲害，但這個妹子很耿直，直接急眼，大聲道：“你一點問題都沒有，心肺比大型猛獸的都要強壯！”
王煊扭頭就走，不想再跟她多說一句話，居然起了反效果，不少人側目，看向他時咧嘴直笑。
蔥嶺大戰結束，非常慘烈，新術三位大宗師被殺，舊術雖勝，但唯一的排麵人物卻倒下去了。
一艘艘冰冷的戰艦、星際飛船等都先後劃破長空，離開這片高原。
王煊、青木護送老陳回到安城，按照專家組的意見，正常的醫療手段已經沒用了，人力已窮盡。
一群走舊術路的高手都跟到這座城市，想送老陳最後一程，帶著傷感之色。
事實上，新星與舊土有些組織、財閥等，也遣人來到安城，準備適時去吊唁老陳。
王煊覺得這種氛圍很詭異，各方估計都在預訂花圈，準備開追悼會，他萬一將老陳救活回來這算怎麽回事？
青木滿臉悲色，覺察到各方的動靜後，他真的很憂傷，他也認為師傅活不過來了。
至於王煊說的要救老陳，青木完全是死馬當活馬醫，不怎麽相信，現在觸景傷情，他自己都準備為老陳張羅後事了。
王煊估摸著，老陳要是活過來，肯定無比想痛揍這群人，在場的有一個算一個！
青木將老陳接到郊外的那座莊園中，這裏地方非常大，適合安頓走舊術路的那群人。
有關部門的那個沉靜而雙目深邃的副手親自來了，和青木說了一會兒話。
隨後他遞出一個盒子，裏麵是兩片生機濃鬱的金色竹葉，這是大興安嶺地下的先秦奇物——羽化神竹。
東西不多，但是情誼在裏麵，有關部門的這位副手很會做人，告訴青木，先給老陳服用試試看，如果傷勢有明顯改善，他會再想辦法。
兩片葉子效果不會很大，不可能起死回生，但他能送上羽化神竹的兩片葉子，也確實有心了。
他離去前告訴青木，兩天後他再過來看看老陳，估計也算是間接暗示，他會來參加追悼會。
老吳見狀，讓大吳趕緊提前預訂花圈，兩天後有關部門的人會來吊唁老陳，到時候各方雲動，都趕過來湊熱鬧，說不定花圈就不好買了。
王煊低頭看著躺在那裏一動不動的老陳，歎道：“老陳，我與世人相背而行，為了救你，我這是要冒天下大不諱嗎？”
有關部門還有其他相關方，但凡承諾送來各種舊物的，都在晚間以小型飛船送到，堆了滿滿一屋子。
王煊為了將自己摘幹淨，沒有在第一時間去接觸，事實上他和青木都盡量避免頻繁碰頭。
不過他還是接到了紙條，知道送來了什麽東西，當時心緒就開始跟著起伏。
居然列仙遺物，呂洞賓用過的桃木劍一柄，據說是有從中條山呂祖修行地挖出來的。
王煊繼續看，清單中還有葛洪煉丹用的殘破丹爐一座，著實讓小王又一次心驚，越發不太敢相信。
這位來頭不小，道藏中收錄其著作足有十幾部，比較出名的有《抱樸子》、《玉函方》等。
王煊嚴重懷疑，這清單上的東西有問題，連呂祖這些人的遺物都能輕易找到，那他就不去新星了，呆在舊土算了。
他忍不住了，找個機會與青木碰頭，決定親自去現場，看看到底都是什麽奇物。
滿滿一屋子陳舊的物件，什麽都有，從青銅箭頭到隕鐵刀，再到破碎的丹爐，以及刻寫在竹簡上的道德經，甚至還有據說是從古洞府挖出的鍋碗瓢盆等。
王煊掃了一眼就失望了，這都是什麽東西，或許是古物，但絕對與他想要的羽化奇物無關。
那所謂的呂洞賓用過的桃木劍，看著焦黑，仿佛還挨過雷劈，但是裏麵一點神秘因子都沒有，直接讓他扔一邊去了。
青木急了，道：“慢點，這可是某位老人家的心頭好，常年擺在書房中，鎮宅辟邪！”
“好吧。”王煊撿起傳說中葛洪煉丹曾用過的破碎丹爐，結果不想再看第二眼，又差點給扔了。
滿屋子古物件，他一件都沒看上，無比失望。
他歎息，與羽化登仙有關的奇物果然難覓，不過仔細想想他又釋然，要是隨便一件舊物就與羽化有關，那反而怪了。
“這些都不行。”王煊搖頭。
青木自然失望，道：“那去另一個院子吧。”
“還有？”王煊驚異。
青木點頭，道：“這邊放不下了，後麵送到的，我讓人放在另一個院子裏了。”
這一次王煊剛一踏進新院子就意識到，這裏麵有“大魚”，有他需要的羽化奇物，救老陳有戲了。
他都不用青木介紹，迅速從一堆舊物中翻出一個玉盒，直接開啟，在當中有一塊烏黑的骨，散發常人難以感應到的濃鬱神秘物質！
王煊確信，這是舉世稀有的羽化奇物，太難得了，居然真的遇上了。他用手擦了擦，烏黑色褪去一點，骨頭竟有淡金光澤。
他心頭劇跳，這是傳說中的金骨？而外麵的焦黑色，他猜測很有可能著被雷霆轟擊所致！
“這是誰送來的，從哪裏得到的？”他忍不住問道。
“有關部門後來補送了一批，就有這塊骨頭，你等下，我看看清單上怎麽介紹的。”青木低頭去查看。
片刻後他找到了，道：“這是從一座倒塌的無名小道觀附近找到的，挖掘與清理現場後，其他什麽重要物件都沒有，隻有這麽一塊骨留下。”
王煊感慨：“山不在高，有仙則名。水不在深，有龍則靈。一座無名小道觀中，居然留下前賢羽化遺物。”
青木聽的有點上頭，小王通過一塊黑骨頭就能確信這是與登仙有關的遺物？他嚴重懷疑。
王煊看了他一眼，道：“相信我的眼光，我覺得，這還很有可能是一位仙子留下的骨！”
“你想多了吧？”青木看著他，道：“荒山野嶺，破落小道觀，埋著瘮人的黑骨，我覺得縱使有異常，也多半是與女妖或魔頭有關。”
王煊趕緊打斷他，道：“你這開光的嘴少說兩句，關乎你師傅的生死，千萬不要胡言亂語。”
青木立刻閉嘴，在這一刻，他願意相信小王全身開光。
王煊沒有停留，又快速走向一邊，將一個木盒抓起，直接打開，頓時無比喜悅，這又是一件好東西。
盒子中是一塊玉石，帶著部分石皮，露出玉肉的部分潔白細膩，溫潤有光澤，難得的璞玉。
“這塊石頭是從漢代一座舊城遺址中挖出來的，被一位老前輩收藏，當作天然原石擺件欣賞。”
王煊自然可以猜出，有人羽化後，濃鬱的神秘物質融進這塊玉石中，它是一塊很正宗的羽化石。
接著，他找到最後一件奇物，一塊潔白如玉的斷骨，能有半尺多長，一時間看不出對應身體哪個部位。
“這是佛門某處祖庭搬往新星後，在原來的地宮中遺留下的東西。”青木說道。
“高僧的骨？”王煊驚訝。
青木搖頭，這依舊是有關部門送來的東西，他們很講究，對於每一件器物都列出了來曆。
“據說是在佛門那處祖庭的地宮下很深的土層中挖出來的，當時纏繞著鐵索，捆著這根骨。”
“該不會是佛門祖庭當年鎮壓的有來頭的妖或者人吧？”王煊有些懷疑。
青木道：“這塊骨很正常，從來沒有發生過異常事件。”
“回頭試試看吧。”王煊說道，沒什麽可怕的，來頭再久遠能比得上距今三千載以上的女方士嗎？
女方士極其異常，肉身居然保留到現在，她這麽出奇都沒有將王煊怎樣，因此小王現在膽子很肥！
“雖然與我的預期有些差距，但也勉強湊活用，希望能順利將你師傅救活過來。”王煊決定就在今晚動手，進入內景地！
