第六十二章 眾誌成城

青木看他說的認真，不像虛假，心中生出強烈的希望，難道小王真有逆天手段？
“你覺得怎樣才能最穩妥？”他謹慎地問道。
王煊想了想，道：“自然是傳說具現，上有列仙照青冥，下有菩薩轉經筒，天人乘雲氣，妖女馭飛龍，仙子采桑歧路間，會向瑤台月下逢”
他在那裏感慨，悠然神往，而後又長太息，列仙菩薩皆作古，偶見遺真，也不過殘骨。
青木聽的有些上頭，這到底是仙佛具現？還是妖鬼橫行，群魔亂舞？他覺得有點方！
尤其是想到，眼前的年輕人真的是招鬼體質，他頓時更加心中沒底，相當的發毛。
青木嚴重懷疑，小王該不會是想將一群妖魔鬼怪送進老陳的身體中吧？可老陳都要死了，所謂“虛不受補”，能受的了嗎？他胡思亂想！
王煊在思忖，怎麽才能將自己摘幹淨，畢竟老陳雖然躺平了，但依舊是焦點，不知道有多少雙眼睛在盯著。
他如果不避嫌，直接湊上去出手，垂死老陳因此複活，絕對要出大事兒，注定會成為爆炸性新聞。
那個時候，他就危險了！
絕對有人會深挖，而他的內景地秘密十分有可能會暴露。
當想到這些，王煊立刻感覺到刺骨的寒意，像是有一柄冰冷的刀子架在脖子上，他心頭沉重，越是深思越是感覺強烈不安。
這不是兒戲，一旦救老陳，就會涉及到他自身的生死安危問題，非常嚴重，怎麽合理地解決掉？
即便王煊平日心大，但這個夜晚也是眉頭深鎖，表情凝重無比，必須要考慮好所有細節，不能泄露自身的秘密。
最終，他逐步完善了自己的想法。
“老青，這次關鍵還得看你！”
青木不解，怎麽扯上他了？
王煊沉聲道：“這次搜羅古物時，對外說過，你師傅曾得秘冊，記載有祝由、古巫舊法，借物祭祀而你是老陳的弟子，自然由你主持這件事！”
青木看他這麽鄭重，頓時也變得有些緊張，認真傾聽，準備全力配合。
然後他就看到王煊盯著手機，像是在搜索什麽，不時蹙眉思忖。
“老青，我教你一些東西，趕緊學會，並且要精通與熟練。”王煊無比嚴肅地說道。
“好！”青木看他這個樣子，心中沒底，不管怎樣說，全力配合就是了。
他是舊術高手，學動作自然快，但片刻後他就覺得不對味兒了，他越來越懷疑，自己像是在跳大神！
青木趁著王煊喝水時，他也停了下來，迅速在網上搜索，第一時間就找到原版教程。
他一口老血差點吐出去，虧他學的這麽認真，也虧王煊那樣一臉嚴肅的教他，真好意思嗎？確實是跳大神，喪心病狂啊！
“小王你什麽意思？”青木神色不善。
王煊依舊一臉嚴肅之色，但是青木卻沒有再跟著心頭沉重，他覺得小王有點不靠譜。
“既然以祝由、古巫的名頭救人，你怎麽也得學個樣子，如果能融會貫通，自己演繹出一些姿勢就更好了。”
“你早說啊！”青木沒好氣的看著他，然後不用他教，自己開始比劃，頗有些莫測的韻味。
他師從老陳，自然學過很多舊術，這是一本古籍中記載的巫舞，傳說在古代可以溝通神明，並能以此舞搏殺。
王煊感歎：“老青你真是個人才，我已經看到你燦爛的未來！”
“說什麽瘋話呢？”青木已經有點不想搭理他。
“我沒亂說，今夜你注定要一舞天下驚！”王煊拍了拍他的肩頭，讓他一定要練熟，無比精通。
青木表情一僵，他自然是反應敏銳，一下子聯想到了什麽，萬一將他師傅救活過來，以後那些財閥與組織等會不會隔三差五地找他跳一段巫舞？！
“一切都是為了老陳！”王煊一臉肅穆之色。
青木很想說，為了救老陳，你這麽嚴肅，結果卻躲在後麵，這是付出了我啊！但是，他還能說什麽？就是再苦再累流著淚也得認。
王煊補充道：“如果隻是咱們倆人出麵還是不行，這次讓練舊術的那些人都參與，排隊進屋見老陳，渡給他生者之氣，再配合你的巫舞，估計就能救活了！”
青木什麽也不說，就靜靜地聽著他胡說八道，自然清楚，所有人都是為王煊做掩飾，避免他暴露。
“排隊有序進入，一個一個的來，每個人在屋中呆的時間從一兩分鍾到三四十分鍾不等，按照實力來。”王煊覺得，自己排隊進去，真要能救老陳的話，有個幾分鍾到幾十分鍾應該足夠了。
畢竟內景地一兩年，外界可能不過一分鍾！
“當然，這些人如果隻是進屋看老陳，什麽都不做也不好，總覺得像是提前瞻仰遺容了，為了更符合常理一些，可以讓他們摸摸老陳的手或腳，就說這是生命的傳遞，舊術領域的人共救老陳。”
青木聽到這裏後，真是無言了，這年輕人為了將自己摘幹淨，冥思苦想，真的是很“用心”。
“你能不能將我也摘出去？”青木忍不住開口。
“沒辦法，你是他徒弟，這種關頭不能退後！”王煊義正詞嚴地說道。
“還有什麽要補充的嗎？”青木麵無表情地問他。
“差不多了，一切從簡！”王煊揮了揮手說道。
青木看著他，這還叫從簡嗎？折騰了多少人為你打掩護，對了，所有人都要摸老陳一把？他突然想到這個問題，老陳垂死中都要被折騰？！
王煊暗道：老陳，你也就別那麽講究了，今夜你即便是被數十人摸，上百人碰，也忍了吧，一切都是為了救你，反正你也昏沉不清醒，囫圇過去就算了！
他又想到一個問題，借助羽化奇物，雖然不用觸發超感狀態就能進入內景地，但老陳狀態不明，昏沉著，如果精神不複蘇，能帶進去嗎？
這種情況下就隻能通過他的手與老陳的肉身接觸，將神秘因子渡過去了。
當然還有一種可能，老陳是不是在裝昏沉？不是沒有可能，王煊早先就有過想法，萬一老陳在“釣魚”，一切都是為了等到現在，那他真想打死老陳。
可是，他怕到時候反被老陳暴打！
王煊琢磨著，得想到各種可能才行，反正老陳第一次進去肯定什麽都不懂，到時候想辦法慢慢“教導”他。
“隨侯珠呢？”他問青木，一直沒忘記，很惦念這件至寶。
“太過珍貴，在我懷中呢。”青木說著，掏出一個玉盒。
居然就在身邊不遠處，這麽近的距離，王煊卻沒有感應到神秘因子，他非常失望，都不想再去看，擺手道：“行了，收起來吧，肯定是贗品。”
青木還是打開了玉盒，露出一顆潔白的明珠，燦燦生霞，相當的炫目。
“或許是古代的好東西，但絕非正品。”王煊說道。
傳說中的隨侯珠被先秦方士刻滿經，具有神話色彩，但眼前這東西隻能算是古物，或者說是正常的珍寶，與神話無關。
“你怎麽知道是假的？”青木不信他那一套。
“我是考古專家！”王煊不多解釋。
正式救助老陳的活動即將開始，當青木出去向一群練舊術的人大致說明情況，需要“眾誌成城”後，一群人都很激昂，自然願意。
王煊歎氣，用手摩挲手中的黑色骨塊，又撫摸那根潔白如玉的斷骨，希望順利，千萬不要鬧出幺蛾子。
青木與眾人談好，回來正好看到他輕撫那兩塊來曆不清的骨頭，頓時一陣眼暈，甚至有些頭皮發麻。
“你不覺得發瘮嗎，還有，一會兒你是不是真的會請出什麽鬼神來？”青木低聲問道。
王煊道：“老青，你不會說話，就不要再開口了。別看兩塊骨如今不顯神聖，當年是什麽？一塊有可能某位天仙子的手骨，另一塊有可能是某位仙子的腿骨。”
青木斜睨他，道：“你這麽摸，是不是對兩位仙子不敬啊？”
王煊聽他這樣一說，還真不好下手了，趕緊揮手，道：“走，救老陳去！”
這一夜注定無眠，眾誌成城救命活動開始！
大廳中，老陳很安穩，四周擺滿鮮花，躺在**一動不動。不管有沒有用，各種古物擺滿了房間，其中隨侯珠被放在老陳頭頂那裏，以此祥和至寶護命。
人們排隊有序進場，有人灑淚，有人低泣，看著很像為老陳提前開追悼會送行。
青木很用心，一直在那裏跳巫舞，汗都冒出來了。
終於輪到王煊進場，看著老陳躺在那裏，他頗有感慨，他這個護道人真不容易，總算不顯山不露水的接近正主了。
究竟先動用哪塊奇物？王煊一陣遲疑，因為，列仙脾氣也不一樣，萬一上來就遇上個太凶的，讓他也有壓力。
最終，他決定從那塊被雷劈過的焦黑骨頭開始，畢竟它來自一座小道觀，且骨質內部是金色的，祥和而聖潔。
然而當他用力捏，想弄開一道縫隙，放出濃鬱的神秘因子時，結果怎麽也捏不開，堅硬的過分。
這真是出意外了！
王煊一眼看到老陳身邊的黑色長劍，這東西絕對是大有來頭的神秘古物，他拿過來就用，哧的一聲，果然很鋒銳，在黑骨上劃出一條模糊的痕跡。
無需太深的口子，這足夠了！
一瞬間，濃鬱的神秘物質洶湧而出，並伴著內景地大開，別人望不到，看不見，但王煊一下子發現虛寂之地。
同時，他也看到一道璀璨的劍光劃破了整片天地，一位絕代麗人橫貫長空，如天外飛仙般絢爛與神聖！
