第六十三章 女劍仙

那景象很美，一位女劍仙淩空而立，衣袂，在那幽靜之地愈發顯得超凡脫俗，出塵在世外。
“老陳，快出來看天仙，我說過，要送你漫天神佛，曆代大魔，現在一位謫仙子就在眼前，你還不複蘇？”
王煊喊話，不知道為何他心中沒底，因此招呼老陳，希望他跟過來。
然而，他身後一片安靜，老陳沒有任何回應。
“老陳，你不會在裝昏沉吧？不要慫，跟我一起走。”
在此過程中，青木依舊在跳巫舞，毫無所覺，他隻看到王煊寂靜了，盤坐在那裏沒有聲息。
王煊發現，自己在運轉先秦方士的根法時，不知不覺間，竟已踏足在內景地中，與現世隔開。
他確信，自己還沒有主動踏足，怎麽就進來了？
四周寂靜，內景地幽暗，無聲無息間，像是有大霧在擴張，他是被這霧靄卷進來的？
他嚴陣以待，因為這次真的與以往不一樣，處處透著異常，他竟有種心驚肉跳的感覺。
昏暗之地，高空中灑落下光雨，那裏是唯一的燦爛之地。
王煊抬頭看向女劍仙，雖然相距很遠，但是在內景地中一切都靠精神感知，他能夠看清其麵孔。
女劍仙年歲看起來不足二十歲，真實年齡如何不知，最起碼外表看起來超乎想象的年輕，空明而絢爛。
王煊沉靜下來，盯著她看了又看。
女劍仙確實極其美麗，但最出眾的自然是那種出塵的氣質，仿若不屬於人間，無比驚豔，可在第一時間吸引人的眼神。
王煊站在原地未動，若有所思。
這也與現代人對古代神話傳說的憧憬有關，一直以來人們對劍仙向往，從自我心理就有所暗示，所以初見驚為天人。
突然，一道刺目的劍光劈了下來，打斷他的思緒，那從高空激射而來的光束讓他對劍仙的欣賞與好感直接破滅。
女劍仙在他對他出手，殺意席卷，居然有刺骨的寒意，讓他真實的感受到危險。
王煊快速後退，意外地他竟然躲開了，這有些出乎他的預料。
那樣一道通天劍光，他居然能避開？
“是了，昔日殘留的精神能量，因我而激活，衝進內景地中，畢竟不是真正的她，我所見所聞並不為真，隻是她昔日神通的浮光顯照，傷不了我！”
每次進入內景地中，王煊的精神感知就會迅速的冷寂與寧靜，從而讓自身處在絕對的空明狀態中。
他意識到，女劍仙終究不是昔日的真身，沒有那麽大的威能！
如果她能幹預現世，就不會等到後世人激活神秘因子，才從自身的遺骨中出來，其殘存的精神能量不足為懼。
然後，王煊就為這種自信付出了代價，一片劍光落下，能有數十道，將這片區域覆蓋，大多都打在他的身上。
王煊身上劇痛，感覺有些受不了，像是被人劈上了雲霄，劍光一道又一道的落在他的身上，斬個不停。
幸虧是殘存的精神能量，而且有些古怪，並不能真的將他劈碎，隻是不斷衝擊，讓他遭受了莫大的痛苦。
他有些發毛，女劍仙這是初步幹預現世了嗎？有些恐怖。
“我金身不滅，外景皆為虛，難傷我身！”他低吼道，殘存的精神能量如果將他劈開，那問題就大了。
他堅信，逝者消散千百年，不可能真能將他怎樣。
他運轉金身術，自身發出淡淡的金光，而後身體猛然像是標槍般從半空中落下，雙足釘在地上。
在內景地中，自我精神強大可以改變一切，能有效對抗殘存精神能量的攻擊。
果然，隨著王煊越發堅定信念，不斷運轉金身術，保護自身，強壯精神時，他覺得整片天地都發生微妙變化。
天空中的劍光沒有那麽盛烈了，落下時變成暗淡的劍芒，他或躲避，或以金身對抗，雖然依舊劇痛，但已經不像以前那樣不可承受。
終於，攻擊終止了。王煊站原地，運轉先秦方士的根法，開始接引神秘因子，他沒有忘記進來是為什麽，要幫老陳療傷。
一位絕代女劍仙倚劍橫空，照亮幽暗的天空，月白色衣裙飄舞，美麗的麵孔，清冷出塵的氣質，給人以出世的美感。
但她卻一而再的攻擊王煊，令他毫無欣賞之意。
他的心是寧寂的，在這裏處在絕對的冷靜狀態中，掃盡複雜的情緒，全麵接引神秘物質。
外界，王煊一隻手抓著老陳的手腕，有神秘因子彌漫，進入老陳體內，直接向著受創的五髒而去。
不過終究不是老陳自身接引，通過別人而來，那種超級活性因子少了許多。
但是這絕對有效，他那裂痕密布的五髒得到滋養，惡化趨勢被阻止，甚至開始緩慢的修複。
“在世間遺留下真骨的羽化者似乎有些不同，骨中殘存的精神能量更多，但她為什麽剛一見麵就攻擊我？”
王煊在內景地思忖，他覺得這件事太異常。
無論是女方士，還是老僧，最初見麵都沒有這樣針對他下殺手，頂破天也就是在夢中驚擾他，那也是因為要托付他去辦事。
他有點懷疑，難道被青木說中，因為他摸過女劍仙的手骨，所以惹出了事端？
可是他又覺得不至於，千百年過去，那手骨焦黑，誰會有旖旎想法？再說也正是因為他得到其手骨，才將其殘存精神能量放出。
王煊接引到足夠的神秘因子後，他便開始練金身術，這是難得的機會，不能浪費。
蔥嶺一戰，不少人的目光都曾落在他的身上，這意味著名氣大漲，更意味著危險在接近，他必須讓自己實力的提升速度遠高於那些人的判斷才能自保，直至真正崛起！
女劍仙像是真的對他有仇恨，再次進攻，打的王煊劇痛，連練金身術都受到嚴重幹擾。
“我將你從羽化真骨中放出，不需要你感恩，但是你也不應這樣攻擊我吧？”他忍不住開口，覺得實在沒什麽道理，被這麽仇視，一再二的有劍光落在身上。
不知道是聽不懂他的話語，還是有莫名的恨怨無法化解，女劍仙對他不斷攻擊，雖然危及不到生命，但是卻讓他飽受折磨與痛苦。
“神僧，你在哪裏，這裏有個妖劍仙，趕緊來超度她！”王煊呼喚鬼僧，想請他幫忙。
然而毫無反應，老和尚不知道是因為躲在老陳身上，聽不到這裏的呼喚，還是因為壓根就不想出頭。
為了老陳，王煊整整堅持了四年，飽受劍光洗禮，他覺得自己要要瘋了，練金身術都時斷時續，很難連貫的進行，效果不佳。
對方一次又一次揮動仙劍，自天空中向下傾瀉劍光，對他全麵進攻，有那麽一瞬間，他都想衝出內景地算了。
第五個年頭，王煊外在的肉身因為精神倍受折磨，軀體也跟著輕顫，他的手掌意外碰到那口黑劍。
然後，他在內景地中瞬間有感，下一刻他的手中居然出現一道黑色的劍光，這是什麽狀況？
他很吃驚，快速探查外麵的情況，黑劍還在老陳的**，但是因為他的手掌握住劍柄，現在帶進來了黑色劍光。
他立刻意識到，那口黑劍應該有莫大的來頭！
內景地中，王煊抓住烏光凝聚成的長劍，二話不說，向著女劍仙劈去，即便打不過，也要表明自己的態度！
霎時間，王煊感覺到不對了，整片內景地都仿佛要沸騰了，無數的劍光拔地而起，到處都是隆隆的轟鳴聲。
然後，他看到許多大山如劍般直插雲霄，有多年輕的男女在練劍，每座陡峭的山體上都有人。
這像是一個練劍的門派？許多少年、許多青年都在各座山峰上舞劍，不時有劍光衝起。
不過，他們的劍術雖強，但離所謂的劍仙還差的太遠。
畫麵一轉，突然有一天，天地間大雨滂沱，有一個黑衣男子持著一口格外長的黑劍走來，進入群山中，隻身獨對這個練劍的門派。
轟！
雷光刺目，劍光激**，黑衣男子持一米五長的黑劍，在劍門中大開殺戒，縱橫衝擊，無人可阻。
這是一個流血的夜晚，伴著雷鳴，伴著大雨還有劍光，他隻身一人殺了劍門所有人，然後提著滴血的黑劍轉身離去。
次日大雨止住，一個十三四歲的少女回來，進入山門看到遍地屍體，她伏地慟哭，雖然隻是模糊的畫麵，聽不到聲音，但是能夠感覺到她撕心裂肺的痛。
王煊頓時明白了，他背鍋了，黑劍很久以前的主人曾大開殺戒，滅了一個劍門，最終因果落在他這個現代人身上？
他覺得自己快冤死了，這跟他有什麽關係？應該去找那個黑衣男子，或者去找老陳才對！
接著，場景不斷變化，那個少女迅速成長，練劍入魔，練劍出塵，隨後超凡，直至通神，越來越強大，然而，她走遍天下也找不到那個黑衣男子，無法複仇。
直到很多年後，她練劍接近仙，實力過於強大，需要羽化登仙，她立身在隱居地小道觀所在的山峰上。
轟！
恐怖的雷光轟落，那是一個月圓之夜，無盡的閃電降落，將天空的銀月都遮蔽了，再也看不到。
最後一幕，女劍仙衝霄而上時粉身碎骨，被雷霆擊潰，血肉與骨在閃電中化為神聖光雨，蒸騰起羽化仙光！
這一結局讓人心有無盡感觸，那麽強大的女劍仙也羽化登仙過程中走向毀滅。
最終，隻有她常年持劍的右手在雷光中炸開時，有一塊殘骨保住並墜落，這是她留在世間唯一的痕跡，自高空落在小道觀附近。
雖然被女劍仙劈了將近十年，但是這一刻王煊卻心有同情，不再怨她，她多半以為他是黑衣人一脈的傳人。
“那麽強大的女劍仙最終卻沒有真正登仙，隻是羽化了，消散在天地間。”王煊有種說不出的悵然，這實在太可惜。
接著，他又想到女方士、鬼僧、安城之外千年古刹的菩薩等，最終都沒有登仙。
“還是說，那樣其實就算是成仙了？！”關於這個問題，他上次就想過很久，但他不願再深入下去了。
因為，他當下做的事情，似乎正踏入古人的局中，讓他頭皮都有點發麻。
轟！
無盡劍光衝起，周圍到處都是如同插入雲霄的大山，女劍仙沐浴皎潔月光，獨立最高山巔，準備向著王煊再揮劍，這次她氣息強大絕倫。
哪怕是在內景地中，都令王煊一陣心悸，毛骨悚然！
“慢！”他大聲喝道：“真的與我無關，你如果想查當年的事，我給你帶進來一個人，你稍等，我接引他進內景地中！”
