第六十四章 王教祖

周圍，大山陡峭，立上立下，像是很多大劍插在地上，所有山體都在跟著激發劍光，衝霄而上。
伴著羽化光雨，淩空而立的女劍仙揮劍，昔日門派舊地，諸多劍山與她共鳴，簡直要撕開內景地。
嗖！
王煊跑了，沒什麽可說的，他不想當背鍋俠，為了老陳，他被劈了這麽多年，受盡磨難，可冤有頭債有主，苦日子該到頭了。
呼的一聲，王煊帶著大量濃鬱的神秘因子衝了出來。
然後他注意到，青木沒再跳巫舞了，這是見沒人進來，開始偷懶了？
青木搬了把椅子，就坐在近前盯著他，似乎有些緊張。
事實上，青木被嚇了個夠嗆，雖然近在咫尺，但是他感應不到內景地，也看不到衝霄的劍光，他隻發現小王似乎鬼上身了。
幾分鍾內，王煊先是身體輕顫，緩慢擺動，而後便抓住黑劍，緩緩舉起，這是要救人嗎？怎麽感覺像是要砍老陳！
青木嚇的立刻衝了過來，情況不對的話，他得立刻出手，但他沒有妄動，因為他聽聞過，這種情況下不能蠻幹。
還好，小王穩住了，緩慢將劍放下，沒劈他師傅。
王煊沒理他，完全顧不上。
在他身後，內景地霧氣擴張，又卷了過來，這是想將他重新捕獲進去？果然，這次的經曆與往常不同，極其異常。
“老陳，你複活了嗎？”王煊喊道，他估摸著，經過神秘物質這麽多年的洗禮，老陳應該半死不活了吧？
任他呼喚，老陳一點動靜都沒有，依舊像是個死人般躺在那裏一動不動，毫無所覺。
現在，王煊處在特殊的狀態中，後背被濃鬱的神秘因子覆蓋，雖然離開內景地，但並未回歸自己的身體。
他怕全麵退出後，就進不了內景地了。
他很為難，怎麽接引老陳？他意識到，這多半有相當大的難度。
難怪各教的秘傳經書中鄭重提及，縱然有弟子天賦驚人，艱難觸發超感狀態，也需要教祖接引。
這果然有其道理，王煊不是教祖，不知道怎麽帶老陳進內景地。
“我當初沒有人接引，是靠自己進去的，有些特殊，估計在道教與佛門秘不示人的孤本中會有記載，但現在沒時間去查了。”
王煊猜測，他絕非唯一，最早發現內景地的人，是誰帶進去的？估計也是自身意外闖入，從而將舊術的修行帶到一個嶄新的高度！
“嚴格來說，我除了境界不如他們，單從早期來看，我依靠自身進去，在古代燦爛時期都應該有某種說法了。長遠來看，我現在算不算是個小教祖？或許能嚐試帶人進去也說不定。”
內景地中，女劍仙淩空而立，羽化光雨灑落，非常的神聖，霧氣翻湧，向外再次擴張。
王煊深吸一口氣，有所決斷，帶動著大量濃鬱的神秘因子，他向著躺平的老陳那裏衝了過去。
有戲！
他沒有被肉身接引回去，看來在內景地附近，帶動大量的神秘物質，可以讓他暫時立足在外。
“老陳，醒一醒，王教祖接引你登仙了！”衝到近前後，他覺得有些疲累了，趕緊運轉先秦方士的根法，吸收裹帶過來的神秘因子。
接著，他在近距離內看清老陳的狀況，五髒裂痕雖然小了一些，但是依舊密密麻麻，並有雷光繚繞，稍微觸及，就可能引爆。
“老陳，你居然躲在五髒中，我說怎麽找不到你！”
王煊近距離俯視，借內景地之力，在這種特殊的狀態下，他能看清老陳身體內部的情況。
老陳的狀態十分特殊，其精神領域竟被鎖在五髒中，而不是頭顱內。
此時，老陳不敢動，怕雷光將他的精神領域都給炸沒了，這種五髒雷霆極其非凡，帶著神秘色彩。
恍惚間，他像是聽到了王煊的喊聲，距離很遠，聲音模糊不清。
“幻覺嗎？年輕人不靠譜啊，這麽久居然都沒有出現，看來我要死了。”老陳歎氣。
王煊無言，老陳果然早就猜出他的秘密。
他回想這段時間的經曆，知道自己大意了，連孫承坤在大黑山臨死前都能引經據典，猜出他可能進入過內景地。
老陳是什麽人？是舊術領域的大宗師，眼光見識以及看到過的古籍等肯定遠超孫承坤這個學者、教授。
作為同事，王煊整天在他眼前晃悠，老陳應該從他實力短期內不斷提升中看出端倪，猜出了什麽。
主要也是，王煊那個時候根本不知道老陳是大宗師，會強的這麽離譜，要是一早就知道，他早就跑了，根本不會去上班。
此時，王煊臉色陰晴不定，竟被老同事套路了，老陳這是不惜以自身的性命為餌來“釣魚”？
“算了，我問心無愧，隻身仗劍赴會，經此一戰，新術超然舊術之上的言論被我一劍破滅，為舊術扭轉了局麵，會有資源傾斜過來”老陳在那裏低語。
王煊捕捉到他的心態。
老同事是個狠人，從大的方麵看，他的確問心無愧。老陳赴約蔥嶺，一個人麵對新術領域所有高手，劍劈機甲，隻身殺翻三位大宗師，著實璀璨。他讓各方看到舊術複蘇，一旦煥發活力，光芒何其絢爛，他為舊術殺出一條路，迎來重要轉機。
從小的方麵看，老陳也確實夠狠，不給留自身留後路，鑿穿新術領域後，也引爆了體內的問題，釣王煊救場。
在這種情況下，王煊雖然想暴打他，但也不忍心看他死去。老陳雖然精於算計，但著眼大方向上看，也相當的有血性，人性光輝不暗淡，沒有多少人能做到這一步。
老陳為自身考慮的那些事，始終都沒有偏離先為舊術殺出燦爛光芒的大方向。
他很真實，任何人都不可能是單一的色彩，每個人都很複雜。
“這老家夥”王煊輕歎。
然後他出現了，臨近老陳，看清他的精神領域，確實相當有氣象，像是雲霧白茫茫，圍繞著他旋轉。
“老陳！”王煊低喝道，在這種特殊的狀態下，現世中的東西似乎阻擋不了他。
“小王，是你嗎？”老陳很激動，他的精神領域跟著起伏，道：“你終於來了，我果然沒看錯你。”
當聽到他這種話，王煊想痛打他，道：“老陳，我果然看錯你了！”
老陳歎道：“小王你要理解，一個對舊術的熱愛更勝過自己生命的老人，執念已經入骨，如果這輩子我看不到舊術路重新活過來，再次煥發光彩，我死不瞑目。我在這裏等你，隻是為了見證，以及確定，你真的找到正確的路。”
王煊動容。
但是，很快他又警醒，老同事一直都是老戲骨，雖然現在真情流露，但難說有沒有習慣使然，以及順勢套路。
“朝聞道，夕可死矣！”老陳話語鏗鏘，擲地有聲，整片精神領域都在激**，綻放出燦爛的光彩。
王煊歎道：“你知道我付出了多大代價嗎？為了救你，開啟內景地，我燃燒的是自己的生命潛能。”
老陳頓時無比感激，道：“如果以後再開內景地，一定喊上我，我為你分擔，老頭子願意燒掉所有潛能，為你照亮前路！”
“老陳，過了，煽情過頭了。”王煊斜睨他，這老同事還想賴上他了不成？
“會先秦方士的根法嗎？”他問道。
“練幾十年了！”老陳幹脆地答道。
王煊沒有吃驚，老陳能走到這個地步，經曆多半不簡單。
“行了，別浪費時間，趕緊運轉根法進去吧！”王煊說道，事實上，他們以精神感知交流，所有這些都發生在刹那間。
“在哪，怎麽進？”老陳發懵。
“近在咫尺，你看不到內景地？”王煊狐疑。
“我真看不到！”老陳急了，而後又趕緊解釋：“我即便形成精神領域後，在觸發超感的狀態下，也隻模糊的看到過一次，它很朦朧，我想接近，卻始終與我保持距離，無法踏足。”
王煊訝異，看來自己還真是有些特殊。
“算了，我接引你進去！”
老陳聞言，趕緊配合，不言不動，放鬆自我。
王煊嚐試牽引他過去，結果差點將自己累死，也不過前行了一半的路程。
“老陳，你自己會不會動？跟著我走！”
“好！”老陳趕緊跟上，可是兩人間瞬間相距很遠，內景地就在王煊雙腳前，而老陳卻越來越模糊，無法接近。
“停！”王煊趕緊喊住他。
這還真是見鬼了，對王煊來說近在咫尺，對老陳來說，像是隔著一片天塹，根本無法靠近。
“你別動了，我接引你過去！”王煊不敢讓他亂折騰了，不然到時候累死也進不去。
很快王煊自己就快累死了，筋疲力竭，大口喘息，他真想躺在地上不動了，從來沒有這麽疲倦過。
片刻後，他很想將老陳一腳踹開算了，這真不是人幹的活，他累到想吐血，像是要羽化成塵了，感覺精神能量都要崩潰了，才堪堪將老陳送到內景地的邊緣附近。
“老陳，以後你得喊我王教祖！”王煊大口喘息，如果不是老陳要死了，他真不想受這種折磨。
他終於意識到，想接人進內景地多麽不易，艱難程度令人發指，怪不得古籍上都記載著，唯有教祖級人物接引才行。
“小王，教祖！”老陳的臉皮何其厚，眼睛都不眨的就喊上了，接著他又道：“我為你接盤多次，今天終於不一樣了。”
即將進入內景地，老陳無比激動，像個純淨的赤子般憧憬著美好的未來，多年的夙願中終於要達成了。
“老陳，進去後什麽都不要說，運轉先秦方士的根法，直接療傷病體。”王煊叮囑，他覺得自己累到快身亡了，是時候讓老陳去接盤了，自己該進去修養下了，提升下金身術。
同時他琢磨著，女劍仙雖然強大，但終究無法幹預現世，即便千萬劍光斬落在老陳身上，應該也殺不了，隻會讓他劇痛而已。
況且，老陳早有實戰經驗了，得到過鬼僧的“洗禮”，這次問題應該也不大。
王煊一副語重心長的樣子，道：“在蔥嶺大戰時，我看你劍術超凡，連機甲都能劈掉，不走劍仙之路著實可惜。這次你必須得好好的感謝我，費盡周折，我為你找了個劍仙師傅，回頭你謙遜點，執弟子之禮，好好的學！”
老陳聞言，頓時肅然起敬，鄭重起來。
王煊用盡最後的力氣，將他送進內景地。
當踏足這裏，老陳終於看清景物，不再像過去那般，像是隔著天塹，此時他激動到熱血沸騰。
“我終於進來了，從此海闊憑魚躍，天高任鳥飛，我老陳來了！”
