第六十五章 看見劍就想吐

老陳負手而立，意氣風發，舍我其誰，慷慨激昂，自此之後他將衝霄而上，欲與前賢試比高！
他壯懷激烈，恨不得仰天長嘯。然後他就仰天了，但卻沒嘯出來。漫天的劍光像瓢潑大雨似的，劈裏啪啦地傾瀉下來，天地間到處都是劍芒，將他給淹沒了。
他頭皮發麻，這是什麽狀況？內景地這麽危險嗎，剛進來就要被擊殺，這還怎麽躲避，無處不劍光！
老陳竭盡所能，動用大宗師的所有手段，撐開精神領域，阻擋那無處不在的絢爛光束。
轟！轟！轟！
他像是怒海中的一葉扁舟，被滔天的大浪打的翻飛，直接被劈上雲端，又被砸向恐怖的漩渦中央。
老陳當時就被殺懵了，內景地太危險了，難道小王提及的消耗自身的生命潛能是真的？
劇痛！
他覺得自身要散架了，如白霧般環繞他的精神場域，現在被劈的如同一縷縷炊煙，嫋嫋而上。
地獄級的開篇，上來就被轟殺，老陳已經有點懷疑人生！
那場景，真是有些淒迷慘烈，白茫茫的精神場域，現在如絲如縷，老陳頭頂……冒煙了。
老陳不是一般的人，雖然痛苦，覺得渾身要崩開了，但在無盡劍光中畢竟沒死，依舊活著。他強撐著，運轉先秦方士的根法，再現大宗師氣度。
他進來是為了變強，第一時間捕捉到神秘因子後，不顧痛苦，開始瘋狂吸收，他要恢複精神場域。
這時，他抬頭看到了那位仙子，的確是位女劍仙，月白衣裙飄舞，倚劍橫空，絕代風華，散落著神聖光雨。
這位看起來年輕的女劍仙符合神話傳說中的所有細節，白衣淩空，單人獨劍斷天穹，氣質無雙。
以老陳的心思，對王煊的話自然懷疑，不可能全當真，但是現在他卻驚歎，而後肅然起敬。
這可是一位真正的劍仙，他練劍這麽多年，何曾見過這種人，就衝那種淩空而立，激射劍光的手段，他就看的出神了，高深莫測，歎為觀止，他一定要學！
“劍仙之道，一劍霜寒十四州，氣貫長虹衝鬥牛，清閑時又可朝遊北海暮蒼梧，我自少年時代就向往啊。”老陳感歎，然後，他就又被……現實教育了，被狠狠地毒打！
成片的劍光灑落，那位清麗的仙子可沒他這麽感性，抬手之間就是漫天的光束，將老陳壓住，不斷轟殺。
內景地邊緣，王煊看到這一幕，硬是沒敢進去，他一邊吸收溢出的神秘因子緩解疲憊，一邊在學女劍仙揮劍的姿勢。
這麽多年來，他雖然沒有得到仙劍經，但是被劈出……經驗來了，現在效仿，覺得有所領悟。
老陳被殺的懷疑人生，抬頭看到王煊的樣子，一陣慚愧，小王真在學劍啊，他身為大宗師有什麽理由懈怠？??學吧！
然後，他就開始認真效仿，努力學劍！
女劍仙早已認定他是黑劍當代的主人，因為在他身上感應到那柄劍的氣息，現在看他還敢模仿，直接開始暴擊！
那劍光化成了江河，滾滾而下，連綿不絕，殺的老陳有種要崩潰的感覺，差點鬼哭狼嚎，對麵劍仙就是大宗師也受不了啊。
“怎麽不殺小王？他……沒進來？！”老陳眼睛頓時紅了，預感到這次是他被年輕人套路了。
王煊看到老陳的慘狀，深感心驚肉跳，但最終他還是決定進去，畢竟機會難得，內景地對走舊術路的人太重要了。
“哪怕背負壓落下來的蒼天，深陷無盡苦難中，我要進去！”他咬緊牙關，決定硬闖，就是熬著，他也要在幽寂之地練金身術！
然後他就動了，頗為艱難地控製肉身，再次摸向那柄黑色的長劍，但又快速鬆開，塞老陳手裏。
這是他進入內景地果斷而麻利地完成的第一件事。
一刹那，老陳感覺血肉相連般，黑劍出現在他的手中，這是……神話兵器嗎？！
他震撼而又感動，這件兵器能帶進內景地中？這是看到他遇險，黑劍果斷護主，從而跟著衝了進來？他險些熱淚盈眶！
他現在對內景地的了解的還少，還未曾去仔細感應外界的情況，不知道這隻是烏黑劍光的凝聚。
神劍在手，老陳豪情萬丈，什麽痛苦，什麽磨難，什麽撕裂身體的痛，都不重要了，他要與女劍仙學劍！
這一天，老陳遭受了人生最黑暗的痛，也是他現在所承受的最大的痛，被密密麻麻的劍光洞穿了無窮次，但他百折不撓，硬是生猛的學劍。
王煊在遠處練金身術，光是看著都覺得痛，最後他實在有些不忍心了，喊道：“老陳，不要忘記，你肉身等著救活呢，趕緊運轉先秦方士的根法！”
老陳都快被劈傻了，他用力甩了甩頭，趕緊讓自己清醒與冷靜，很快他就眼神不善，覺得被坑了。
為什麽小王進來後也沒有被“教育”？隻有他在被劍光“洗禮”，他越是揮劍，越被毒打的厲害？！
老陳躺地上不動了，他得想清楚怎麽回事，這次似乎又……接盤了，而且此盤巨大無比！
他知道，自身對內景地不了解，太容易吃虧，得快速熟悉這裏的情況才行。
果然，當他橫躺在這裏，扔掉黑色的長劍不再反抗後，劍光明顯稀稀落落，沒那麽密集了。
老陳運轉先秦方士的根法，恢複精神，並且隨著時間推移，他模糊地感應到自己外在的肉身，受創的五髒似乎在被緩慢地修複。
“這……”他震撼了。
到了他這個層次，自然懂得更多，覺察到肉身的變化，他立刻意識到神秘物質到底多珍貴，這是無價神珍！
所以哪怕在挨劍，老陳也無所畏懼，隻要死不了，他就要不計代價的吸收這種天地奇珍，壯大自身。
他驚歎，這種神秘因子比之新術領域的續命手段高了何止一大截。
如果讓財閥知道，那必然要發瘋，會出動數之不盡的超級戰艦橫列，用盡手段也要逼人幫忙開啟內景地。
這件事必須得保密，不然的話會出大事兒！
他深刻明白其中的險惡與恐怖，一個鬧不好，練舊術有成的人都會被圈養起來，壓榨幹淨所有價值。
當然，財閥、大組織的最終目的肯定是要自己掌握這種手段。
老陳明白，這種法根本不具普適性，目前也就王煊掌握了，連他這個大宗師想要進來都得靠“王教祖”接引。
然而外人絕不會這麽看，說出去他們也不會相信，隻會用盡手段逼迫。
“小王，這裏的秘密就是死都不能說出去……”老陳開口，雖然飽受痛苦，但依舊一副心事重重的樣子。
王煊在這邊練金身術，看他被轟殺的慘兮兮了，還在為“王教祖”而憂，頓時覺得不落忍了，道：“老陳，你應該這樣……”
老陳趕緊注意傾聽，同時腹誹，這小子果然在坑人，知道情況卻不告訴他，幸虧他反應不慢，這不要套出話來了。
王煊雖然覺得不落忍，但是，他又認為老戲骨大概是故意賣慘，所以說到一半就又收回去了，歎道：“老陳，你應該好好的坦白，你那黑劍怎麽來的，是不是師承於邪劍修一脈？”
“什麽狀況？！”老陳大驚，因為女劍仙又盯上了他，這次不僅是劍光了，還有羽化雷霆，巨大的閃電交織，不斷轟落下來。
很快，老陳就知道緣由了，因為劍門在雨夜被滅的場景再次浮現，他頓時倒吸冷氣，感覺跳進黃河也洗不清了。
“從頭到尾如實說，講個明白！”王煊喊道。
“停，我說，這劍不是我的，是我從一片荒蕪的山嶺中撿到的……”老陳痛苦的坦白，說其中的根由。
王煊不理會了，在一邊低調而專心的練金身術，他想提升到第六層境界，到時候估計普通子彈都打不穿他了吧？
不得不說，老陳很能說，滔滔不絕，細說黑劍的情況，是從一具死屍身邊找到的，而他根本不是這一脈的傳人。
為此，他口若懸河，從他自己出生開始講，證明自己的清白，一口氣說了兩天。
嗖的一聲，女劍仙竟然衝出內景地，消失不見了。
“她怎麽離開了？”王煊驚疑。
“小王，我和你拚了！”老陳回過神來就要和他算賬！
王煊趕緊道：“機會難得，你現在不修補身體什麽時候進行，說不定她一會兒就會回來。”
老陳滿腔怨念，但最後又忍住了，趕緊運轉先秦方士的根法，修複肉身。
數年後，女方士再現，估計在外界也就呆了幾分鍾，她出現在內景地，二話不說就開始劈老陳。
“為什麽又是我？”老陳感覺天地不公，人間正道是滄桑。
然後，王煊也慘遭毒打了，又一次領略了無窮劍光的威力。
“老陳，你說的黑劍出土地點是不是有什麽問題，趕緊坦白。”王煊邊說??邊跑躲遠。
“歲月變強，桑海桑田，估計有些地貌變了，我給你描述當今的地形與古代的地勢怎麽對應。”老陳快速講述，耗時兩天，終於講遍舊土各地。
然後，女方士果然又走了。
這次她真的走了很多年，直到有一天，她落寞的回歸，二話不說再次劈老陳！
“為什麽？”老陳要抓狂，覺得命太苦，為什麽總是找他？！
王煊在遠處喊道：“老陳，你得設身處地的為仙子著想，多加體諒，黑劍畢竟是落在了你的手中，這麽多年過去，元凶不見蹤影，你自然得承擔部分因果。”
老陳幹瞪眼，忍著劇痛，實在沒辦法。
他硬挺了兩年，最終悟了，居然開始給女劍仙上起曆史課。他從先秦時期說到了漢唐，又講解到五代十國的舊術狀況，最後更是描述現代的絢爛，談了舊土與新星，闡釋超級戰艦是什麽，將一部曆史講解的生動曲折，驚心動魄。
不過，這足足耗去了半年的時間，在此期間，老陳一直挨劍劈，硬著頭皮在說古。
他估摸著，應該是因為曆史化作煙塵，如今的時代讓女劍仙悵然，完全不了解，所以發脾氣，找他算賬，他耐著性子講這些。
果然，當徹底了解現在的時代後，女劍仙又走了，很久都沒再回來。
“這位……神通廣大啊，複蘇沒多長時間，竟然已經可以自由出入內景地。”王煊歎道，他的金身術漸漸有成，身體都發出淡淡金光了。
女方士再次回來，這次進入內景地後她轟殺了老陳足有十年！
當然，王煊也沒跑了，被一並收拾了。
當兩人都硬忍著，死活都沒退出去。
直到有一天，女劍仙似乎出夠了氣，什麽都沒說，將王煊與老陳用劍光掃出內景地，幹淨利落地轟了出去。
“老陳你怎麽樣？”回過肉身後，王煊第一時間睜開眼睛，詢問老陳。
看得出，老陳狀態有所改善，但肯定還沒痊愈，因為在內景地這麽多年，他有大半時間都在被劍光轟殺，還時常講古，無法集中精神吸附神秘因子。
“還差點事兒。”他虛弱的開口。
青木震驚，差點叫出來。
“噓！”王煊阻止了他，道：“讓你師傅保持這種狀態，近期都不要走漏風聲。”
老陳發出微弱的聲音：“青木……你過來，把這把劍……給我扔一邊去。”
“啊？”青木震驚，自己師傅被鬼附身了嗎？明顯不對頭，那可是他最心愛的兵器，為什麽要扔？！！
“最近我戒劍了，看到劍就想吐！”老陳有氣無力地說道，但無比堅決，非要扔一邊去，最起碼不能讓他看到。
求月票啦，新書期間，目前唯一能曝光的地方好像就月票榜了，請求大家支援，將月票投給深空彼岸吧，感謝！
