第六十六章安城圈貴

老陳能不想吐嗎？這麽多年，他是怎麽過來的？一直在被密密麻麻的劍光“洗禮”，睜眼閉眼全是劍，被劈了不知多少年！
短期內別說讓他練劍，就是看到都會鬧心，心理陰影麵積無窮大，暫時……戒劍了！
王煊給他把脈，結果手剛放上去就被彈開，而且力道非常猛烈，如果是常人摸上去可能會受傷。
“老陳，你說差點事兒，是指要突破了吧？”王煊問道。
“終究差了些意思。”老陳搖頭。
青木被驚的不輕，感覺難以置信，他師傅不久前還處在垂死境地的邊緣，現在怎麽就要突破了？！
王煊為他仔細檢查過後，發現老陳的傷確實沒有痊愈，五髒的裂痕閉合了部分，但沒有完全長好。
不過，他已經沒有性命之憂。
王煊有些詫異，道：“老陳，你一個大宗師這麽多年都在幹什麽，光想著突破，傷都不顧了？”
老陳雙目深邃，一副飽經滄桑的樣子，道：“我在幹什麽你不知道嗎？被劍劈，被羽化雷霆劈，為女劍仙講地理，又教她曆史，論述上下五千年，最重要的是，我感覺……替你背鍋了！”
青木感覺瘮得慌，老師這一把辛酸淚，到底都付諸給了誰？
王煊拍了拍他的肩頭，道：“這傷恢複的還是有點慢。”
“不慢了，你該不會真以為在內景地一呆就是很多年吧？”老陳有氣無力地開口。
王煊一怔，難道不是嗎？
老陳一副洞徹真相、了然一切的樣子，悠悠開口：“很多人無法理解，所以，也就隻能那樣認為了。當然也有人確信，立身空明時光中，外界數分鍾，內景地數年。而我個人則傾向於另一種說法。”
他指著自己的身體，道：“不要忘記，我們活在現世中。真實的世界，你看誰的身體破爛成這個樣子，可以在一二十分種內痊愈？不可能。”
老陳說的很有道理，按照他所說，就是神話再現，服食一株不死仙藥，也很難直接立刻痊愈。
王煊來了興趣，很想知道老陳對內景地是怎麽理解的。
“不急，這事兒以後慢慢聊。”說著，老陳晃悠悠站了起來，想去衝澡，因為他身上濕漉漉，都是汗液等。
短時間內他的身體好了大半，新陳代謝的速度可謂恐怖的驚人，現在停下後，他感覺渾身黏的難受。
王煊攔住他，道：“不行，你趕緊躺回去，隨便讓青木給你擦擦算了，一會兒還有很多人來看你，眾誌成城，為你進行生命的傳遞。”
老陳一臉懵，什麽情況？總有種不好的預感！
剛說到這裏，王煊半張臉皮掉下來了，看的青木眼睛發直，不是嚇的，而是羨慕的，這都能行？
他自然知道，王煊在練金身術，這是又提升了？所以開始蛻皮！
“可以啊，到六層了嗎？”老陳頗有感觸，這個年齡段如果將金身術練到第六層，相當的嚇人。
“還差點意思。”王璿說道，然後又補充：“主要是這位女劍仙太小心眼了，總是用劍光劈我，分心太多。”
你不虧心嗎？！老陳想打他，究竟誰挨劈的時間多？說多了都是淚。
青木聽的暈頭轉向，在他看來，這兩人一直都在說“黑話”！
突然，王煊感覺不對勁兒，若隱若無間，像是有冰冷的劍鋒指向自己，仿佛女劍仙又一次臨近！
他有點發毛，女劍仙難道真的能輕微的幹預現世不成？！
王煊立刻嚴肅無比，道：“老陳，我和你說，仙子仁義、大度，才沒劈了你，你我都要懂得感恩，尤其是你，是她讓你在內景地療傷，才救了你的命。”
老陳一看他這個架勢就知道不對勁兒，用眼角餘光稍微一瞥，他立時心驚肉跳。
女劍仙的那塊手骨，焦黑下的金色光澤居然閃爍了一下，而且那塊骨自身剛才似乎也輕顫了一下。
王煊想擦冷汗，這位仙子真能影響現實世界？！
他趕緊開口：“老青，這塊骨不要還給有關部門了，一會兒供起來，當然，不要給外人看。”
王煊與老陳很默契，不再提這件事兒。他們都意識到，留下真骨的羽化登仙者不一樣，神秘莫測。
同時，他們兩人猜測，羽化殘留的真骨對於昔日的女劍仙來說似乎很重要！
“老陳，你傷還沒好，要不要繼續了？”王煊問道。
房間中還有一塊璞玉，以及一塊潔白瑩潤的骨，都蘊含濃鬱的神秘因子，理論上能開啟內景地。
老陳幽幽開口：“先緩緩，我現在看什麽都像是劍，連青木向我走來，我都覺得像是一道水桶粗的劍光又劈過來了。”
青木張了張嘴，他明明細腰乍臂，有那麽粗嗎？！
王煊看著那塊瑩白的骨，這又是一塊羽化殘留的真骨，他也有點發毛，決定今晚到此為止，他需要去緩緩。
老陳看了白骨塊一眼，臉色微變，他現在都有些心理陰影了。
王煊道：“老陳，最近你都不可能複活，怎麽也得躺幾個月，或者一年半載。”
青木點頭，認為小王說的比較穩妥，畢竟這件事太玄乎，一個必死之人居然又要活了，老陳真走出去的話肯定要出大事兒。
老陳自然明白其中的輕重，但是看到自己的徒弟和王煊在那裏商議，討論他什麽時候垂死，什麽時候半死不活，什麽時候徹底活過來，他還是有種世道沉淪的感覺，連是生是死都要被人提前計劃與安排，他一陣無言，很想喊一聲，還有天理嗎？這世道太黑暗了！
“老陳，躺好，一會兒還有很多人會來看望你。”王煊提醒，他準備去睡覺了，此地不宜久留。
“很多人？什麽情況。”老陳問道。
青木告訴他，蔥嶺一戰，舊術大宗師生命垂危，很多人都跟到了安城，舊術領域、財閥各方人物都有。
老陳感覺，今晚終於聽到件舒心的事兒，露出笑容，點了點頭道：“我的威望與名氣還可以啊。”
“是啊。”王煊點頭，歎道：“如今可謂，安城圈貴。”
“什麽意思？”老陳特別敏銳，總覺得這不像是什麽好話。
“就是字麵意思啊，如今安城的花圈特別貴。”王煊淡定的告訴他。
剛躺平下去的老陳聞言直接坐了起來，眉毛都在跳，眼神相當的不善，問青木到底什麽狀況？
王煊瞥了他一眼，道：“來了那麽多人，你以為幹什麽來了，自然都是準備參加你的追悼會啊。”
老陳：“……”
然後他咬牙切齒，險些將床給拆了，太不像話了，太可恥了，這都是什麽人啊，他老陳還沒死，就準備開追悼會了？！
王煊解釋：“主要是專家會診後，確定人力已窮盡，認為你躺個兩三天也就差不多了，所以一群人都來了，就等你下葬了。
老陳幹瞪眼，說不出話來，又一次感歎，這世道太黑暗了！人還沒死呢，一大群人迫不及待的跑過來等著給他開追悼會，還有天理嗎？！
王煊也在感歎：“老陳，不得不說你名望確實挺大的，從舊土有關部門的副手，到各大財閥以及那些大組織的代表，再到舊術領域的各路精英，還有安城本地的重要人物，以及社會各方人士，來了一批又一批，從新星到舊土，全都給你老陳麵子，這麽多人為你送行，把安城的花圈都快買斷貨了。”
老陳在那裏瞪著他，又瞪向青木，這叫什麽破事兒？
青木訕訕的，並且有些心虛，因為此前連他都覺得老陳夠嗆了，都要準備開始張羅喪事了。
王煊又道：“不過，這裏麵有個嚴重的問題，該來的差不多都來了，即便沒到的明天也會露頭了。可是，大家都等著老陳你駕鶴西去呢，可你如果總是不咽氣，這群人估計會不知道怎麽辦，是不是要再等上幾天？”
“你給我閉嘴！”老陳受不了了，氣的夠嗆，道：“我讓你們等個地老天荒！都什麽人啊，太可恥了！”
王煊迤迤然走了，去睡覺，金身術得到提升，內心充滿喜悅，這一覺他睡的相當踏實與香甜。
青木再次開始跳巫舞，接待別人。
老陳差點從**翻滾到地上，這是誰出的損招？一個又一個人排隊進來，像是瞻仰他遺容也就算了，居然在他身上**，見鬼的生命傳遞！
他覺得鬧心，渾身都是雞皮疙瘩，偏偏還得收斂生機裝死，結果手腳的汗毛都快被人摸的掉光了，簡直無法忍受！
直到後半夜，一切才結束，青木跳巫舞近乎虛脫，老陳更是恨不得仰天長嘯，再次壯懷激烈。
一大清早王煊就起來了，這一覺睡的特充實，跑去找青木，讓他去轉告老陳，晚上進內景地。
“你是說，晚上還要生命傳遞，再來一輪？！”老陳想給青木一巴掌。
“小王說了，為了避嫌，他沒辦法私下來見你，隻能借助那種場合。”青木心虛地說道，畢竟他也摻合在當中。
老陳氣到不行，道：“他怎麽不早說？要知道是這樣的話，我昨天晚上就算是被劍光劈死，被妖魔吃掉，也會堅持到底，絕不會等到今晚再來一輪！”
……
這一天，郊外的這座莊園果然又來了不少人，都是準備為老陳“開會”的，來頭皆不小。
晚間，王煊與老陳很有默契，都沒選那塊白骨，實在是被折騰怕了，用那塊璞玉開啟內景地。
“老陳，你看到內景了地嗎，自己可以進去嗎？”王煊問道。
老陳兩眼一抹黑，毫無所覺，什麽都看不到，果然還是需要“王教祖”接引。
王煊累到虛脫，簡直是吐血，感覺自己的精神能量都快崩散了，才終於艱難地將老陳送進去。
這一次，兩人都做好了大戰的準備，結果內景地中太祥和了，根本無戰事。
確實有個人，那是一個儒雅的中年男子，對他們笑了笑，還舉杯示意，然後……他就飛走了，直接離開內景地，蹤跡渺然，再也沒有回來。
求月票啦。真的沒有存稿，隻能努力多寫了，請大家多鼓勵，請求月票支持。我今天爭取多更新一些。
