第六十七章古今境界層次初對照

就這麽飛走了？王煊與老陳麵麵相覷，都準備豁出去了，不管是想捶仙人，還是準備挨仙人捶，兩人早就有心理準備了。
“飄飄乎如遺世獨立，羽化而登仙。”
“這才是列仙是應有的樣子，大氣！”
人都飛走了，老陳與王煊不吝讚歎，給予高度評價，從某種意義上來說這也是他們的心裏話。
列仙都這樣的話，他們就不用戒備了，可以從容的在內景地提升實力，不擔心挨錘。
“一點也不小心眼，如果每位仙人都這樣就好了！”王煊又補了一句。
老陳聽到他這句話後，麵皮輕顫，很想去捂他的嘴。這種話語不能亂說，因為就在一瞬間，他突然覺得內景地中冷幽幽，情況相當的不對。
王煊也在刹那間心虛，低聲道：“老陳，我剛才好像看到內景地入口那裏劍光一閃，有個仙子飄過去了。”
老陳聽到後想都打人了，趕緊道：“王教祖，請你慎言，閉嘴！”
他是真怕了，好不容易找到個清淨的內景地，萬一女劍仙闖進來，將他們兩個再亂劈一頓，那真是沒地方說理去。
王煊不確定自己是否看錯了。
但他真不敢開口了，誰沒事兒願意被捶？他默默地在心中的小本子上為空明出塵的女劍仙記了一筆：小心眼！
兩人對視一眼都不再提這件事兒，各自開始修行，機會寶貴，更難得是現在這裏如此的祥和與平靜。
王煊繼續練金身術，他上次確實還差點意思，觸及到第六層金身術邊緣，剛破窗戶紙，略微顯得不夠完滿。
一個月、兩個月……
半年後，王煊身體劇震，周身金光大盛，終於是徹底踏出那一步，立身在金身術第六層領域中。
他感覺渾身上下都是力量，連帶著精神也格外的旺盛，實質化的精神像是金色火光在跳動。
外界，老陳的病房中，青木被嚇了一大跳，小王才進去沒多久，這臉就又開始脫皮了？
“年輕人臉皮真厚，掉了一層又一層！”他羨慕的不得了，這意味著小王的金身術真的愈發成熟了，實力再次大幅度提升。
內景地中，王煊長出一口氣，金身術到了這個地步，估摸著普通子彈打不穿血肉了吧？
他覺得正常情況下子彈最多也就給他破個皮，讓他流點血到邊了，彈頭鑽不進去多少。
這要是在冷兵器時代，一般的手段以及普通人，幾乎難以殺死他了。
“老陳你怎麽樣，突破了沒？”王煊看向另那邊。
老陳淡定的點頭，道：“差不多了，稍微沉澱下，磨礪一番，問題不大。”
王煊一聽他這麽說就知道，肯定突破了，老同事的話得辯證分析著聽，無論說什麽都不能全信。
“好啊，突破了就好！”王煊鬆了一口氣。
“我怎麽覺得，你比我自己還上心，你在如釋重負？”老陳狐疑。
“當然，你不僅活了，還突破了，有你頂在前麵，估計各方的目光都會落在你身上，這樣我就沒什麽壓力了，不枉我吐血救你活過來。”
可以料想，當躺了幾個月的老陳再次站起來後，絕對是爆炸性的消息，不說各方矚目也差不多。
在相當長的時間內，老陳都必然會被人關注，他突破後的實力估計也瞞不住。
“聽你這麽一說，我怎麽覺得未來狂風暴雨，大浪滔天，全都會向我拍下來，而你卻躲在後麵，悠哉悠哉的修行？”老陳可以預想那些場麵。
王煊搖頭，道：“我要麵對的事兒也不少，有人想把我按在舊土，堵死我去新星的路。還有人幹脆想殺死我，到現在我都沒找出來誰是元凶。再有，現在一些財閥、大組織已經開始盯上我，比如老吳現在就在挖牆腳，讓我進他們家的探險隊，不知道後麵還有什麽會等著我。”
很難想象，他們昨夜在內景地中還欲生欲死呢，今天卻淡定而從容的在這裏邊修行邊聊天。
現在兩人都在運轉先秦方士的根法，沒什麽生存壓力，姿勢相當的“寫意”，頗有種泡在神秘物質積澱的澡堂子中的感覺，休閑的聊天。
王煊開口問道：“老陳，你現在什麽層次？給我說說舊術的境界，講一講後麵的路。”
“你說我現在的層次嗎，在當世少有對手，至於放在古代……還是不說了。”老陳說到最後居然一陣感慨。
“說一說究竟什麽狀況。”王煊催問，他對舊術在古代時的境界很感興趣。
老陳歎道：“說太多怕打擊你，關鍵是，我對古代那些東西都有點將信將疑，太神秘與不可思議了。”
王煊催促，必須得說。
老陳問道：“你覺得我夠強嗎？”
“是很強，劍劈機甲，現在你又突破了，是不是能劈小型戰艦了？”王煊問道。
“想什麽呢，戰艦鎖定我，真要擊中，一發能量炮就能送我歸西。”老陳一陣唏噓，這不是冷兵器時代，他這種超越大宗師的人在科技燦爛的時代都得低調，不然難逃一死。
除非他能走進神話領域，直至再現舊術傳說中的那些驚人的超凡氣象。
老陳很嚴肅，道：“我們以圍棋的段位劃分來比較吧。在這個時代，我超越了大宗師，屬於段位最高的人之一。但放在舊術璀璨的古代，我也隻是業餘棋手的最高段位，對於真正的職業起手來說……剛起步。”
王煊真的被鎮住了，老陳這可是剛突破啊，比在帕米爾高劍劈機甲時更強大，在古代卻才剛上路？！
“所以，我不想提這些，免得嚇到你。”老陳歎息。
“並沒有嚇到我，反而是驚喜。”王煊眼神火熱，道：“這麽說來，如果不斷變強下去，到最後戰艦也不見得能威脅到肉身？比如老陳你，如果這麽發展下去，早晚能劍劈戰艦吧？”
老陳雙目深邃，道：“老王，原來你是這樣的人！”
王煊撇嘴，道：“老陳，你別向我身上扯，說的是你。我不幹這種事，當然前提是那個想殺我的人不是出自某個大組織，不然早晚有一天，我就是頂著超級能量炮也要找他去算賬！”
“你練金身術，該不會想達到最高層次，有一天去徒手撕戰艦吧？”老陳悠悠地開口，漫不經心地問道。
“能嗎？”
“夠嗆！”老陳無情的掐滅了他的某些不良與暴力的念頭，但又補充了一句：“張道陵的體術……沒準可以。”
“我不是那種人，我不會幹那種事，我練舊術是為了強身健體，為了自保！”王煊相當激昂，話語擲地有聲。
然後他開始問老陳，關於舊術在古代的各種情況，比如境界層次等，不同階段到底有多強。
老陳搖頭道：“那些層次劃分，我沒怎麽去了解，因為沒什麽意義，實力到了自然就懂了。”
王煊不相信，道：“老陳，我估計是你自己被那些境界打擊到了吧？說多了都是淚，所以你不想再提？”
老陳的臉頓時黑了下來，道：“我給你說點有意義的吧，舊術的秘路不止內景地這個領域。”
王煊頗為吃驚，頓時來了精神，道：“還有？”
老陳點頭，道：“古代那些道路，現在看起來相當複雜，有些東西連我都不怎麽相信。比如說‘冥想’，你我直接跑內景地來了。再說‘尋路’，說是要找到一條真實存在、可以在上麵行走、可是正常人卻又看不到的路。還有那‘采藥’，采的可不是我們肉眼所看到的藥，而是‘天藥’……”
王煊聽的癡迷，簡直有些不敢相信，舊術路會這麽神秘，雖然老陳說的籠統，讓他暈暈乎乎，但是卻擋不住他的遐想，這些都是能提升實力的秘路！
而現在，他剛找到內景地，還有太多的神秘等待著他去探索。
兩個像是泡在澡堂子中的舊術研究者，一邊修行一邊有一搭沒一塔的聊著，真的是要多清閑有多清閑。
很可惜，那塊璞玉開啟的內景地在第四個年頭時逐漸虛淡了，估計再有一年半載兩人就得被迫出去了。
兩人什麽都聊，的確放鬆的不能在放鬆。
“老陳，你說羽化登仙到底什麽狀況？到目前為止，就沒發現有一個能活下來的，全被雷霆劈碎了，這樣的話，列仙存在嗎？感覺都死了。比如，那位女仙劍如此強大，也隻剩下一塊……”
當說到這裏，王煊趕緊閉嘴，因為他似乎又看到一縷劍光在入口那裏劃過，有道美麗的影子飄了過去。
“我去，這位劍仙子……太小心眼了，一直在偷聽？！”王煊暗中擦冷汗，隻敢在心中自語。
還好，老陳沒有發現女劍仙，也沒提她，估計心理陰影麵積太大，一直有防範，打死都不會說她。
不過，老陳依舊在說羽化登仙的事，讓王煊聽的很入神，他接著道：“我覺得吧，列仙可能還在我們身邊……”
又一章，求下月票啦，新書期間請大家多支持，我再去努力寫一章，求月票啦。
