第六十八章內景之憂（求月票啦）

老陳說到這裏，直接打住了，反而盯著王煊看了又看。
王煊被他盯的發毛，道：“老陳你別亂說，列仙怎麽會在我們身邊，難道你覺得我是列仙中的一員？”
“你肯定不是，我從不信轉世那種封建迷信的說法。”老陳看著他的臉，道：“但我覺得，你幹的這些事，以及我現在也在摻合的這種事，可能影響深遠，不知道是好是還壞。”
王煊心中咯噔一下，老陳的猜測和他早先的深思相一致。
老陳道：“從女方士到鬼僧，再到那位……絕代傾城、美麗無雙、空明出塵的天仙子，似乎可能就是列仙啊，從來未遠行，就在我們身邊。”
果然，老陳說的與王煊想的有六七分相仿。
這時，王煊又看到有人從內景地入口那裏朦朧地飄過，這位劍仙子除了小心眼，還很臭美，喜歡聽人誇！
老陳進一步猜測：“內景地，即便是在古代都很神秘，都是教祖親自出手才能領人深入，這不僅是難度的問題，還因為關乎甚大，非重要人物不可接觸，這意味著什麽？內景地中有莫大的秘密！”
“你覺得，我打開內景地或許放進來了什麽，也或許放出去了什麽，列仙可能會因此回歸？”王煊終於說出心中的隱憂。
而這些還是流於表麵的東西，如果這些跡象被一一證實，那麽說明古代那群人想的肯定更為深遠！照這樣發展下去，還不知道以後會怎樣呢！
比如，這片內景地中的儒雅男子，當這裏開啟的刹那，他居然笑了，對王煊與老陳舉杯示意，然後就飛走了。
真的很難猜測他去了哪裏，雖然他看起來很文雅、平和，但是以後究竟要幹什麽根本無法預料！
“所以啊，老王，這內景地深不可測。越是細思，我越是感覺恐懼，別看我們呆在這裏數載，感覺平靜祥和，但我內心其實很方。我覺得吧，以後內景地能不用就不要用了，去努力尋找另外幾條秘路，比之內景地似乎還玄妙與神奇。”
王煊瞪他，道：“行啊老陳，用我的時候是王教祖，不用我的時候就降格成老王了，下次你別求我！”
“王教祖息怒！”老陳典型的複雜人格，蔥嶺大戰時，大宗師的光輝形象璀璨無比，可私下裏卻又這麽“接地氣”，他低語道：“我今天為什麽和你說另外的幾條秘路？你能找到內景地，我覺得也有機會發現那些神秘領域，這些路會更穩妥！”
王煊斜睨他，道：“老陳，怪不得你這麽熱心的給我普及秘路知識，感情你這是在強烈渴望我給你帶路呢，對吧？”
“共同促進，彼此成全。”老陳居然露出一副憨厚的笑容，氣的王煊想暴打這個老陰貨。
然後他話頭一轉，道：“你說的那麽不清不楚，沒有任何線索，怎麽去找？”
知道有這些神秘領域後，王煊自然心動。盡管知道老陳釣魚，從來都是陽謀，讓你明白他的意圖，也忍不住向前走。
“這種東西，即便是在古代最強盛的大教中都屬於秘篇絕學，一般人根本不知道，而且時至今日，哪怕道教祖庭還有記載，也沒人能找到那些神秘領域了。我年輕時曾意外看過舊術領域的前賢手劄，提及天藥的事，說有個老道尋天藥數年而不成，驀然回首，卻在那人潮人海、萬丈紅塵上的天邊晚霞中看到一株天藥。”
王煊聽的目瞪口呆，好半天才道：“你要我上天去采藥？還真不愧是天藥！”
“我也不明所以，隻能把看到的全部告訴你！”陳老有些不好意思地說道。
王煊不想和他談論這話題了，老陳明顯也是一知半解，不過是看到篇雜記而已，什麽前賢手劄，鬼知道是什麽。
“老陳，你有沒有覺得，羽化後留下真骨的人似乎都很不一般，更強一些，而且很緊張他們留下的……真骨。”這個話題有些敏感，王煊說完果斷向入口那裏看了一眼。
“我也覺得是這樣，該不會涉及到他們未來更強的途徑吧？”老陳低語。
“你要是這樣說的話，大興安嶺地下的女方士可是留下了完整的肉身，三千多年了，一根汗毛都沒少，以後不是要逆天？”
王煊提及女方士，每當想到她都會覺得以後會發生什麽，主要是她太特殊了。
金色的羽化神竹何其珍貴，自古至今也隻挖掘出四份金色竹簡而已，其中隻有兩份是完整的，可見這材質多門的稀有與貴重。但女方士卻生猛地刻了一艘竹船，肉身躺在當中，哪怕當年發生過羽化大爆炸，雷霆密集，轟落地底深處，她的肉身都安然無恙。
她這是刻意安排的嗎？！
半年後內景地虛淡，王煊與老陳各自回歸，並迅速蘇醒過來。
自始至終，內景地中那個儒雅男子都沒有再現，跑出去後就再也沒有回來。
“內景地深不可測，或許藏著非常恐怖的秘密，這根潔白如玉的骨塊很不凡，要不我們暫時還是……別動了。”老陳鄭重地開口，居然慫了。
“行吧，那就先不用它。”王煊點頭，他也有些發毛，總覺得如果放出來一堆古人的話，心中有點沒底。
今夜還早，但王煊不想多呆下去，起身就走。至於老陳則一臉怨念之色，躺在**挺屍，看著青木跳巫舞。
老陳無法離開，還得等著一大群人排隊進來“瞻仰遺容”，以及對他摸來摸去。他躺在那裏一動不動，滿臉的絕望之色，簡直是生無可戀。
……
這個夜晚相當的不平靜，各方代表差不多都來了，人們估摸著，老陳最多也就能挺到明日晚間，都準備參加他葬禮呢！
晚間，九點多鍾，王煊想清淨地思考會兒考羽化問題都不行。
有人來找，而且帶著滿滿地誠意，直接送上一幅名為《紫府》的觀想圖，一看就很不凡，某個組織以重禮拉攏他。
剛從蔥嶺回來，就有人盯上他了，而且直接找到郊外的這座莊園中。
王煊心中暗歎，果然來了，帕米爾高原一戰，他進入一些人的視線中，現在就開始接觸他了。
他帶著笑容婉拒，不可能答應這些人，禮物自然也不會要。
“我心肺裂開了，現在需要修養！”當第三批人找上門來時，他直接這樣說道，不想應付下去了。
來人帶著溫和的笑容，一點也不介意，並且不慌不忙的送上禮物，居然是一副養心肺的大藥。
王煊無語，這是誰啊？他在帕米爾高原說自己心肺裂開了，被耿直的女醫護人員無情揭開真相時，許多人都見證了。
現在，他找這種爛借口，明顯是為了表達拒絕之意，結果不提還好，剛一開口還真有人送上救心肺的虎狼大藥，太絕了！
接著，來人送上另外兩件禮物，一份名為《菩提》的極為出名的冥想法，還有一本《大金剛拳》體術。
毫無疑問這是大手筆，這才一見麵就送上這樣舊術領域中很出名的典籍，一般人絕對拿不出來！
王煊狐疑，這是哪家，財大氣粗的驚人。
來人是個中年男子，但顯然不是正主，不過是負責出麵拉攏而已，他帶著笑容送上一份信。
這年頭除非隔著星係，實在無法聯係上，偶有星際飛船路過時，才可能去動手寫信，不然真不多了。
還有一種情況就是，為了表示尊重，這是一種禮節，體現出重視。
王煊展開信箋，字跡相當的娟秀，信中對他大加讚賞，以及對舊術的看好，描述前路燦爛等，可謂花團錦簇，言語細膩豐富，誠懇不讓人反感，最起碼讀起來是這樣，最後才提及希望有機會合作。
信箋中還補充道，禮物隻是一份心意而已，即便短期內難以達成合作關係，也無需退回。
王煊還能說什麽，大氣，講究，有格局，但是……他更不敢要了，誰知道真飄飄然地接受，以後會怎麽和他算賬。
然後他一看落款，一個秀氣的鍾字，他頓時心頭一動，該不會是掌握有金色竹簡的超級財閥鍾家吧？
大吳神出鬼沒，居然出現在這個會客廳中，湊過來側身瞥了一眼，道：“看這字醜醜的樣子，就知道是小鍾的手筆。”
這話說的就有點虧心了，那些字其實還是蠻漂亮的。
但大吳與鍾家的姑娘的不對付，看到她家的人出現，直接就跟過來了，自然是有意針對。
大吳提醒道：“小王，我和你說，小鍾的東西可不好拿，別看現在說的好，一旦以後不滿足她，那可真是吃人不吐骨頭的主。”
王煊一看這架勢，剛捂住胸部，又趕緊改去手撫額頭，沒說心肺裂了，改口道：“蔥嶺一戰，我受到精神領域的衝擊，頭疼欲裂，先去休息了。”
反正大吳正好出現，鍾家姑娘就是有不滿，也得去找大吳算賬，現在跟他暫時沒什麽關係了，以後的事以後再說。
……
清晨，安城郊外的莊園中賓客更多了，都是為老陳“開會”來的，就等大幕揭開了。
而在這個時候，青木卻悄悄找到楚風，小聲告訴他，道：“我師傅說，就剩下那一塊骨了，留下它形單影隻，要不……就開了吧。”
王煊就知道，別看老陳謹慎與穩重，最後肯定還是忍不住。事實上他自己也是這樣，琢磨一宿了，很想看一看這次能放出什麽，以及自身實力能提升到什麽地步。
更新完了，為新書求月票啦，今天算是非常努力了，碼了很多字，請求各位書友保底月票鼓勵支持，感謝。
感謝：虛空二少、今日無更、封情藏愛1986，謝謝三位盟主的支持。
