第六十九章最後的寧靜時光

“老地點，老時間，不見不散！”王煊很幹脆地做出回應。
青木一聽眼皮直跳，相當的為難。
因為老陳特意強調，今夜打死也不會在病房接受眾人“瞻仰遺容”了，絕對不允許再被眾人排隊**，不然他保證會當場“詐屍”，不會再忍下去！
王煊聽到青木的如實轉告後，歎氣道：“老陳啊，大風大浪都走過來了，帕米爾高原大宗師風采何其燦爛，現在卻這麽羞羞答答，扭扭捏捏，不是他風格啊，摸幾下又不會少塊肉。”
聽聽這是人話嗎？青木也是無言了。老陳連著被人摸了兩宿，能不跳腳嗎？擱誰身上也受不了啊。
“行吧，反正時間還早，趁人不備時……另約！”王煊說道。
紅日噴薄赤霞，在這個深秋近冬的季節，早上郊外繚繞著白蒙蒙的霧氣，莊園很大，栽種了很多樹木，在紅霞與霧氣的掩映下，莊園林地間頗有種意境美。
王煊吃過早飯後，閑來無事，拎上老陳以前留在這裏的釣竿，跑到莊園後麵的塘子去釣魚。
主要是隨著紅日露出山頭，莊園中越來越熱鬧，來“開會”的人太多了，王煊覺得與其聽著嘈雜聲，不如替躺在**裝死挺屍的老陳釣兩杆。
這個塘子不算小，連著不遠處的一條河，野生魚很多，塘邊長了不少蘆葦，還有些水鳥棲居，不時撲棱棱拍著翅膀飛起。
王煊找了個好位置，單手持釣杆，另一隻手開始拍攝，接著便給青木發了過去，暗示他給可以老陳欣賞，不然老同事一個人躺在**多無聊。
老陳一看頓時就受刺激了，會不會釣魚啊？將他那根收藏版的釣竿當成長棍，在那猛力抽打塘中的野魚，水花四濺。
老陳心都在滴血，恨不得一躍而起去“教導”他怎麽尊重釣魚這項活動，實在不會，直接將人栽種到塘子裏算了，別折騰他的釣竿。
“快看，我釣上來一條十斤重的大黑魚！”王煊再次發過去。
青木默默地給師傅看。老陳頓時感覺血壓飆升，那小子倒持釣竿，利用敏捷的身手，以尾端在岸邊直接戳死一條大魚，挑起來給他看。
這簡直是釣魚界的恥辱，老陳心肺都在疼，那可是別人特製送給他的釣竿，相當珍貴，現在竟然被一個菜鳥當魚叉用。老陳暗下定決心，晚上內景地不見不散，“教育”王教祖做個好人！
周圍傳來動靜，有人在刻意接近。王煊歎氣，他早就知道以後多半少有安寧了，所有他格外珍惜眼前的時光，釣釣魚逗逗老陳多有意思，不久後他就要進入深空了，還不知道會麵對什麽呢。
這些人雖然表現的自然，各自分散，有的在塘子附近散步，有的在對水鳥拍照，還有人居然也找來釣竿，在這裏垂釣。
是有大人物要過來嗎？提前“熱場”。王煊皺眉，這些提前出現的人都是精銳，但卻低調自然，外人很難看出異常。
釣魚的人比王煊講究多了，在那裏打窩，準備工作相當到位。拍攝水鳥的人更講究，拿著幾萬新星幣的相機，非常專業。散步與打太極拳的人，一看就是養生有道的老行家。
先後出現一二十人，彼此看起來沒什麽關係，但是距離與站位等都非常講究，方便配合，一旦發動將會很猛烈。
王煊在這個年齡段將金身術練到第六層境界，說出去會嚇死人，提升的不僅是他的血肉強度，同樣在壯大他的精神力量！
他現在實力大幅度提升，連精神場域都要形成雛形了，在這些人接近的過程中，所有細節都被他把握到。
所以他才皺眉，因為是一群相當的厲害的人物，訓練有素，極其不簡單。
還好，他沒有感應到殺意，這群人似乎隻是提前進場，為了接應與保護某些身份不簡單的人物。
不然的話，王煊準備先行下手了！
在他覺得終於有人要登場時，卻發現又有五六批配合默契的人到了，分散到四周，這讓他眼皮直跳。
不久後，遠處有人出現，在稀薄的晨霧與朝霞中，幾道身影相當的美好，踩在柔軟的草地上，年輕充滿青春氣息，著實吸引人的眼神。
“是大吳，她在和人吵架？”王煊訝異，一眼就看到了身材較為突出的大吳，居然是她出現了。
看樣子是他多想了，那些人並不是為他而來，因為大吳與那幾人並沒有過來，還在爭執中。
“也不對，大吳們這些年輕人不至於讓這麽多厲害人物提前‘熱場’，以及接應與保護吧，估計幾位年輕人是意外闖入。”王煊猜測，應該是有大人物要過來，但幾位年輕人意外提前到了。
他不理會不關注，繼續釣魚……叉魚，然後發給老陳看，鍛煉老同事的血壓以及心血管的承受能力。
“嗯，大吳過來了。”王煊裝沒看見，繼續連叉帶釣，沉浸在悠閑的時光中。
“小鍾你別過分……”通過大吳的聲音，王煊驚異的覺察到，與她爭吵的人來頭不小，絲毫不怵大吳，既然姓鍾，該不會是昨晚送菩提觀想法的鍾家人吧？
他蹙眉，大吳什麽意思？與小鍾爭吵，然後將人引到他這邊。按理來說，大吳並不想意鍾家拉攏他，不願雙方接觸才對，昨晚就曾親臨現場破壞氣氛。
他覺得，大吳這是有意的。她除了脾氣大，胸襟大外，其實心思也很多，這該不會想借力吧？讓他與小鍾意外“折騰”起來，不歡而散。或者大吳知道小鍾有什麽“安排”，所以提前把她領過來，打亂節奏？
王煊扔下老陳收藏級的珍貴釣竿不要了，轉身就要消失，這地方又是大人物又是“有想法的年輕人”，都來湊熱鬧，他王教祖才不想介入呢。
“小王！”大吳喊他，踩著草地來到蘆葦塘不遠處，向這邊揮手。
王煊歎氣，然後坦然地轉身走了過去，帶著笑容打招呼，也徹底看清對麵走過來的幾人，果然都是年輕人。
毫無疑問，在這個年齡段正是朝氣與初步成熟並發的時期。幾人中東西方方麵孔都有，四名男子身形挺拔，即便有的人長相一般，但也氣質出眾，三名女子皆青春靚麗，很有活力。
大吳與一個女子最為突出，而且風姿氣質居然是走兩個極端。
燦爛的朝霞灑落，勾勒出大吳非常驚人的曲線身材，現在沒有體現出她脾氣大的一麵，隻是放大了她其他美好的方麵。
至於另外一個女子，素麵朝天，模樣極其的標致，青春蓬勃，漂亮的大眼十分純淨，像是一個剛高中畢業步入高校的學生。
這種清純的氣質相當明澈，不施粉黛，妥妥就是新入學的高校校花。她身高一百七十二公分左右，長發飄飄，很容易將一些小男生與老男人擊倒。
無論是大吳，還是眼前的這個二十歲左右女子，都相當的出眾，吸引人的眼神。王煊本著欣賞美好事物的眼光在看。
他讚歎，兩人氣質與美麗走兩個極端，並肩站在一起，還真是賞心悅目。
像是初入高校的清純女子微笑，在陽光下確實很靜美，她禮貌而柔和地自我介紹，果然是小鍾。
鍾情？王煊訝異，這名字……
“一見鍾情誤終生，小王你可千萬別被她的外表騙了，小鍾向來是吃人不吐骨頭。”大吳雙手抱胸笑盈盈，上來就拆台。
“鍾晴。”小鍾微笑著糾正與解釋，是晴天的晴，她亭亭玉立，笑著道：“大茵茵最喜歡亂說話，平日還愛戲弄人，她脾氣大，我怕她。”
王煊心有感觸，小鍾看起來還像個學生，但是話裏話外都體現出非凡的戰鬥力，大茵茵，脾氣大，各種大，亂說與戲弄人，都給點出來了。
大吳揚著雪白的下巴，攏了攏發絲，瞥了鍾晴某個部位一眼，道：“小鍾，別看麵孔清純，但也不知道騙了多少人，非常不講究。”
“小王，我告訴你，就在不久前，小鍾還在算計你，心思太深沉，這完全受他們家老鍾熏陶所致。”大吳劈裏啪啦，戰鬥力爆表，在那裏快速揭露一些事。
此時，大吳的語速很快，阻止鍾晴插嘴，可謂簡單暴力，直接有效，道：“鍾家的姑娘剛才正在與人商量，要找大高手掂量你的戰力，檢測你真正的實力，卻還想將自己摘的幹幹淨淨。最後，她會在這個明媚的清晨出場，和你來一場美麗而又不經意間的相遇。不用懷疑，她肯定表現的得體大方，清純真誠，給你留下個美麗燦爛的好印象後，揮一揮手，飄然離去。其實呢，本質就是想讓你以後替她賣命而已，這很小鍾！”
王煊被驚到了，不是怕被鍾晴算計，而是今天大吳戰鬥力超強，遇上小鍾後竟然無比的好戰好鬥。
今天繼續努力多更新，接著去寫，呼喚月票支持與鼓勵啦，感謝。
感謝：叁生緣縱獵者、亂了思緒、r小月月，謝謝盟主的大力支持，感謝。
