第七十章抱爆了

小鍾個子很高，不慌不忙，眼神清澈，心緒平靜，道：“大茵茵對我有成見，每次都針對我，這次更是曲解我的意思。我確實想接觸下王先生，有件好事，我代表一個年輕的組織想請你加入，但在此之前需要評估實力，這沒有什麽例外，每個會員初入時都這樣。”
鍾晴簡單而快速的介紹，這個組織名為新星，名字關鍵詞與深空中那顆新星一樣，預示著會員的燦爛前程。它吸收的都是超級天才，或者一個領域的翹楚人物，而且絕對年輕化。
王煊聽著沒說話，他想到了一兩百年前的舊土，曾有個門薩俱樂部，兩者氣質有點相近。
但他一點都不感興趣，管他是“新星”還是什麽，他根本不想加入。
想都不用想，新星俱樂部如果都是超級天才，肯定會被各大組織與財閥盯上，其中的利益糾纏與麻煩不會少。
如果是其他新人被邀請加入，自然願意，這是難得的出頭機會。但是老王現在躲還來不及呢，最不想要的就是出名。為此，他更願意當老陳的“護道人”，先將老同事推出去擋一段時間。
王煊委婉的拒絕，但依舊對鍾晴表達謝意，坦然相告，說自己在舊術領域還很不足，需要潛心修行，不想為名所累。
“王先生是一個純粹的修行者，我理解，同時更佩服，非常欣賞。我已經預感到，不久的將來會有一位大宗師迅速崛起。”鍾晴點頭，並不勉強，而且對王煊讚譽相當高。
這種話聽聽就算了，王煊自然不會放在心裏。
吳茵數次要開口，都被鍾晴果決打斷，她繼續道：“按照慣例，無論是否能加入，但凡被邀請的人接受檢驗，都會得到一份貴重的禮物，這次我們為王先生準備的是《蛇鶴八散手》。”
王煊腹誹，就這名字一聽就不像是什麽稀珍的秘笈，小鍾有點瞧不起王教祖啊，他直接搖頭拒絕。
最近他都在研究金身術，沒時間理會其他，他覺得有時間得想老陳索要一些經書，涉獵更廣一些才行。他身為護道人出了這麽大的力氣，得了解下“被保護者”在修行什麽，是否走了“歪路”。
當然有些話他也就自己想想罷了，不好直說，怕傷了老陳“自尊”，最後找他“切磋”，到時候可能有點慘烈。
大吳相當滿意，沒有想到小王直接婉拒，她頓時笑了，她就喜歡看幾乎從來不失手的鍾晴被人拒絕的場麵。
“這是道教很有名的體術，想不到王先生一點都不感興趣。”小鍾確實非常意外。
王煊轉過身去，直接給青木發消息，問他要《蛇鶴八散手》看一看，想了解這到底是什麽層次的體術。
青木是行家，自然聽說過這門體術，因為非常有名氣，他直接告訴王煊，連老陳都沒得到過。
老陳在旁聽到這件事兒後，很意外，道：“當初，張道陵在鶴鳴山看到一條蛟龍與一頭神鶴激鬥，一時有感，便創下龍鶴八散手，後來將龍字改成了蛇字，皆因道教出世，講返璞歸真。”
鶴鳴山是道教公認的祖庭之一，甚至被認為發源地，張道陵在此立下道教，留下太多的足跡。
老陳道：“你告訴他，最好拿到這本經書，練了《蛇鶴八散手》，再去研究他的五頁金書，應該會容易一些。”
當王煊通過青木接到老陳的轉告後，頓時停下腳步，轉身又回來了。
那五頁幾金書對他非常重要，到現在剛練成個起手式，如果能夠通過研究蛇鶴八散手進一步去領悟，絕對值得他在這裏出手。
大吳見他轉身回來，居然吃了回頭草，作出一副“痛心疾首”的樣子，不知道是演戲還是真不滿了。
“這門體術不僅對我很重要。”王煊看向她笑了笑，簡單解釋，道：“老陳活著的時候，不，老陳身體康健的時候，也曾對這門體術讚譽有加，恨不得一觀，我想滿足他的心願。”
鍾晴微笑，表示理解，然後她看向身邊的一個女子。
那是一個金發碧眼的女子，雖然比不上鍾晴與吳茵那樣驚豔，但也很漂亮，尤其是身材曲線，可能是西方飲食的原因，與吳茵相比差距不是非常大。
“王先生在帕米爾高原那一戰，讓人印象深刻。”這個女子開口，說著一口流利的東方語言，她自我介紹名叫洛蓮娜。
王煊想了想，自己在蔥嶺一戰中，似乎最出名的就是那一腳，踹死了大宗師夏青，在其胸口蹬了個大窟窿，洛蓮娜這是話裏有話啊。
洛蓮娜到是很熱情，直接來了個西式見麵禮，與王煊抱了抱，道：“一會兒將由我檢驗王先生的實力。”
她剛說到這裏，王煊就意識到不對了，因為洛蓮娜四肢像是鋼筋般要勒緊他的血肉中，如果換個舊術高手，直接就要被放倒了。
這是結合了柔術、摔跤、拆關節等各種分支體術的手段，要將王煊瞬間拿下。
洛蓮娜抱住王煊肩頭的手，甚至想在第一時間卸掉他的肩胛骨，所謂檢驗現在就開始了？
王煊練成金身術自然無懼，但下一刻他臉色微變。洛蓮娜額頭發光，竟是精神攻擊，她精通舊術，也練新術。
兩人在進行擁抱這種簡單的見麵禮的情況下，較量就開始，王煊沒什麽猶豫，雙臂猛然發力，用比對方還大的力量回應，看誰勒死誰，他不擔心關節等被卸掉。
而精神攻擊也對他無效，他現在都快形成精神領域的雛形了。
“嗷……”洛蓮娜痛叫，敢和練金身術到第六層的人近距離搏殺，她確實不太了解王煊的情況，誤判嚴重。
她原本身材曲線驚人，現在則是更要爆炸了。尤其是當發現精神突襲都無用後，她恐懼了。
“噗！”
所有人都聽到碎裂的聲音，以及洛蓮娜更為淒慘的叫聲。
“快鬆手！”一些人驚呼，臉色全都變了，這是將人勒爆了嗎？
洛蓮娜翻白眼，明顯情況不對，再加上那種像是血肉破碎的聲響，有些瘮人。
王煊也是身體一僵，懷中勒著的人似乎真的出了問題，他都有點不敢鬆手，怕見到血淋淋的畫麵，因為破裂的似乎就是胸膛前的什麽東西。
他已經在蔥嶺一腳蹬穿一位大宗師，現在如果再抱碎一個高手，以後會不會有什麽不好的雅號？王煊很擔心。
這與他行擁抱禮的女人到底什麽情況了？終於他還是慢慢鬆手，還好胸前沒有血跡，最可怕的畫麵未出現。
不過，這女子的前衣怎麽爆碎了，什麽東西炸開了？還好雪白一片，肉身無恙。
他趕緊側頭，不再去看，同時鬆手，任洛蓮娜倒在地上。
“沒死人，也沒碎掉什麽！”王煊長出口一口氣，萬一這次出了意外，估計會有一段黑曆史栽在他的頭上。
“原來是‘美容碗’啊，怪不得，小鍾一係就喜歡造假。”大吳傲然挺身，回頭還盯著鍾晴看了又看。
後方，四個年輕的男子也知道什麽情況了，全都感慨，紛紛低語。
“洛蓮娜造假，難怪身材這麽好，看來還是無人可比肩吳茵。”
“不過……這哥們是鋼鐵**啊，真忍心下手！”
還有個西方麵孔的年輕男子，對王煊挑起大拇指，說著不流利的東方語言，道：“牛……筆！”
王煊麵皮略微抽搐，然後麵無表情，走到鍾晴近前。
小鍾下意識的退後兩步，想了想不對，止住腳步，她也是一陣無言，這位踹死夏青，今天又差點勒爆一個，確實有點凶猛。
鍾晴微笑，道：“其實，我們今天準備讓人穿上初步研究出來的超物質甲胄與王先生切磋，互相檢驗，但既然洛蓮娜提前出手，就算王先生通過了。”
然後她遞上一本經書，看著像是件古物，封麵上麵寫著：蛇鶴八散手。
“多謝！”王煊轉身就走，再也不想呆下去了。
隨後他遠遠地就看到有關部門的副手，居然是他要來這邊，難怪會有不少人先過來確保安全。
同時他也看到三個老者走來，這是明顯要談要事。
王煊迅速離去，因為有關部門那位副手還有那三位老者都明顯在看他，這是被盯上了嗎？
他得和老陳商量下，得確保自身不被人過於重視才行。
人們等了一天，老陳就是不咽氣。但眾人預感到，老陳應該熬不過這個晚上，所以相繼有大人物來看他最後一眼。
等到晚間，該看的人都差不多看完了，就等明天“參會”了。然後王煊來了，也裝模作樣地送老陳最後一程。
很快，兩人就湊到一起，拎起黑劍，將那塊潔白如玉的骨頭切開一道細微的痕跡。
一刹那，濃鬱的神秘因子冒出，非常驚人，很快就貫穿前方的內景地。
“老陳，這可是鎮壓在佛教祖庭下的神秘骨頭，我現在有點方。”王煊低語道。
“那你也不能把我一個人向裏推啊？！”老陳也覺得後背冒涼氣，卻發現王煊直接將他給送進來了，自己站在外麵沒動。
這次王煊同樣累到要吐血，疲憊不堪，他大口喘息，盯著內景地中，覺得確實很不對勁兒，但卻不是想象中的大妖魔橫行的狀況。
在內景地中，小雨淅瀝瀝，小橋流水，古鎮若隱若現，煙雨迷蒙，一副古代江南水鄉的美麗畫景。
王煊更是在匆匆一瞥間，看到一個絕世妖嬈的麗人，一身紅衣，擎著一把油紙傘，身段婀娜，在淡霧繚繞的小雨中漫步，此人此情此景，相當的唯美，有意境。
再去寫一章，月初呼喚下月票啦。
.
