第七十一章老陳被貓叼走了（求月票啦）

煙雨迷蒙，那女子行走在青石路上，在古鎮中穿行，最後隨著幽幽一聲歎息，她在通天的恐怖雷霆中，直接炸開，化成點點的紅雨，紛紛揚揚灑落。
“死了？！”
“你聽到了嗎，有真實的聲音發出？”
王煊與老陳都是吃驚而又震撼，以前遇上的生物不管有什麽動作，實力多麽強大，在內景地都不開口說話，今天遇上一個特殊的。
兩人等了好久，也不見那女子再現，的確消失，炸開後就歸於雨幕中，連紅光都漸散。
等了這麽久，待見到後來者開啟內景地，她卻直接就此消亡，堅持到現在隻為看一眼後世嗎？
一隻斑斕小花貓在不遠處張了張嘴，感覺像是在發出喵叫，但聽不到聲音，它從雨幕中跑來，居然雙目流淚，成雙成對向下滾落，一隻貓居然這麽憂傷。
但王煊與老陳不敢小覷，內景地出現的生靈就沒有簡單的，誰知道它有什麽來頭。
不過，一個內景地出現兩個生物還是有些異常，與以往都不太一樣，尤其是女子的歎息聲真實傳來，仿佛就在耳畔。
花斑貓撲在被雷霆劈碎的小鎮廢墟中，無聲的叫著，眼淚就沒斷過。
老陳唏噓，道：“這是女子養的貓嗎？自身羽化登仙時在雷霆中爆碎，留下的貓都近仙了？看來紅衣女子強大的離譜，轟她的雷霆很異常，格外粗大。”
“老陳，你去安慰下那隻小貓咪，太可憐了。”王煊說道。
老陳回頭看他，道：“你先進來！”
“你先去看看那隻貓什麽狀況，人非草木，孰能無情，它就是妖，你也不能心腸冷硬的不管。”
“你拿我當探路石吧？”老陳說道。
在兩人低語時，那隻貓居然過來了，依舊在喵喵的叫，不斷落淚，來到老陳近前時，充滿迷惑不解，一副懵懂的樣子。
老陳握著劍一語不發，王煊站在內景地外也閉口不言，兩人一貓就這麽觀察，對峙。
這隻奇怪的貓像是在叫，無聲卻有能量波動。老陳差點一劍劈過去，還好他把控住了。隨後小貓主動退後，有些怯怯的望著他們，很是不解。
“你該不會在這裏呆了無盡歲月吧？”老陳開口。
小貓依舊一副懵懂的樣子，好長時間才呆頭呆腦的點了點頭，然後指向外界，像是有所詢問。
“外麵啊，滄海桑田，肯定與你們那個時代不一樣了。”老陳又一次講古。
王煊邁步走了進來，練金身術還是五頁金書？現在有了《蛇鶴八散手》，似乎可以繼續領悟五頁金書了。
老陳悠悠開口，道：“我覺得這次你練老張的東西比較靠譜，想象他後來的威名。”
“嗯！”王煊點頭，關於蛇鶴八散手早已烙印腦中，在內景地可以隨意回思，翻過去的記憶，這個地方處處透著神秘。
老陳邊講古邊調整姿勢，開始練自己的東西。
六年悠悠而過，王煊將蛇鶴八散手研究透徹，這不是五頁金書那種可以讓列仙都忌憚的恐怖體術，這的確隻是老張當時有感而發隨意創作的散手。
它能比得上大金剛拳，威力強絕，補足了王煊平日沒有常規攻擊術的短板。
畢竟，金身術提升的是他身體的全麵素質，包括血肉與精神力，主防守，在攻擊上則不夠淩厲，現在他覺得沒問題了。
這麽多年，老陳一直在琢磨鬼僧的拳法，看著像大金剛拳，但絕對不是，超越在上。
老陳私下裏告訴過王煊，這很有可能是傳說中的菩薩拳，屬於佛門頂級絕學，威能奇大無匹。
最為關鍵的是，老陳認為菩薩拳與他氣質相符，學起來很受用，沒有傷到五髒。
王煊腹誹，老陳也真好意思這麽說，哪裏像慈悲的菩薩？這是對前賢最強烈的褻瀆與攻擊。
時光匆匆，前後共二十年過去，內景地中很奇異，王煊並未感覺到自己衰老，精神疲憊時，得到神秘因子補充，便會再次精神奕奕。
這是一次難得的寧靜期，而且時間持續這麽長，王煊艱難地將五頁金書中第二幅刻圖練成。
在此過程中，他五髒曾不斷負傷，但在內景地中得到神秘物質的滋養，傷體又不斷被修複，他是生生熬過來的，練成第金書中的二式。
今時不同往日，他境界比以前高，可以更深入的領悟金書上記載的東西，練成第二式。
老陳不時講古，偶爾會擼一下那隻貓，過的倒也瀟灑，他將菩薩拳練出一定的火候。
“老陳，按照你的理解，這裏時光流速其實與外界一樣？”王煊問道，然後走過去，也擼貓，使勁揉了揉它的頭。
那隻貓像是在喵叫，但依舊無聲，這麽多年來它一直在聽老陳講古。
不過這次老陳講的慢，修行一段時間後才會給它講一段，終於說到現代戰艦，實在沒什麽好說的後，他開始編未來。
老陳道：“不是時光流速的問題，我們其實沒有呆那麽多年，我覺得是我們是思維感知與肉身處在一種最為活躍，以及最為特殊的狀態中。我們的精神、肉身，在這種極度活躍的狀況下，隨著我們修行在迅猛的異變。是我們的思維感知等，變得超級快了，所以以為時間變慢了。”
他接著道：“就如同人類能在萬靈競逐中勝出一樣，原本與猛獸為伍為敵，並未高明出多少，但是當特殊時刻到來後，有些人類異變，所以勝出其他種族，人類在某個曆史時期突然崛起，而在曆史中找不到中間的過渡階段，就是如此。”
王煊點頭，道：“有道理，但是，如果以外界一分鍾，內景地數年來解釋，也一樣說得通，兩種解釋沒什麽衝突。我們精神不老，是因為神秘物質在滋養。而且在這裏精神處在絕對寧寂與極致的冷靜中，除了既定的修行目標外，其他思緒都會被慢慢掃除。所以如純淨赤子練先秦方士的根法、體術等，強大自我，而再得秘藥滋養，自然不衰不老。”
老陳也點頭，兩種說法都解釋的通。
“小貓咪，你認為是哪種？”王煊又擼了它一把。
花斑貓呲牙，探爪，凶巴巴。
王煊拍了拍它的頭，直接遠離了一些，又道：“老陳，有關部門的副手在與三個老頭子在碰頭，該不會在考慮你死後的問題吧。還有，我似乎被盯上了，這次出去後你幫妥善安排下。”
老陳道：“目前，你的身份還不會暴露，青木很謹慎，在你頂著王霄的名字去蔥嶺時，就找人戴上你的仿真麵具，在安城呆著。”
王煊歎道：“老青是個好人，比你好多了！”然後，他想了想，道：“連你都進來了，我沒理由不照顧老青一把。”
然後，王煊轉身就向外去。
“快去快回。”老陳緊張。
……
青木一臉懵，當他真正看到內景地時，簡直不敢相信自己的眼睛，現世之外居然真的還有一個世界？
現在他才漸漸理解他師傅與王煊的各種“黑話”，不是那麽離譜。
這次，王煊是真的差點累死，不是誇張，他覺得送兩個人進同一個內景地是他的死亡極限。
他趴在內景地中，大口呼吸，貪婪的吞咽神秘物質，補充疲憊到要崩潰的精神。
“我師傅呢？”青木問道。
然後他就震驚了，那是什麽東西，躲在廢墟中撕咬他師傅呢，半截身子都沒入血盆大口，隻剩下一雙腿還在外麵折騰。
“天啊，這就是內景地，我想回去了，不，先去救我師傅！”青木大喝，向前衝去。
“老陳……讓貓叼走了？！”王煊稍微恢複後，趕緊追了下去，最終果然鬧妖了。
與此同時，王煊也感覺到不同尋常的波動，內景地深處有個紅衣身影朦朧可見，但卻像是有一層大幕覆蓋在那裏，隔開兩個世界，她無法過來，靜靜地看著這邊。
他頭大如鬥，這次真的與以往都不同！
“潔白的骨頭，是白虎大妖魔的骨，是一把鑰匙，可以開啟這處內景地。但是白虎大妖魔似乎也隻是某個存在養的寵物！”在狂奔去救老陳的路上，王煊瞬間想到很多。
更新完了，呼喚月票支持下新書，感謝。
.
