第七十二章菩薩嚇跑

哪裏還是什麽小貓咪，分明是一頭白虎，戾氣滔天，血盆大口中獠牙像是匕首般鋒銳，猛烈撕咬老陳，有血從它牙縫間流了出來。
王煊看到這一幕後，心向下沉，老陳這是被重創了！在內景地中流血不止，意味著肯定是受創不輕，或許真的會危及到性命。畢竟這一次太異常，這片內景地與眾不同。
他狂奔而去，在路上超過青木，撿起老陳掉落在地上的黑劍，臨近凶物後，雙手抱劍淩空躍起，劍光暴漲，像是一道璀璨的匹練，猛然對著貓屁股就刺了過去！
噗的一聲，黑劍繚繞著絢爛的光束，直接戳入貓屁股中。
或許該稱它為白虎了，這種生物的屁股那是絕對摸不得。
“喵！嗷！”雖然聽不到真實的聲音，但是那頭凶物張開血盆大口咆哮，有某種恐怖的能量動**開來。
它冷冷地回頭，看著刺在屁股上的黑色長劍，又看到雙手握著劍柄、掛在那裏的王煊，它的那種眼神……
“嗷吼……”白虎簡直要瘋了，它就啃個人的工夫，老虎屁股就突然讓人刺穿了，簡直無法忍受。
它雙目早先像是寒潭，冰冷刺骨，但現在瞬間噴薄光焰，怒不可遏，直接一個猛甩，將黑劍震了出去。
然後它探出大爪子就向王煊拍去，虎目中噴火，無聲的吼著，憤怒到極致！
“病貓，再喊兩嗓子給我唱個小曲。”王煊快速躲避，並同時挑釁，他希望這頭白虎咆哮，將老陳給吐出來。
不然的話，老陳真的要死了。
“吼……”白虎張嘴，發出能量浪濤，衝擊的內景地都在晃動。並不是它想配合，而是真的氣，曾經的白虎大妖被人在屁股插釘子，實在是恥辱。
白虎嘯天，大爪子寒光閃爍，數次拍落，將內景地的物質都打的四處飛濺。
王煊扭頭就跑，連超越大宗師的老陳都是喂貓的料，王教祖要是被那大爪子按住，估計很快就會變成貓糞。
老陳雙腿亂踢，終於從那白慘慘的牙縫中掙紮著掉了出來，渾身血裏呼啦，看起來像隨時會斷氣。
不過這裏是內景地，神秘因子濃鬱，隻要不死，一切都還有救。
老陳也是急了，墜落出來後就輪動菩薩拳，對著大貓的眼睛那裏就哐哐來了兩拳，結果大貓耷拉下眼皮，老陳沒能打穿。
接著，它伸開大爪子去劃拉老陳，準備塞進嘴裏。
砰！砰！
王煊又跑回來了，對著白虎大妖魔就一頓捶，結果發現根本打不動，然後他扯虎毛，連拔帶拽也沒弄掉幾根，不過卻成功激怒白虎。
關鍵時刻，青木不聲不響立了奇功，他人狠話不多，撿起那柄黑劍，用盡全身力氣戳進大貓屁股中。
“我……嗷……問候爾等父母！”白虎雖然沒有發出聲音，但差不多是那個意思，憤怒咆哮，扭頭就看青木。
老陳與王煊逃離虎口，但不能看著青木遭劫，再次挑釁。
老陳擦了一把臉上的血水，在那裏叫板，道：“病貓，真以為我不知道你是妖魔嗎？早看出來了，所以我才有事沒事就擼你！”
白虎一聽這話，眼神森冷到了極致，它裝傻聽古這麽多年，隻是為了解外麵滄海桑田的變遷。隻是它沒想到這可惡可恨的人類也在裝傻，故意擼它！
“就是知道你是大妖魔，所以，提前過過手癮！”王煊進一步挑釁，說著還看了看自己的手掌，道：“跟擼普通小貓咪沒什麽兩樣，大妖魔也就這麽一回事兒吧，手感不好不壞，隻能說還行。”
這倒不是假話，自從他進來第一天，就一直在防著，怕這隻貓鬧妖，偶爾去揉的它的頭也是惡趣味。
至於老陳，別看平日鎮靜，其實內心慌的厲害，所以，他時常“擼貓減壓”，並且慢吞吞的講古，一切都是為了拖延時間來修行。
王煊與老陳都沒有忘記，那塊骨曾被鎮壓在佛門祖庭地下，如無意外，必然是絕世大凶物。
王煊練張道陵的體術，老陳練菩薩拳，都是在為鎮妖做準備，畢竟傳說這兩教的東西很適合降妖除魔。
但現在看來，他們遠遠低估大妖的層次，別說作為對手，連逃都夠嗆，現在都是“喂貓的料”。
白虎任三人匯合，沒有阻止，它慢慢踱步，緩緩逼近，早就將老陳當成早餐了，聽他講古拖延到現在，都成了晚晚晚晚……晚餐。
確切地說，現在是晚餐乘以三。
王煊歎道：“老陳，明天看來真要為你開追悼會了，冥冥中早有注定。即便我將你救活過來，也無法改變大勢。”
“閉嘴，我還沒手撕戰艦過把癮呢！”老陳不愛聽。
青木是最崩潰的，第一次進來就遇上這種大妖魔，神話傳說現於眼前，他受到的衝擊太大了。
砰砰砰！
三人反抗，但全都被白虎的大爪子拍飛出去，滿身是血，縱然老陳與王煊拚命進攻，也遠不是它的對手。
“穿紅衣服的姑娘，你家走丟的貓在這裏，趕緊帶走！”王煊喊話。
一刹那，清脆如銀鈴般的笑聲傳來，動聽但卻很冷，內景地深處，一個紅衣女子撐著油紙傘，在煙雨迷蒙中朝這邊笑。
這一刻，王煊與老陳頭皮都要炸開了，那聲音太清晰，響在耳畔，兩人霎時間感覺到死亡的威脅，這是遇上“超級大個的”了！
老陳低聲斥責：“王教祖，請你閉嘴，別惹她了，我們連她的貓都對付不了！”
白虎看到那女子後，尾巴都搖起來了，簡直化成了一隻白狗，要多乖順有多乖順，然後它轉身撲過去，叼住青木就向紅衣女子那裏跑。
可以想象青木何等的崩潰，第一次進來就體驗到地獄級的開場。
王煊與老陳狂追，但是根本打不動白虎大妖。
還好，白虎大妖沒有吞食青木，將他放在那層大幕前，這是想獻給紅衣女子？但是隔著大幕沒法送過去。
“果然啊，佛門祖庭下鎮壓的東西不能碰，白虎的那塊骨頭似乎是開啟這片內景地的鑰匙，而絕世白虎大妖魔卻隻是那個紅衣女子養的寵物！”老陳滿頭大汗，小腿肚子都在打顫，常在河邊走終於濕鞋了。
王煊低聲道：“老陳，你看到沒有，那紅衣女子似乎出不來。”
老陳回頭觀看，紅衣女子立身在朦朧之地，小雨淅瀝瀝，像是隔著一層大幕，似距離這裏極其遙遠。
王煊道：“最開始我們進來時，曾看到她在雷霆中爆碎，應該是幻覺，真正的她在遠方，無法跨越過來。”
這種感覺就像是鬼僧在夢中與他相見時，演繹菩薩拳法，宛若隔著大幕，立身無盡遙遠處，時間長了身影會散掉。
老陳頭皮發麻，道：“內景地果然有太多的秘密，水太深了，她與內景地隔著一層大幕，到底立身在何處？！”
他們兩人不斷倒退，離出口不遠了，白虎進逼，跟了過來。
王煊嚴肅地說道：“老陳你堅持住，別讓他將青木吃了。我去請人，滅了這個白虎大妖魔，總覺得不把它幹掉，會對那個‘超級大個的’產生非常有利的變化。”
“你去請誰？”老陳急了，他與青木怎麽擋得住。
“我去請鬼僧！”
“原來是請菩薩啊，快去！”老陳叫道。
王煊震驚，老陳一下子就給鬼僧升格了，學菩薩拳時喊神僧，平日喊鬼僧，現在直接喊菩薩。
容不得他多想，趕緊跑出去，在老陳肉身邊上呼喚：“神僧，菩薩，速速去降妖除魔，你教祖庭鎮壓的大妖出來作亂，趕緊去鎮壓！”
出乎王煊的預料，老僧真被喊出來了，並且跟著他直接衝向內景地，進來後二話不說，狂揍白虎大妖魔！
白虎大妖直接懵了！這個光頭狠人是誰？打的它口鼻竄血，眼冒金星。
老僧太猛了，金光普照，菩薩拳帶動內景地的神秘物質，宛若浪濤起伏，將白虎捶的耳朵都在噴血。
青木連滾帶爬，趕緊逃了回來。
老陳震撼，早知道的話，帶上鬼……菩薩一塊進來修行，比什麽不好？絕對安全有保障。
老和尚身上也像是有層光幕，讓他與內景地略微隔開著，但是他依舊神勇，騎坐在白虎身上，一頓胖揍！
老僧相當的厲害，非常的恐怖，隔著光幕都能將白虎大妖魔震傷！
“太強了！”王煊驚歎。
“您該不會是……伏虎神僧吧，不，是伏虎菩薩！”老陳給予高度評價，又為老僧升格了，加了尊號。
清冷的笑聲傳來，真實的響在每一個人的耳畔，紅衣女子撐著油紙傘，隔著大幕，看著老僧。
老和尚的麵色當即就變了，回頭看到紅衣女子的刹那，他依舊是二話不說，轉頭就……跑了！
他直接消失在內景地入口那裏。
“菩薩，鬼僧，你怎麽逃了？！”老陳大喊，徹底急眼。
白虎大妖魔直接就撲過來，這次真的是戾氣滔天，要撲殺他們！
關鍵時刻，內景地入口那裏，飄進來一道朦朧的身影，一道璀璨的劍光劃過，將白虎大妖魔的一隻大爪子剁了下來，痛的它無聲的慘叫，瘸腿向後逃。
“劍仙子……大氣，絕代無雙！”王煊喊道，簡直感動的要熱淚盈眶。
在他看來，從不小心眼的劍仙子比老僧靠譜多了，都未用呼喚，自己就來了。
女劍仙飄過，揚著雪白的下巴，一臉嫌棄他的神色，淩空飛了過去，月白衣裙飄舞，倚劍橫空，空明靈秀，隔著大幕看著紅衣女子！
大家還有保底月票的話，請投來吧，感謝。
感謝白銀盟：豬王本尊，感謝盟主：叁生緣瀟灑、jcwei1203、三生緣貓貓、九州辰迷，多謝各位大力支持。
.
