第七十三章強勢女妖仙

老陳低眉順目，輕聲低語：“絕代劍仙，超塵脫俗，我輩凡夫之子隻能仰望，前不見仙道之巔，後不見繼往來者，唯有此時劍氣橫壓千古！”
他一邊說著一邊擦冷汗，將黑劍給扔了。
青木看的眼睛發直，如果他師傅不扔劍，他還真信了那些話，現在看怎麽像是求生欲十足的樣子？
很快他就悟了，這應該就是將他師傅劈的欲生欲死、到看到劍就想吐的那位仙人吧？這是又登場了，嚇到他師傅了。
王煊不滿，看向老同事，這麽一大把年紀了，都在說什麽？將他想說的話都給一口氣說光了！
他提醒道：“老陳穩重點，沒事兒別亂插話！”
老陳沒搭理他，趕緊一腳將黑劍踢沒影了，這才長出一口氣。上一次他雖然被毒打，心理陰影麵積無窮大，但是從今天的情況來看，女劍仙真的手下留情了，也就是削他與王煊出氣，根本沒下殺手。
不然的話，現在也就不會有他與老王了，估計全都會被削成人肉片，最好的情況下是強行退出內景地，估計也得缺胳膊少腿。
內景地深處，女劍仙月白衣裙飄動，她確實有種不染塵埃的空明氣質，最終落在地上，無限接近那層大幕。
王煊、老陳、青木都閉嘴了，相當的緊張，盯著那裏看。
在他們最為直觀的感受中，那個紅衣女人神秘而懾人，別看煙雨迷蒙，她身段婀娜，紅衣絕麗，眸波醉紅塵，可連想都不用想，這是一個妖仙，而且絕對恐怖的一塌糊塗。
試想，連她樣的寵物都曾羽化登仙，經曆過漫天雷霆的轟擊，她自身會如何？可以進行可怕的聯想。
內景地深處，大量的神秘物質飄落，不知道從何地接引而來，現在沒有人運轉根法，它就自動灑落。
大幕後麵，江南水鄉依舊，那個紅衣女子帶著淡淡的笑容向前走來，竟然直接朝著女劍仙的臉摸去。
雖然隔著一層光幕，但這種突兀的舉動還是嚇人一跳，而且她的這種表現有些輕佻，紅衣油紙傘，煙視媚行。
哧！
女劍仙站著沒動，但是手中雪亮的長劍綻放光華，直接就刺了過去，如一掛星河衝擊。
轟的一聲，整片內景地都在顫動，神秘物質洶湧，那層光幕如同漣漪般在**漾，但沒有碎裂。
女劍仙手中的銀白長劍與紅衣女子的雪白手掌隔著大幕撞在一起，引發這種大動**。
紅衣女子一隻手撐著油紙傘，在淅瀝瀝的小雨中相當的從容，收回拍擊出去的雪白手掌，攏了攏瑩白額頭前的秀發，笑盈盈，然後說了一句話。
雖然很好聽，但是王煊根本聽不懂。
老陳蹙眉，道：“這是兩千年前至三千年前時期的江南古語。”
青木倒是不奇怪，老陳同誌沒事兒就研究古代的一些東西，懂的很多。
紅衣女子微笑，聲音軟糯婉轉。王煊雖然聽不懂，但確實覺得好聽，竟然是兩千多年前的吳儂軟語。
“她大意是在說，小姑娘，你聽過我的傳說？很驕傲呀。”老陳現場翻譯，聲音壓的很低，擔心某些話語不敬，會被人捶。
王煊心驚，紅衣女子果然來頭甚大，看到這麽超然塵世上的女劍仙居然還敢輕慢與調侃，喊她小姑娘！
不食人間煙火的“小姑娘”生氣了，揚起雪白的下巴，手中長劍刺向一點，璀璨劍光綻放，將大幕都撐的向前突出部分，雪亮劍尖直紅衣女子的眉心。
可惜，有大幕隔著，即便產生劇烈的動**，劍光也無法穿透過去。
紅衣女子臉上露出冷意，醉人的眸波浮現冰寒，似乎覺得，不該有人敢這樣對她不敬。
她斂去溫婉軟糯後，非常強勢，揚起雪白的右掌，直接對著內景地這邊拍擊而來，而且是迎戰向雪亮的長劍。
咚！
內景地仿佛被打穿了，神秘因子沸騰，整片幽寂之地都在起伏，場麵相當的駭人，王煊、老陳、青木如坐在浪濤拍擊的竹舟上，被顛簸了起來。
“這真是……超級大個的！”青木有些結巴，今天他是各種“第一次”，見識到內景地恐怖的一麵，現在還滿身是血呢，差點被吃掉。
女劍仙橫劍在身前，用長劍的側麵擋住那一拳，她很驕傲，沒有退，那裏劍光爆發無量光。
盡管紅衣女子潔白的拳頭幾乎穿透光幕，將大墓生生向前壓過來一段距離，砸在劍身上，但終究是被大幕阻住了。
驚人的能量在動**，神秘物質如驚濤拍岸，讓女劍仙的月白衣裙獵獵，她滿頭長發也向著身後舞動而去，她身段修長，現在牢牢的站在原地沒有動。
女劍仙很強！
紅衣女子冷笑，依舊是一隻手擎著油紙傘，另一隻手拍擊，相當的自信與從容。她竟一隻手推著大幕向前走，不斷靠近女劍仙，向著她的麵部轟去！
內景地大動**，如大海起伏，將人都給拋了起來，這讓王煊第一次意識到，隨意進入未明的內景地，實在太危險了。
還好，這裏是白虎大妖魔的內景地，不屬於紅衣女子，她的狀態非常特殊，似乎與正常的羽化登仙者不太一樣。
“她強的實在有些離譜，她究竟立足在什麽地方？！”王煊很想知道。
女劍仙雖然有性格，但是卻不鑽牛角尖，看到紅衣女子進逼，她淩空而起，漂浮在內景地半空中，拉開一段距離。她揚著下巴，依舊驕傲，看著紅衣女子揮拳，她挑釁卻不上前。
“這是真正的妖仙嗎？”青木咕噥，養白虎為寵物，他覺得紅衣女子是個蓋世大妖仙！
王煊低語：“老陳，她是兩千多年前的人，那個時期不正是諸子時代嗎，厲害人物不算少，先秦方士也還璀璨，有沒有什麽出名的女子，能不能與她對上？！”
“如果是人，回頭可以去查下，如果是妖，那就不是我能理解的領域了。”老陳說道。
無論怎麽看，紅衣女妖仙都相當的恐怖，連佛門對她忌憚不已，不是沒有道理。
紅衣女子麵色冷淡，還是單隻拳頭開路，秀拳潔白如玉石，但是每次爆發都砸的內景地動**不止，將青木都差點震飛出去。
她一步一步推著大幕向前走，不斷接近女劍仙，這相當的恐怖，本是兩個隔開的地界，居然被她生生壓製，抵著大幕，緩慢向這邊而來。
女劍仙展現出她另一麵，笑嘻嘻，抱著劍淩空倒退，看著紅衣女子發威，她毫不在意，不再顯神威。
當王煊與老陳露出異色，悄悄看向她時，她立刻又揚起下巴，板起小臉，變得冷冽出塵，不給他們看那種表情，接著又繼續挑釁紅衣女妖仙。
女妖仙不在意，臉上掛著淡淡的冷笑，在煙雨中，依舊一手持傘，一手轟擊大幕！
“她不會是想打穿大幕，真正過來吧？”老陳提及這個可能時，感覺一陣毛骨悚然。
無論怎麽看，紅衣妖仙都像是有幹預現世的一些手段，真要闖過來，天知道會發生什麽。
咚！
天崩地裂的聲響傳來，那大幕上居然出現一道裂痕！紅衣女妖仙太恐怖了，隨時有可能會打穿那裏，真身過來？
“這是什麽人啊？”老陳平日很穩重，但現在都頭皮都發炸了，強烈的不安。
此刻，連女劍仙都神色鄭重，持仙劍而立，變得無比嚴肅，她當年聽過紅衣女子的傳說，現在看來對方比傳聞更恐怖！
咚！
大幕顫抖，再次浮現一道裂痕，蔓延出去，實在有些嚇人，她真要過來還不知道會發生什麽呢！
王煊開口：“老青，要不我送你出去，趕緊乘坐飛船去大興安嶺地下將女方士請過來，畢竟是三千年前的人，說不定與女妖仙認識，讓她們聊聊，勸紅衣女子別這麽執拗。”
“老王，別摻亂！”青木打死都不想去，再來一個人，真不知道這裏會怎樣，古代仙、妖、佛、方士聚首，究竟是融洽交談，還是終極廝殺，很難說清，但他估計不樂觀。
“怕什麽，我覺得女方士會站我們這一邊！”王煊倒是有些信心，想請那位三千年前的女方士來這裏出手。
月初最後求下月票啦了。
感謝白銀盟主：叁生緣縱獵者，支持好多次了，非常感謝！
感謝盟主：叁生緣貓貓、拜仁iasania、九州辰迷、火火催更團♀貓貓、諸神承諾的永世不得翻身、黎明雨凡間、姚家小嘟嘟、辰迷劇討部。
謝謝以上盟主的支持。
其實還有很多人，在3號眾籌最後一天打賞很多，名字沒辦法都一一貼出來了，感謝大家。
