第七十四章內景地第一次染血

老陳心情沉重，道：“來不及了，等青木搬來救兵，這裏一切都落幕了。”
王煊蹙眉，確實疏忽了，他們立身在空明時光中，狀態非常特殊，等青木回來什麽都晚了。
那個時候，紅衣女妖仙應該早已打穿大幕，她若是立身在這裏，內景必染血，可能會殺了他們全部。
咚！
大幕又多了一縷裂痕，整片內景地都被撼動，這讓人心頭壓抑。
兩千多年前的紅衣女妖仙身份來曆大概相當驚人，不然也不會自負的認為後世的女劍仙聽聞過她的傳說。
此時，被斬斷一隻爪子的白虎重新站了起來，看到紅衣女妖仙這麽無敵，堅定不移的開路前行，它頓時來了精神，無聲無息向著王煊他們走去。
“大貓又來了！”青木身體發僵，他身上有好幾個血窟窿，前後透亮。這裏是內景地，他才能不死，換個地方被白虎叼著跑幾圈，早已成為屍體。
老陳也是恨的不行，剛剛超越大宗師沒多久，就被一頭大妖魔啃食，他小半邊身子都被咬穿了。
白虎裂開大嘴，居然在笑，繚繞著戾氣，凶狂中也帶著戲虐與強烈的惡意，它的主人就要殺過來了，它現在有點克製不住了。
“你是不是還想吃一劍？”老陳喊話。
王煊也開口，道：“被擼了很多年的小貓咪，再不聽話，屁股還想再被戳一劍吧？”
青木附和，道：“誰說老虎屁股摸不得？第二劍是我砍的，可惜這大貓皮糙肉厚，隻刺進去半截劍。”
大貓有點懵，這三人在和它說話？居然主動作死，**裸的挑釁啊，活膩了吧！
它看了一眼大幕後麵的那個持油紙傘的女子，仿佛再次回到當年那個時代，縱橫天下無敵，凡目光所致，各路頂尖強者莫不俯首！
所以，它飄了起來，邁著優雅的步子，向著三人走去。
王煊決定向女劍仙那邊喊話，他們三個之所以挑釁白虎，就是因為想讓劍仙子出手，可大貓都邁著優雅的貓步過來了，她都沒動。
“劍仙子，這頭妖魔冒犯了你，它居然不老老實實的趴在地上，聆聽你的教訓，竟站起來了。”
大貓一聽身體微僵，但是更憤怒了，這是什麽混賬話，趴在地上才算正常，站起來就是冒犯？另外，它覺得這三人狐假虎威，其心可誅！
一時間，它虎目圓睜，昂首張開血盆大口，對著三人露出雪白的獠牙。
女劍仙向這邊淡淡地瞥了一眼，大貓很果斷，直接就……趴在地上了，低眉順眼，耷拉著眼皮，一動不動了。
“這虎很不要臉啊！”老陳驚歎。
王煊點頭，道：“這隻大貓如果懂得羞恥，也不會讓你我擼了那麽多年。”
大貓不為所動，低著頭數自己大爪子上究竟長了多少根虎毛。
咚！
恐怖的聲音傳來，大幕中六道裂痕一起綻放，像是晶瑩的水晶要被打碎了，承受不住可怕的外力。
現在的紅衣女妖仙從容而強大，僅動用右手，潔白晶瑩拳頭力量大到無邊，以肉身拳印要貫穿兩片天地！
女劍仙動了，不過卻不是正麵對抗紅衣女子，而是對著白虎的眉心刺了一劍。
白虎痛吼，趴伏在地上猛力的甩頭，不過它未死，隻是一下子萎靡了不少，並且身體變小許多。
瞬間，紅衣女子竟然憑空不見，大幕上的裂痕漸漸消失，很遠處有一道模糊的紅衣身影顯現，可以想象有多遠。
她緩緩邁步，重新走來，目光非常冷酷，盯著女劍仙。
劍仙子不以為意，持劍又戳了一下白虎的頭部，大貓慘叫，再次變小，而後紅衣女妖仙再次朦朧，站在更遠的地方了。
王煊、老陳、青木都驚疑，很快他們意識到問題的本質，白虎的那塊骨果真就是鑰匙。
當開啟這處內景地後，複蘇的大貓成為紅衣女子接近現世的橋梁。
紅衣女子美目深邃，這次走近後沒有再出手，臉掛寒霜，冷冷的看著這一邊。
女劍仙抱劍與她對峙，驕傲的挺胸，斜睨傳說中的絕代妖仙，一點也不怵。
就在這時，鬼僧又出現。
他在內景地入口那裏探頭，看了片刻，而後大步流星就衝了過來，依舊是二話不說，拖著趴伏在地上的白虎就走，像是拉死狗般，不知道要帶到什麽地方去。
他實在是太會審時度勢了，看女劍仙與傳說中的紅衣女妖仙對峙，根本沒什麽事兒，他也來盡一份力。
白虎毛了，這死和尚要帶它去哪裏？它劇烈掙紮，死活都不願走，它當年可是吃過那群光頭的苦頭，再也不想進他們的寺院。
大貓掙紮，而後撕咬，反抗，要與老僧搏殺。
老和尚相當的神勇，最起碼對付白虎大妖他是信心滿滿，按住就胖揍！
白虎怒極，很想大吼：光頭，關你什麽事？然後它就七竅噴血了，掙脫不出去，被老僧騎坐在身下暴打個不停。
王煊：“……”
他都不知道說什麽好了。
老陳也無言，這位神僧還真是不死板，懂得看大勢，謹慎觀察後，居然就這麽大模大樣的回來了，繼續“出力”。
女劍仙看了一眼老僧，很嫌棄，舒展柔美修長的身體飄了過來，然後一語不發，哧的一聲，一劍將白虎大妖魔的一條後腿斬落了下來。
老僧的身體頓時微僵，身上都被濺上了虎血，他的體魄快速蔓延出金霞，佛光普照，蒸幹僧衣上的血。
女劍仙挑起那隻碩大的虎腿，在不遠處揮劍，居然剝下虎皮，以神秘因子衝洗，而後斬出一團火，開始燒烤，不久後就開始切虎肉，小口的品嚐了起來。
這都能行？這裏可是內景地，別看流血，那都不是真實的，沒有什麽白虎肉身，那是精神能量殘餘的具現化。
老陳與青木也是精神受創，而非真正的肉身被咬爛了。
紅衣女妖仙的臉色變得極其冰冷，這一次雙手持油紙傘，而後猛然朝著大幕砸去，紙傘爆發刺目的紅光，像是汪洋滔天，向著大幕轟砸過來，咚的一聲，無數裂痕出現，大幕差點炸開。
哧！
女劍仙一劍掃出，白虎大妖魔頭部又多了一道劍痕，身體再次變小，導致紅衣女妖仙無奈而又憤懣，她與這邊的聯係越來越弱，被莫名力量隔絕，再次遠去一段距離。
王煊語氣沉重，道：“白虎大妖魔很有可能是紅衣女子與現世聯係的紐帶之一，能讓她在極其遙遠的地方感受這裏的一切，從而踏足過來！”
老陳鄭重點頭，發狠說道：“今天必須要除掉虎魔！”
“沒錯！”王煊也嚴肅無比。
然後，青木就看到，王教祖與老陳對視，無比默契地想到一塊去了，找回黑劍，嗖嗖跑過去狂砍被老僧壓製的白虎那條受傷的後腿，接著從那裏……向下割肉，然後兩人就開始嚐試……生吃！
青木看得發懵，不是要斬妖除魔，幹掉白虎大妖嗎，你們怎麽先吃上了？！
“青木，趕緊過來，你真當這是生肉啊，這是神秘因子的精華！”老陳招呼自己的徒弟，喊他過去一起大快朵頤。
青木明白真相後，二話不說，直接衝了過去，抱住白虎的那條受傷的虎腿就啃，還沒砍下來呢！
他居然比老陳與王煊還生猛！
白虎怒吼，震動了整片內景地，悲憤無比，奈何它被老僧壓製，動彈不得，還在挨揍。
老和尚看了又看，最後一咬牙，他也……開動了，抱住白虎大妖就想大快朵頤。這頓時看呆了老陳、王煊與青木！
奈何，老和尚體外有一層淡淡的光幕，與這裏隔開，他吃不到虎肉，最後隻能默默地……繼續打老虎。
哧的一聲，一道雪亮的劍光閃過，將白虎頭顱劈飛出去，女劍仙冷著臉指了指虎頭，示意王煊等人不要動。
何意？！
最終還是王煊、老陳、青木三人一起琢磨，猜測出個大概，白虎大妖魔殘存的精神能量似乎都集中在頭顱中，身體內沒有。
最起碼他們三人開吃後，吸收到的都是最為純粹的神秘因子的精華，而沒有白虎的精神殘餘能量。
這下他們更放心了！
不久後，老陳與青木的傷體竟然全麵恢複，效果驚人！
老和尚不聲不響，把兩條虎腿給拆下來，歎息著，遞給王煊與老陳他們。
遠處，白虎碩大的虎頭眼皮耷拉著，它充滿怨念還有悲傷，很想虎吼，太倒黴了，遇上一群狠人。
“白虎”實在是大補物，奈何吃著吃著，三人就完全吃不動了。
王煊起身，快速去練五頁金書中的第三式，他覺得身體狀態好的要爆炸，補的有點過頭了，必須得消耗下。
最終，他的五髒不斷破損，又不斷被體內自動湧現的神秘因子修補好，也不知道過了多久，他居然練通了！
老陳走了過來拍了拍他的肩頭，道：“別發呆，該走了，你練老張的體術時，沉浸在當中，未曾覺察到時光流逝，現在又過去了很多年。”
然後他又小聲道道：“我們多半也該離去了。”
他示意王煊看另一邊，劍仙子從內景地大幕那裏飄了過來，看了一眼王煊，而後一劍劈碎白虎頭。
接著，內景地就開始劇烈動**，即將消失。
紅衣女子冷酷的笑聲傳來，內景地中的白虎被殺，讓她殺氣衝霄。她轉身向著大幕隔開的世界深處走去，前方可見神廟倒塌，斷壁殘垣，菩薩金身塑像破碎，她頭也不回踏著瓦礫遠去。
讓人吃驚的是，在她的身邊跟著一頭尺許長的小白虎，回過身來，衝著王煊、老陳咧嘴冷笑，又揮動了幾下虎爪子。
王煊神色凝重，道：“難道白虎大妖魔當年羽化登仙成功了，或者說它被雷霆轟碎也未死，反被女妖仙救走，在渡劫之地留下一塊殘骨，成為與現世聯係的紐帶？”
老僧雙手合十，無比悲苦，最後發出無聲的歎息，衝出內景地。
女劍仙也飄了出去，劍光一閃便消失不見。
王煊盯著兩人離去的方向，道：“老陳，你說的可能有道理，內外時間流速可能一致。女劍仙還有老僧出去時，他們速度不減，與在內景地時一樣。而我看你出去時，卻見你在外麵速度極緩，應是實力的問題。”
“這些問題以後再研究吧。”老陳站在內景地外的邊緣區域，催促他趕緊出來。
很快，三人回歸，都得到很大的好處。
青木醒來後，第一時間做筆記：我曾與絕代劍仙同在，我曾看到劍仙子與兩千多年前的絕世妖仙大作戰，我曾與菩薩一起大塊吃肉，我們在有古代列仙的內景地中幹掉一頭白虎大妖魔！
王煊起初想笑，但是，很快又悵然。這些經曆都是在內景地發生的，它似真似幻，一旦來到外界，一切都不可見。
那些仙與妖以及佛，都是古人，都早已逝去了。他們的血肉被雷霆轟碎，殘留的精神力量異常，在今世顯化。是否有一天能夠真正見到他們，看到那片瑰麗的古代列仙世界？
王煊忍不住歎息，如果老僧早已死去，隻剩下執念要去深空，那如今的一切不過是它殘留的念頭在共振。如果女劍仙在古代被雷霆擊碎，隻有精神殘留在焦黑骨塊中，以後也隻能在內景地偶現，彼此相遇猶若一場夢境。如果紅衣女妖仙真的過於特殊，她反倒有可能在未來某一天再現，那一切就真的太不美妙了。
王煊希望老僧還在，更願女劍仙活著重歸人間，不想看到紅衣女妖仙這樣的恐怖生靈走出來。
他抬頭看向窗外，月光皎潔，星鬥滿天，有星際飛船遠去，也有銀色戰艦劃過天邊，瞬間他又有了鬥誌，來了精神。
這才是真實的世界，一個科技燦爛的年代，醫學極度發達，未來就是生死人肉白骨也不是沒有可能，他在這種大背景下探索舊術路，不斷變強，未來一切都有可能！
感謝：辰東書迷遮天、糖醋蘿卜條、本愛呆呆，謝謝幾位盟主支持。
.
