第七十五章小王立威

（特殊日子，章評處在隱身狀態中，估計最遲明天就會顯示出來了，我在後台其實能看到。）
王煊有些認可老陳的觀點了，內景地時間流速與外界一致，或許真的隻是精神思維超越極限，處在特殊的空明時刻，肉身新陳代謝猛烈的駭人，端粒等也跟著在異變。
走出內景地後，他精神奕奕，沒有一點曆經過歲月衝擊的滄桑感，相反心神越發的空明寧靜。縱然是因為有神秘因子補充，可如果真的多活了數十年，精神也依舊不可避免的會有衰老跡象。
郊外的莊園很大，王煊在月夜下漫步，看著蘆葦叢生的塘子，倒映星月，再看向更遠方地平線上燈火通明的城市，他越發感覺到世界的真實，不應沉浸在內景地的思緒中，他應把握住現世的機會。
無論是風姿動人、實力絕世恐怖的紅衣女妖仙，還是不食人間煙火而又驕傲的女劍仙，她們似乎都想接近現世。
王煊能感覺到她們的幾許情緒，列仙都如此，他就在活在現世中，有什麽理由不抓牢現有的一切，他要在現世沿著舊術路探索。
回到房間後，他很快就陷入到最深層次的睡眠中，質量極高，然而這一夜卻有許多人睡意不足。
因為，他們估摸著老陳熬不過這個夜晚，算一算時間也差不多了。
清晨，人們早早的起床，像是很有默契，都穿著深色的衣服，以黑色為主，臉色嚴肅，表情深沉。
許多人覺得，依照老陳的病情，真的差不多了，應該要出訃告了。
也就王煊有心情去餐廳吃自助早餐，而且專心致誌，胃口大開。其他人都心不在焉，暗自低語。
一早上，王煊看到的人全都不苟言笑，表情嚴肅。他一陣無言，這都已經提前進入狀態，準備“開會”了！
期間，他看到了大吳，果然一身黑，越發顯得膚色白皙，而且曲線起伏的身段在肅穆的黑色裝束下竟顯得很驚豔。
老吳也來了，不斷歎氣，在看到青木後，走過去無聲的拍了拍他的肩頭，但總算沒提前說出節哀兩個字。
青木一臉木然，他真不知道說什麽，但在外人看來，這是心有哀意，麵若死灰。
老吳幽幽地說道：“我提前聯係了安城外那座千年古刹的高僧，派車去接人了，估計一會兒就會到，隨時在莊園外待命。”
他表示要盡一份力，連普法寺的僧人都請好了，回頭來這裏做法事，幫老陳超度。
青木聽到後，被自己剛喝的水嗆住了，劇烈咳嗽，眼淚都快出來，還能說什麽？趕緊再喝口水壓壓驚吧。
上午，老陳的病房中傳來驚呼聲，因為他一度蹬腿，脈搏虛弱到無，引發醫護人員手忙腳亂，同時暗中對外發消息，病人不行了。
一時間，各方的代表迅速趕來，莊園外停滿了車，停機坪也有許多小型飛船，不少有頭有臉的人物都到了。
有關部門的二號人物親自趕至，以及一些身份很高的老頭子們匆匆出現，都進入老陳的房間。
至於其他人，密密麻麻，穿著黑衣，都站在院中與院外，從男到女，從老到少，全都麵帶悲傷，因為有人在攝像，記錄下這一幕，會對外發新聞。
王煊腹誹，老陳太損了，這是**裸的報複。自從得知一群人提前趕來準備為他“開會”，老同事就準備“報複社會”了，這些熟人有一個算一個，都被他記在小本本上。
果然，讓一群大人物以及各方的代表等了一上午，老陳自己卻呼呼的睡著了。
有些身份地位很高而年歲很大的老頭子，熬了一上午後，腰疼的厲害，最後是被人扶出病房的。
至於站在外麵的人，腿都站酸了，不斷向裏張望，醫生早上不是說人不行了嗎？怎麽等了一上午還沒什麽事兒！
中午，人們麵無表情，有序退場。
晚上九點多，睡了一天的老陳實在是睡不著了，開始蹬腿，一度咽氣五分鍾，沒了呼吸，搶救回來後，也是氣若遊絲，呼吸時斷時續，臉色如同蠟紙般，看著已經算是半個死人。
醫護人員趕緊通知各方，覺得這次應該沒問題了，想看最後一麵的趕緊來吧。
呼啦啦一群人來了，然後等到淩晨一點鍾又都麵無表情的走了。
次日，天還沒亮，醫護人員看到老陳又蹬腿了，但這次沒敢發消息，一番搶救無效，等著他咽氣半個小時後，再三確定他沒呼吸了，這才趕緊發通知。
不知道為何，他們都如釋重負，長出一口氣，以往特別想將病人搶救回來，可這次承受的壓力太大了，他們很希望老陳太太平平的趕緊走吧！
折騰淩晨一兩點鍾一夜沒睡好的人一大早又匆匆趕來了。
……
上午，九點多鍾，一些小型飛船先後遠去，離開莊園，送走的都是一些身份與來頭不簡單的老頭子。
他們熬不住了，這不分白天與黑夜的折騰，一宿都沒睡著，天不亮就又跑來，結果最終老陳還陽了，還是沒死，這誰受的了啊？！
“青木啊，有什麽事通知我，老頭子先回去養病了！”一位老者被人攙扶著上了飛船。
老陳依舊沒死成，卻將一些地位很高的老頭子折騰的精神不濟，快熬出病來了，各方無言。
不少人默默收拾行李，踏上回程，實在等不下去了，沒見過這麽能折騰的人。
“老陳命硬啊，對這個世界充滿眷戀，依依不舍，不分白天與黑夜都在與死神對抗，幾次都硬挺回來了！”
一些人感慨，徹底服氣了，想退花圈的人一堆。
也有不少人還沒有離去，在此期間發生了一些事，舊術領域有人切磋，相互印證，引來人們圍觀。
不少人讚歎與感慨，老陳是舊術大宗師，練舊術的人在莊園中交流經驗，印證所學，這是對老陳另一種形式的送行。
“有人要搞事情。”病房中，老陳得到消息後，很敏銳地做出了判斷，不過他並不在意，超越了大宗師，他現在有足夠的底氣，就是新術領域的最強人物潛行來到莊園，他也無懼，而且很期待。
他這次要躺幾個月，就是想幹一些大事兒，想看一看是否會有什麽人出來攪鬧風雨。更想看一看哪些人靠得住，哪些人是白眼狼。不過，他最期待的還是新術領域的頭號人物，不知道是否會來舊土，如果對方出現且對他有殺意，他不介意直接幹掉！
隻是，他沒有想到這麽快就出現跡象，有人要作妖。
“如果有什麽事，小王你去應付下，你現在的實力很可觀！”老陳評價道，將五頁金書第三式練成的老王，攻擊力絕對很強。
現階段王煊不想出名，自然不願意動手，況且這還是髒活、累活，一個弄不好，又會是一場風波。
畢竟，各方的代表留下了不少。
不是所有人都走了，很多人堅信，老陳馬上就要離世了，等著為他送行，沒有離開。
比如老吳同誌，花圈提前預定好幾天了，和尚也請了一堆，結果總是無用武之地，被大吳鄙視了數次。
老陳悠悠開口：“你不是要去深空了嗎，最後發揮下餘熱吧。再有，你不是覺得頂著王霄這個名字，現在的戰績過於高調了嗎？那就暫時冷凍這個身份。而在落幕前，你也就不需在意了，隨意燦爛，該怎麽出手就怎麽出手，正好檢驗一下你的實力，可以盡情的璀璨。即便不久的將來，查到你真身時，我覺得那時你也不在乎這種戰績了，以你的修行速度，你應該站在更高的領域中了。再說，不是還有老頭子我嗎？反過來保護下護道者，也是應該的。”
“我覺得吧，等我身份暴露，或者過段時間再見麵，我就成為你真正的護道者了。”
“嗬，可以啊，老王，這麽自信！”老陳瞥了他一眼，王教祖最近有點飄，要不要趁現在提前教育一下他？別以後真沒機會了。
王煊在想進深空的事，也在琢磨以後身份萬一揭開後會有什麽影響，估計大吳會第一個跳腳。
然後他又皺眉，想將他按在舊土的、堵住他前往新星路的人，估計該不開心了，會不會提升手段？
還有那個想殺死他的真凶到底是誰，是否要變本加厲？
所以，王煊想了想，婉拒了老同事，他覺得還是低調點好。
“你的那些問題，我這次都幫你解決掉。”老陳很平靜地開口，超越大宗師後，他越來越有底氣了。
“很快，我會去與關部門的人密談，你的那些問題都不是事兒。”說到這裏，老陳笑了笑，道：“你不是想知道古代舊術路的一些境界層次嗎，這件事兒過後，我和你講一講，我現在快能向人托夢了。”
王煊頓時瞪大了眼睛，道：“老陳，我們剛幹掉一頭白虎大妖，你自己要鬧妖了？！”
老陳道：“亂想什麽，這是舊術路上的一個小手段而已，我最近正在琢磨，看能不能練成。”
不久後青木進來了，臉色鐵青，胸膛起伏劇烈，老陳直接起身，在他胸部輕輕按了一掌，青木噗的一聲吐出一口鮮血。
“怎麽回事？”老陳沉聲問道。
王煊也走了過來，查看青木的傷勢，現在老青時實力很強，居然還是讓人重創了。
“常年和我一起執行探險任務的黑虎、風箏與人切磋時，被打傷了，我過去領人，被人設局了……”
青木自然經驗老道，想將人帶走就算了，可有人早就安排好了，當著所有人的麵，和他輕飄飄對了幾掌，看起來是簡單切磋，無傷大雅。
可是回來後，他就覺得不對勁兒了，遇上了高手，練的舊術很陰損厲害，那輕飄飄的幾掌當時沒事兒，現在竟讓他感覺無比難受。
老陳冷淡地說道：“通幽掌，練成後會形成一種帶腐蝕性的秘力，中招後外表看不出什麽，身體內卻發黑，如果不早根治很容易出事兒，五髒會爛掉。”
說到最後，他聲音冰寒無比，道：“還真是等不及了，我還沒死就來對付我徒弟。以青木的身份自然會得到救治，短時間死不了，但這是慢性傷，最終他的身體狀況肯定堪憂。”
“欺人太甚，我老陳如果死了也就算了，可我沒死，還突破了！”老陳殺氣騰騰。
他知道，既然別人動手了，傷青木不過是個引子，肯定還有各種路數。
王煊道：“這樣對老青下手，有多種可能，不好判斷。”
因為，現在情況很複雜，可能是利益之爭，也可能是私人恩怨。
比如是老對手落井下石，欺負這一脈無人了。也有可能是探險組織內部，有人想爭權。此外，這可能是投石問路，先看看最終各方會有什麽反應。
王煊搖頭，道：“實在不好猜測，因為可能太多了，甚至有可能是新術領域的頭號人物出現了，懷疑老陳你無恙，現在讓人打老青一巴掌，令他半死不活，看你是否跳起來。”
老陳臉色陰沉無，自然也能想到這些，越是這樣琢磨越是殺氣彌漫，這次他萬一沒活過來，豈不是說有人出於某種目的，很隨意的就要廢了青木，甚至讓他五髒潰爛而亡？
“小王，我現在不方便走出去，還得要躺一段時間，這次你去出手，不要留什麽後手。不管是誰，你盡可放手一搏，大開殺戒。出了事兒，我幫你兜著，天捅破了都沒問題！”
老陳將這種話都說出來了，聲音冰寒刺骨，可見他確實動怒了。
王煊歎道：“老青都這個樣子了，你又在挺屍，那隻能我去走一趟了。”
既然老陳發現了青木的狀況，自然不會讓他有事兒，在他身上推拿，而後又接連拍了幾掌，便差不多解決了問題，超越大宗的人出手，毋庸置疑。
老陳很強勢，道：“我這段時間無法走出去，也確實有人需要為舊術立威，告訴外麵的人，這條路上的天才與強者是層出不窮的，誰都阻止不了，小王你今天盡管立威！”
王煊與青木一起走了過去，正是在莊園後麵的蘆葦塘那裏，附近草地很大，有許多人在圍觀舊術領域的人切磋。
“請木兄又來了，是不是想和正式我和切磋下。”一個中年男子微笑著開口。
早先兩人隻是隨意對了幾掌，誰都沒看出異常。
“我還是算了，身體狀態不佳，你可以和小王切磋下。”青木平靜地開口。
王煊到來後，引起很多人注意，不少目光都向他望來。
他頓時心頭一動，不久前想到了種種可能，但卻將自己忽略了，他懷疑對方是不是原本就想將他釣出來？
既然來了，反正王霄這個身份也暫時要“凍結”了，他也沒什麽好在意的，直接向前走去，簡單客氣了幾句，與那人便動手了。
“通幽掌！”在交手過程中，王煊直接點出這個人使用的秘篇舊術，讓許多人都大吃一驚，這可是傳說中極其毒辣與陰損的體術，人們看向中年男子的眼神頓時變了。
王煊與其他簡單碰撞了六七次，暗自點頭，這個人確實厲害，通幽掌帶動出的秘力很驚人，相當的不凡。
“小王出手了，過去看看！”大吳正在蘆葦塘邊上，陪著老吳一起看人切磋，吳家想找練舊術的人幫忙，自然不會錯過這種機會。
王煊與中年男子對了幾掌後，沒再猶豫，不想手下留情，淩空一腳掃出，快如閃電般，將這個男子踢飛出去六七米遠，肋骨斷了多根！
遠處，鍾晴素麵朝天，清秀絕倫，她看到這一腳後很吃驚，回頭看向身邊的一個老者，似是以目光在詢問與確定著什麽。
“蛇鶴八散手的中的體術，龍蛇擺尾。他才拿到秘笈，這麽快就練成了？天賦實在是……恐怖，比當年的老陳還厲害！”老者低語。
他看出這一腳的威力，足以能夠踢碎幾噸重的巨石，這個年輕人將力道控製的極好，秘力穿透血肉、骨骼、五髒，殺傷力恐怖，而又妙到毫巔。
“他這麽快就練成了一式？”小鍾得到確定的答案後，頓時被驚住了，邁著輕盈的腳步走了過去。
王煊眯起眼睛，他覺察到有人帶著敵意在臨近，今天多半真要盡情出手一次了。
.
