第七十六章心有熱血

當心態轉變，決定盡情出手後，王煊感覺完全不一樣了，他的眼神淩厲了起來，練舊術心中怎能沒有熱血？！
在這個科技燦爛的時代，他一直以來都在低調，隻是為了自保。可是，他卻曾接二連三被人襲殺，差點死掉。
縱然如此，他都在克製，最開始麵對來殺他的人都下不去死手，交給青木去處理。
今天他又一次感覺到濃烈地敵意，他即將形成精神領域，感知極敏銳，覺察到有人想殺他！
到了這一刻他不想再忍，既然老陳說了，出了事由他兜著，王煊決定放手一戰！
“朋友，你這樣太過分了，出手就傷人，一腳將人蹬出去六七米遠，胸部都略微塌陷了，你怎麽會這樣狠！”有人走來，為傷者鳴不平。
而且不止他一個，一下子就跟上來四五人，情緒激動，將王煊給圍住了，甚至直接上來推搡。
王煊的臉色冷冽，道：“你們不要動我，都離我遠一點。”
“當眾行凶還不讓人說？練舊術要有一腔正氣，而不是好勇鬥狠。”一個三十幾歲的男子說道，抬手又推了過來。
“我為什麽傷人？那個人所做的，正如眼前你們的所為一樣。”王煊雙目懾人，宛若又實質化的光束射出，寒聲道：“練成通幽掌，假意接近，上前推搡，輕飄飄的拍掌，這就是你們的一腔正氣？！”
咚！
幾乎是同時，王煊沒客氣，右腿猛力擺出，將一個再次向他胸前推搡過來、實則拍出通幽掌的人淩空就踢飛了起來！
毫無疑問，這一次此人受傷更重，可以看到他胸部全麵塌陷下去，凹進去的區域呈腳掌形狀，清脆的骨裂的聲響讓人覺得頭皮發麻。
最為可怕的是，他的五髒也被撕裂，傷勢嚴重的一塌糊塗，並有一股秘力繼續蔓延向六腑。
王煊依舊算是控製了力道，不然的話以他現在的實力，就是一塊數噸重的堅硬岩石都能一腳踢碎，更遑論是一個人。
但他不想將現場弄的血淋淋一片，到處都是各種血肉與骨頭，那景象連他自己都不願看見。
但這個人算是廢了，不可能再練舊術。王煊覺得，自己一向遵紀守法，剛才不過是正當防衛。
如果讓人知道小王的心路曆程：不忍對殺手下死手、擔心青木沒給他繳稅、出手時想著正當防衛。
恐怕所有人都會感歎，這真是一個遵紀守法的好青年！
另外幾人見到王煊這麽果斷，毫不遲疑，將人胸骨踢斷，他們沒有任何猶豫，直接下死手，這是一群狠辣的人。
呼！
空氣爆鳴，幾人練的都是通幽掌，從四麵八方向著王煊的後腦、心髒、太陽穴等部位拍擊過去，歹毒而迅猛。
王煊很鎮定，伸手格擋，他還真不怕所謂的通幽掌，練成金身術後連子彈都很難打穿他，就更要不要說這幾人，又不是什麽頂尖大人物下場。
克製很久了，王煊一腔熱血被激起，眼神越來越亮，像是利劍般刺人，沒有手軟，他數次格擋，這些人的手臂迅速就斷了。
接著在砰砰聲中，他將四人踢飛，依舊是飛出去六七米遠，各自胸骨塌陷，全都在大口咳血，倒地不起。
速度實在再快了，簡單接觸後，這些人就飛出去了，通幽掌雖然可怕，但是根本打不動練成金身術六層的人，王煊無懼。
現場一下子寂靜了下來，所有人都吃驚，看著王煊的腳，不愧是在帕米爾高原踢死大宗師的人。
從過去到現在，在人們的印象與認知中，這位最厲害的果然……還是他的腳！
“你……”趴在地上的幾人全都羞憤，劇痛難忍，感覺五髒被撕開後，現在又要爛掉了。
王煊宛若實質化的目光漸漸歸於正常，道：“如果不是你們對青木下手，並且很下作，欺他不懂通幽掌，暗中接觸，拍了他幾掌，我也不會找你們麻煩，我們隻是被動反擊。”
地上的幾人掙紮著要起來，眼睛噴火，他們自己也意識到，這次可能被廢了，再也無法動用舊術。
王煊警告，道：“我勸你們都趴在地上不要動，你們的傷勢很嚴重，現在千萬不要起殺心，看向我時最好心平氣和，這種傷不能動怒，必須要保持一種平和的心態，不然五髒會多出不少裂痕。”
同時，他強調自己已經腳下留情了。
一些人都無言，這位的手段真不一般，讓躺在地上的幾人看到他保持心平氣和，這實在是考驗人的心性啊。
王煊沒說假話，幾人五髒裂開，絕對不能大動肝火，不然的話性命都會出現問題。
大吳點頭，道：“以小王的身手要殺幾人不難，但還是克製了，可見本心良善，十分厚道。”
老吳聽的腦瓜仁疼，這是什麽邏輯，都快將人打死了，而且還讓幾位仇人對他保持心平氣和，這麽難纏的小子也算厚道？
不過，他倒是不反感，相反覺得很合他的胃口，他對付敵人也一直這樣，要麽老實的趴著，要麽去死！老吳雖然自己不出手，但是對敵從來不手軟。
“如果這幾人真的如此下作，那是活該。”有人走了出來，這是一個四十歲左右的中年人，腳步很穩，臉色平靜，十分鎮定。
王煊詫異地看了他一眼，道：“這幾人如果正麵對決，都不可能是青木的對手，動用陰損手段令人不齒。”
中年男子開口：“話雖如此，小兄弟出手還是重了，幾人不死也殘，甚至需要換上人造心肺，後半生堪憂，縱然要懲戒，還是有點過了。”
“是啊。”有人附和並點頭。
王煊冷淡的瞥過去，掃了他們一眼，道：“我看你與附近的一些人都有些麵生，你們是誰？這裏練舊術的熟悉麵孔大多去過蔥嶺，曾與陳大宗師一起衝殺，同新術陣營的人爭鋒。帕米爾高原大戰時，沒有見到你們，現在卻來這裏指點江山。你們的人先是傷青木，現在又說我下手重，怎麽不提起因在你等。陳大宗師為舊術打出一片燦爛的前路後，自身生命垂危時，你們卻想害死他的弟子，這是多大的仇才能幹出這種惡事？心思何其歹毒！”
雖然沒有什麽證據，但是王煊卻發現了這些人以眼神交流，知道他們的確是一夥的，所以他也就不客氣，先給他們扣上帽子。
中年人神情微滯，他沒有想到這個年輕人這麽難纏，二話不說，先將他們給掛起來了，擺明車馬，說他們這些人心懷叵測。
在場許多人的眼神都變了，的確沒見過這群人，卻跑到舊術陣營中，這分明是要搞事情啊。
中年男子搖頭，歎道：“練舊術的人不算少，什麽樣的人都有。這次聽聞陳大宗師在蔥嶺的光輝戰績後，我等備受鼓舞，呼朋喚友，紛紛出山，要為舊術盡一份力，所以趕到這裏。不過，許多人彼此間並不認識，你不能這樣將我等同練通幽掌的人聯想到一起，認為我們都懷有惡意而來。”
“你們要怎樣盡力？”王煊問道。
“切磋交流，交朋友，將練舊術的人都聚到一起，形成一股強大的力量，讓舊術更璀璨！”中年男子平靜地說道。
王煊寒聲道：“你們是看陳大宗師性命垂危，這是挖他後院來了？不僅要害死他的弟子，還要將這裏練舊術的人都納入你們的組織，並入你們背後的勢力，想的挺遠啊，但是不是太過一廂情願了？”
中年男子臉色微變，覺得這個年輕人太敏銳了，他們確實有些心思，但也不可能立刻這樣實施，結果就先被人“扒皮”。
他冷聲道：“你想多了，我們是為切磋交朋友而來！”
王煊掃視那些陌生的麵孔，如一把出鞘的神劍般鋒芒畢露，強勢無比，道：“那就不要廢話了，你，還有你們，一起上吧，我與你們所有人切磋！”
他向前走去，隻身麵對一群人。
他很清楚，這場風波才剛開始，有的人能量很大，居然鼓動一群練舊術的人來這裏下黑手，後麵的路數肯定遠不止這些。
同時，他心中暗歎，又被老陳套路了，這老家夥估計也在等著大風暴來臨呢，這是讓他提前先下場了。
“年輕人，你真是狂妄的不得了，不要給我們亂扣帽子。”中年人死也不會承認那些。
他寒聲道：“你是不是覺得，自己曾擊斃瀕死的大宗師，就真的以為名動天下，實力無匹了？敢一個人挑釁我們這群有意出山、為舊術盡一份力的前輩，你太過分了吧！”
王煊睥睨他們，道：“最起碼，我曾去過蔥嶺，敢與新術陣營大決戰，我心有一腔熱血，敢去搏命與流血，為舊術而戰！你們這群人那時還不知道躲在哪裏，現在因為利益出來攪風攪雨，不嫌丟人與羞恥嗎？！”
接著，他寒聲道“廢話少說，你們是什麽東西自己清楚，不過是別人手裏的一把破刀而已，連利刃都算不上！今天我就站在這裏，你們有一個算一個，有一群算一群，都滾過來吧，我一個人全接了！”
“你囂張的過分了！”那些人大怒，像是被戳中了肺管子，全都叫了起來。
王煊沒有理他們，看向更遠處，道：“練新術的人，背後的攪局者，以及其他人，不服的都可以過來，我全接下了！”
青木頭皮發炸，今天的小王完全不同了，這是真的要大開殺戒啊！
小王準備出手了，求下月票支持啦。
.
