第七十七章隻身鑿穿所有陣營

草地很開闊，緊鄰著蘆葦塘，現在附近圍滿了人。
躺在地上的幾人被抬走救治去了，留下幾攤血跡，充滿肅殺之氣。
王煊向前邁步，一個人麵對一群人，他依然無懼，眼神近乎實質化，目光所向，讓人感覺刺痛。
這是他精神力極其旺盛的體現，導致許多人都不敢與他對視，心神承受著很大的壓力。
現場寂靜無聲，沒有人開口說話。他並沒未刻意放輕腳步，相反落地沉重，起初還算正常，到了後麵像是鼓聲震動，有了某種韻律，那是一種特殊的節奏，讓草坪都震動了起來。
“龍蛇並起！”鍾晴身邊的的老人以微不可聞的聲音低語，他看出王煊在蓄勢，不爆發則以，一旦出手將雷霆萬聚，如龍蛇並起，橫擊長天！
鍾晴身段修長，亭亭玉立，不施脂粉，清純漂亮的臉蛋上寫滿驚疑，小聲請教，為什麽那個男子可以在這麽短的時間練成兩式散手？
“古代有這種奇才，近代罕有傳聞，連老陳都做不到。”老者嚴肅而又以極低的聲音說道。
他也練蛇鶴八散手，深知涉及到的發力、五髒共振等有多難，練到高深層次，傳說張道陵的弟子可踢斷山峰。
“那還真是練舊術的奇才，將他拉入我的探險隊中，我不看過程，隻看結果。”鍾晴說完就不再說話。
一群人被王煊一個人逼迫，感覺格外的壓抑，待看到他腳下的草地出現很多條大裂縫後，一些人心顫了。
“不過一個毛頭小子，也敢這麽張狂！”
“沒什麽可忌憚的，既然他說要一個人與我們一群人切磋，那就教訓一下他！”
有人帶頭，大聲呼喝了起來，再這麽下去，他們都覺得會漸漸失去鬥誌，這太恥辱了，竟被一個年輕人壓製到這種程度。
轟！
一個練鐵砂掌的人第一個發動，這是一個四十六七歲的中年男子，其鐵砂掌練到極其高深的層次，雙手漆黑如墨，並且手背厚的像是大錘，無比粗糙，結出特殊的角質。
他的的手掌像是黑色的閃電，幾乎要擊破音障，讓這裏空氣劇烈震**，氣流暴湧，附近蘆葦折斷，景象驚人。
這是一個真正的大高手，舊術練到這種程度，在這個時代已經算是非常少見了。
喀嚓！
然而，王煊一巴掌拍過來時，那漆黑如墨的厚重鐵砂掌竟被直接擋住，並且發出骨裂的聲響。
砰！
王煊第二掌拍出，這個人胸骨塌陷，整個人橫飛出去十米遠，摔進蘆葦中。
這一結果驚的許多人都心顫，但既然動手了，就不可能再臨時後退。
一群人衝了上去，有些人的確是高手，手掌發出蒙蒙光輝，向前劈掌時，體內有雷聲若隱若無的傳出。
這明顯是將體術練到一定層次的人物，他動用的菩提掌相當的厲害，威力奇大，朦朧間竟帶著淡淡的佛光。
另一邊出手的人練的體術較為特殊，胸膛起伏間，口中噴吐一道白光，像是飛劍般向著王煊劈去，空氣爆鳴，像是發生了大爆炸
他蓄勢很長時間，形成一種秘力，蘊在肺腑間，張嘴噴吐而出，堪比真正的劍光，能劈斷鐵石，斬人身軀輕而易舉。
而古代練這種體術的強者，在夜晚張嘴呼嘯時，白光能直衝夜空數十山百米高，如一掛星河斬出，威能驚人。
周圍許多人都心驚，這群人果然厲害，其中一些大高手著實了得，讓人敬畏。
然而，王煊看到這些人各展手段後，依舊是無懼。他動用蛇鶴八散手中的龍蛇並起，手掌拍擊在菩提拳上，喀嚓一聲，那人的手掌折斷，扭曲變形了，而後血肉更是爆碎出去一些，可見王煊這一掌多麽恐怖。
同一時間他避開那道白光，不是不敢擋，而是有些膈應，那是從對方嘴裏噴出來的，他不願沾染。
所謂龍蛇並起，是連起來的殺式，王煊揮掌的刹那，騰空而起，在砰砰聲中，四名高手先後倒飛出去，有的人肩頭炸開，整條手臂幾乎脫落，隻連著少許的筋皮。
還有人幾乎被蹬穿胸膛，骨頭徹底斷裂並塌陷進體內，慘叫著，直接昏死過去。
顯然，王煊還是留情了，他盡管殺氣沸騰，要在這裏盡情搏殺，但終究不想滿地殘肢，成為修羅場。
不然以他現在的手段，打在一些人身上，可能會讓對方直接爆開，根本擋不住他雷霆萬鈞的龍蛇並起之勢。
王煊身在半空中，並不落地，以腳踏飛四位高手時，順勢借力在空中轉折，再次踏向其他人。
龍蛇並起，他的雙腳像大蛇化龍，騰空而上，就此要遨遊九重天，帶著猛烈的罡風。王煊自躍起後，就沒有落在地上，他在半空中不斷轉折，出腳無情，將一些高手踏飛出去。
這完全是借勢，整個人像是翱翔在這些人頭頂上方，將所謂的高手的肩頭踢的炸開，甚至手臂都要斷落了，也將一些人的胸膛踩踏的凹陷。
片刻間，十幾人都遭受重創，各自橫飛出去十米遠以上，不是廢了，就是需要緊急去救治，不然性命難保。
呼啦一聲，這群人刹那散開，這簡直像是遇上一頭人形蛟龍，淩空撲殺他們，都不帶落地的，太恐怖了。
“果然，他將龍蛇並起練成，蓄力而起，雷霆萬鈞，這些人根本擋不住，比我掌握的都有過之。”鍾晴身邊的老者深感吃驚，最後又歎息佩服起來。
王煊落地後，一步就躍出去近十米遠，直接就追上了那些人，這次他動用的是金剛拳。如果他再用出第三式蛇鶴八散手的話，估計會驚呆真正懂行的人，而短時間內初步與粗糙的練成兩式，最起碼在近古還有書籍記載。
咚！咚！
金剛拳這種體術同樣威勢十足，他的兩個拳頭帶著淡淡的光澤，每次揮動時，都像是轟爆大鼓，響聲沉悶，那些人根本擋不住。
王煊一個人在這塊草地上追殺一群人，他或揮拳震飛敵人，或者雙腳淩空而起，踏向那些人，簡直如入無人之境。
這些人根本不夠看，全被打崩了信念，大多數人滿身是血，骨斷筋折的躺在地上，也有些人崩潰，癱軟在地，再也不敢出手。
“就憑你們這些廢銅爛鐵，糅合在一起，也好意思當人家手中的刀，根本不夠看！”王煊落在地上，自身衣襟上有些淡淡的血跡，在戰鬥中避之不及，被那些人的血染上。
“還有誰，練新術的人，背後鼓動這場風波的人，你們都可以過來，無論一個還是一群，我全接著！”
王煊站在場中，看著人群外，眺望遠處，他覺得的確還有人在盯著他，帶著敵意，想下場又有些遲疑。
他今天無所畏懼，真正要放手一搏，既然老陳想消費王教祖，那麽就做好“兜著”的準備吧。
果然，不久後共有四個人走來，一個金發男子三十幾歲的樣子，右手一劃，手中竟出現一杆金色的長矛，這讓所有人都大吃了一驚。
“超自然物質的凝聚，這個人控物手段驚人！”有人低語。
顯然，那杆淡金色、有些朦朧的長矛並非實物，而是由超物質瞬間聚合而成。
金發男子什麽都沒有說，隔著很遠就直接投擲，一道金光向著王煊這裏飛來，在他避開的刹那，金色長矛插入地麵，轟的一聲炸開，原地出現一個大坑。
王煊從原地消失，直接衝向四人，速度太快了，在此過程中又有兩根金色長矛飛至，被他避開一支，另外一支則一拳就給……打爆了！
這一次全場沸騰，這位小王原來不僅腳掌厲害，拳頭也如此恐怖，簡直是……人形粉碎機，沒有多少人敢正麵攖鋒。
刹那間，王煊殺到，隻身獨戰這四大高手。
幾人都有非凡手段，有人精神力旺盛，幹擾王煊，有人雙臂間竟蔓延出銀色的鎖鏈，像是蛛網般刹那將王煊覆蓋，捆在銀鏈中。
砰！
然而，他們還未來得及欣喜，王煊猛力掙動間，便將鎖鏈直接扯的崩斷，它依舊是超物質化成的。
當他這樣衝到四人近前後，一切都早已注定，在砰砰聲中，新術領域的四位大高手全部被打穿，跌落在數米之外。
王煊一個人將他們橫掃，在最短的時間內結束戰鬥。
“還有沒有人？！”他殺氣騰騰，準備前往深空前盡情大戰一場，無論留下什麽爛攤子，他都不管了，有事盡管去找老陳！
一時間，這裏安靜了，沒有人開口，所有人都被鎮住了。
直到片刻後，有人走來，身穿銀色甲胄，通體鋥亮，居然在散發淡淡的光輝，一看就知道有些非凡。
這是一個男子，戴著頭盔，將麵部都遮住了，隻留下一雙眼睛在外，很清澈，他開口道：“我是為了真正的切磋而來，沒有其他目的。”
他沒有急於動手，道：“這是超物質甲胄，以超越機甲的稀珍材質煉製，可承載超凡物質，比最小型的機甲厲害，你要小心了。”
他說完就撲了過來，速度太快，銀色甲胄承載著超物質，可讓他展現出非凡的力量與速度，除非消耗完。
咚！
衝到王煊近前時，他一拳轟來，同時出腳，有龍蛇並起的架勢，顯然他練過蛇鶴八散手。
王煊避開，快如閃電，一腳掃出，擊在這個人的腰部，爆發出劇烈的銀色光芒，有強大的氣流波動。
不愧是超物質甲胄，擋住王煊這一腳後，銀色甲胄並沒有破損，依舊鋥亮，流淌雪白光華。
這個人反應不慢，舊術手段了得，同時眉心光華大作，那是精神衝擊波，經過特殊的甲胄加持，明顯將他的精神力量提升與放大了。
這個人練舊術，也精通新術，此外還穿著特殊的甲胄，綜合實力確實很強，遠超剛才那些人。
咚！咚！咚！
最終，王煊徒手硬撼超物質甲胄，與這個人碰撞，這驚呆了很多人，尤其是鍾晴，她瞳孔收縮，因為這種甲胄就他們家族參與研製的。
並且，她認出甲胄中的人，是家裏耗費資源培養的“自己人”，是她的親弟弟，居然忍不住跑去和王煊切磋。
咚！
殺到最後，王煊數次踢中超凡甲胄同一個位置，最終讓其胸膛部位光芒暗淡，且發出了喀嚓聲。
鍾晴覺得心都要跳出來了，怕她弟弟被王煊一腳踢穿胸膛，因為小王的腳太出名了。
事實上，王煊確實沒怎麽留情，數次踢中一個位置後，最後一腳掃出，轟的一聲，將超凡甲胄踢的崩開，一個年輕的男子跌落出來。
他就要再去補一腳，一個老者躍起，擋在前方，跟他激烈交手。這讓王煊相當的驚訝，對方居然練成完整的蛇鶴八散手，是一個真正的超級高手。
在與他激烈的碰撞中，這個老者居然生生扛住了，直到最後被王煊一腳蹬出，稍微擦中肩頭，才踉蹌著倒退出去。
老者險些摔倒在地上，露出震驚之色，連他都擋不住這個年輕人？在他看來，這簡直……比年輕時的陳永傑還要高出一截！
王煊一躍而起，向著那個年輕人而去，但最後關頭他決定留情，沒有動腳，而是隨意拍出一掌。
但凡出手者，不受些傷怎麽行？這是王煊充分給予老陳同誌的“照顧”，既然這裏的人下場了，他自然有義務“教育”一番，最後由老陳去兜著。
一道身影迅速衝來，很快也很堅決，攔阻王煊，揮動舊術拳印，也動用新術中的某種手段，撐開一片光幕擋在那裏。
王煊的巴掌落下，擊潰光幕，認出她是小鍾——鍾晴。
他還真怕一巴掌將她拍出問題，如果真打死，估計老陳也要跳腳，畢竟這可是超級財閥的人，讓老陳去接盤也夠嗆。
王煊適時收手，但卻沒有全麵撤手，準備順勢給小鍾來一下，不輕不重，她應該沒什麽大事兒，會完全讓人覺得小王已經盡力收手，最後實在沒收住所致。
主要是因為，小鍾曾經打過他的注意，現在順勢略施薄懲，同時也嚇下老陳，給他找點麻煩，不然真以為王教祖那麽好消費啊？
所以，淩空撲擊下來的王煊，按下來到巴掌盡管在向回收，可還是不可避免的落向小鍾那張清純且極其美麗的俏臉。
鍾晴臉色刹那發白，如果打在臉上，就衝這位的手勁，大概要給她徹底毀容，甚至半張臉都會消失，她簡直嚇壞了，尖叫起來。
不得不說，那個練成蛇鶴八散手的老者真的非常厲害，關鍵時刻出手，在後麵拎住小鍾的衣領，將她硬生生提起向後退去。
但他終究也是臉色發白，心慌的厲害，有些手腳忙亂，將小鍾提的過高了。
王煊的手掌擦著小鍾的麵龐落下，然後砰的一聲，給她的心口來了不算重的一巴掌，這次確實是無意，隻能怪老者強行幹預導致了這場意外。
“啊……”小鍾慘叫，主要是嚇的，她很清楚這位小王的手段，動輒就將人胸膛擊穿，或者打爆。
她一個姑娘家，如果被打爆，她簡直不敢想象。
“那麽重的金剛拳，完了，小鍾肯定爆了！”遠處，大吳適時喊道，聲音中居然有些……興奮，她相當的開心。
這是個長章，求下月票啦，感謝。
.
