第七十八章寶藏少年

大吳雖然壓低聲音，但是現場沒有其他人開口，非常安靜，所以她的話語清晰地傳到不少人耳畔。
爆了？！鍾晴聽到後眼前發黑，差點就昏死過去，她整個人都不好了，精神恍惚，麵如土色。
王煊第一時間將外套扔了過去，蓋在小鍾的身上。
還好，這裏靠近蘆葦塘，並沒有其他人，鍾晴背對觀戰的眾人，倒是不擔心剛才出現什麽尷尬事件。
大吳與鍾晴私下裏鬥的非常厲害，每次見麵都幾乎要動手，吃過數次暗虧的大吳第一時間走了過去，表達“同情”。
路過時，她瞟了王煊一眼，那可真是讚賞有加，眉飛色舞，連眼神都快會說話了：小王幹的好！
小鍾雙眼無神，感覺心口劇痛難忍，她現在先入為主，正萬念俱灰呢，看到大吳走了過來，更加憤懣。
“沒事兒，再壞也壞不到哪裏去了。”大吳安慰，簡直是毒嘴。
然後，她快速動手掀開那件外套，認真的瞄了一眼。
大吳非常失望，原來小王留情了，也就打爆部分衣物，沒有真將這個難纏的小鍾打爆。
她歎氣道：“本就不富裕的地方更貧瘠了。”
鍾晴聽到後簡直要瘋了，雙目噴火，恨不得竟大吳一腳揣進蘆葦塘中，在平日的針鋒相對與私下的較量中，從來都是她占上風，但今天她卻痛苦的想哭。
大吳的到來，深深地刺激了她，鍾晴開始恢複些精神，低頭去看“殘酷的現實”，結果直接看到王煊扔在她身上的染血的外套。
小鍾看到這個怎麽受得了？直接翻白眼了，身體向後倒去。她終究還是有些心神恍惚呢，沒有意識到這是別人的外套。
提著鍾晴、讓她沒有軟倒在地上的老者，瞪向小鍾這位來捅刀的“黑閨蜜”。
他冷哼一聲，掐鍾晴的人中穴，同時掃視四周，警告所有人不要胡說八道，並阻止大吳再接近。
遠處青木擦冷汗，暗叫糟了，老陳兜的住嗎？那女孩無比淒慘，血腥收場，估計老陳也得頭疼。
果然，王教祖不是那麽好支配的！青木感慨，然後趕緊拍照，為老陳報信。
一刹那小鍾便醒來，看到大吳就在眼前，又看到對麵站著的動輒打穿人胸膛的小王，她情緒起伏劇烈。
“沒事兒！”老者趕緊安慰她，雖然說他沒法去看，但是最後關頭他感覺到了，那個年輕人及時收手，不可能將人打壞。
小鍾看到笑吟吟的大吳後，她快速冷靜，心神全麵恢複，她認出這是誰的外套了，同時也也意識到沒出“大事兒”，頓時就想將外衣給扔了，但看到眼周圍的眾人，她又不得不抱緊帶著男人氣味兒的外套。
她快步離去，這地方沒法呆了，實在讓她下不來台。估摸著要是傳到新星去，一群朋友與姐妹不知道會說什麽呢。尤其是有吳茵這個大嘴巴在現場，肯定要為她滿世界宣傳，這妥妥的就是一段黑曆史。
“吳茵，我們聊一聊。”她離場時喊上吳茵，決定付出一些代價也要堵上對頭的嘴。
老者趕緊跟上，怕兩人半路打起來。
王煊沒說什麽，這種事兒越解釋越尷尬，他無所謂，一切有老陳解決，自己也就損失件外套罷了。
“小鍾可以啊。小王人稱爆胸腳，碎胸手。你是唯一硬扛下來而無恙的人，果然比鋼板還結實！”
在路上鍾晴就差點和大吳打起來，幸虧老者跟下去了，不然免不了發生一場豪門千金間的流血事件。
“行了，別生氣了，我給你道歉。”大吳湊過去，和鍾晴越走越遠，隱約間有最後的聲音傳來：“我剛才看了，不是什麽壞事兒，對你來說，打腫即美容！”
這話太狠了，以王煊的耳力自然聽到了，連他都覺得今天大吳殺傷力十足，簡直是要趕盡殺絕。
不可避免，兩女真打起來了，鍾晴第一次在吳茵的嘴巴下吃大虧，受不了她，恨不得立刻解決掉她。
……
超物質甲胄碎片間的年輕人站了起來，超乎想象的稚嫩，也就十六歲左右，臉蛋很漂亮，眼神燦燦，看著王煊，一副看到“奇珍”的樣子。
王煊已經意識到，這是鍾家的人，不然的話鍾晴與那名老者不會那樣焦切相救。
他不得不鄭重起來，財閥的底蘊太深厚了，一個十六歲的少年而已，就已經算是一名高手。
“我叫鍾誠。”少年自我介紹，竟有些靦腆，想和王煊學舊術，向他討教怎麽才能最快的進入狀態，學成那些繁複與強大體術。
蛇鶴八散手是鍾家的收藏，鍾誠很清楚，這是張道陵留下的體術，極其難練，剛才的那位老者鑽研了很多年才有成。
王煊聽到鍾誠這個名字，頓時想到秦誠，不知道他在新月怎樣了，想來那裏有虎狼大藥，近期秦誠一定是痛並快樂著。
“我也隻是隨便練練。”王煊轉身，準備離去，不想與這個少年過多接觸。
附近，許多人聽到後，心中很不是滋味，蛇鶴八散手那是什麽等級的經文？道教赫赫有名的護教體術之一！
“我家有很多孤本秘冊，那些房間都快裝不下了，有不少經文比蛇鶴八散手更複雜與深奧，從來沒有人能練成。”鍾誠稚嫩的麵孔散發著青春的光輝，帶著渴望與希冀之色，道：“如果你能教我竅門，讓我也能快速練成那些深奧的經文，我可以帶幾部失傳多年的頂級秘笈給你看。”
周圍許多人聽到後，心中都是一顫，鍾家的收藏誰不知道？先秦時期兩部完整金色竹簡中的一卷就在他們家，就更不要說其他典籍了，真的太多了，全是“名篇”！
一些人眼神火熱，這簡直是一個寶藏少年！
但也有很多人冷笑，鍾家的東西那麽好拿嗎？
王煊略微駐足，但緊接著又邁出腳步，他很清楚，別看這少年眼神清澈，略顯害羞，大概都是裝的。
他才不信從那麽複雜家族中走出來的年輕人會很單純，估計人不大，心卻也不小，但想效仿老陳釣魚？還是嫩了點。
他壓根就沒指望從這少年身上得到什麽經文，不太現實，估計就是能降服這少年，鍾家也絕不允許收錄的各種強大經文流傳到外邊。
所以他沒打算費那個力氣，禮貌性地點了點頭，道：“行，下次你來找我時，帶兩本超越蛇鶴八散手的強大秘篇，我們相互印證與交流。”
少年看出他的敷衍，跟過來小聲道：“我姐姐那邊，你不用擔心，她一向通情達理，而且我也會開導她的。”
王煊瞥了他一眼，王教祖是什麽人，會怕你姐姐？教祖坐下老陳就足以解決一切！他淡淡地開口，道：“讓你姐姐把衣服洗幹淨了還我！”
少年發呆！
青木看到這裏後，感覺小王太坑了，似乎覺得惹出的麻煩太小，盡可能的為老陳提升難度係數。
“你該不會是想故意引起我姐姐注意吧？”鍾誠追了過來，低語道：“隻要你讓我練成蛇鶴八散手以及另一部名為《長生經》的先秦秘篇，我便可以幫你，比如可以送你我姐姐自己私人珍藏的寫真。”
這小子有毒啊！王煊看了他一眼，道：“下次帶著秘篇絕學來找我！”
然後他直接離開，心裏琢磨著，有找機會得“教育”一下這個少年，嚴重缺乏社會毒打，還想算計王教祖？太嫩了！
周圍許多人都讓開道路，現在的小王絕對讓人敬畏，這次是實打實的戰績，他展現出來的實力遠比在帕米爾高原時更恐怖！
人們認為，他上一次有意低調，如今的他在老陳病危時義無反顧地站了出來，這簡直是年輕時期加強版的陳永傑。
鍾晴的房間中，她換好衣服後，依舊在生氣，穿著高跟鞋狠踩王煊的那件外套，鞋跟將地板都戳了很多個窟窿。
大吳橫躺在沙發上，一手托著下巴，一手搖動著手中晶瑩的高腳酒杯，淺飲一小口酒，道：“行了，你別生氣了，如果你有誌氣的話就不要和我爭這個人。因為你知道，我們家確實需要這樣的舊術高手加入探險隊去救急。不過說起來，他表現確實不錯，在這個年齡段算是個寶藏少年了，既能殺強敵，也敢打小鍾，嘿嘿！”
鍾晴冷笑，道：“吳茵，你就不要多想了。他都打過我了，還不去我的探險隊效力？說不過去！”
“你和我爭，我就去新星說一說你這段黑曆史！”
“我不怕，你也有黑曆史在手中。上次你被人一腳踹在屁股上，狼狽落進湖中，被我的人拍下來了！”
“小鍾！”
……
老陳在病房呆的很不安穩，他已經得到青木匯報，小王連鍾家人都照樣開膛，讓他真的有點坐不住了。再等下去的話，王教祖會不會上天啊，接連殺財閥中人？
想到鍾家，他自然不可避免的想到自己的師傅，因為“神秘接觸”，一轉眼消失三十年了。
老陳歎氣，頗為傷感，他師傅還能出現嗎？當年他師傅與他，同鍾家合作，再加上有關部門一起出動，結果卻損失慘重，舊術領域折進去一大批高手。
那一次神秘接觸，鍾家的超級戰艦都接連被吞進去兩艘，將最惜命的老鍾——鍾庸，嚇了個夠嗆。
王煊回來了，道：“老陳，幫你解決問題了，你也趕緊幫我解決去新星的各種麻煩。對了，今晚你留意點，別真讓大宗師甚至是新術領域的頭號人物混進莊園中大開殺戒。”
說到最後，他變得嚴肅起來，這不是沒有可能，對方的路數怎麽可能隻有這些？現在估計都隻是試探呢，看看虛實，測試水深。
“就怕沒人來，來了一個都走不了！”老陳殺機畢露。
“老陳，我都要走了，你沒什麽想對我說的嗎？”王煊問道。
老陳微笑起來，道：“你想知道什麽，神秘接觸還是舊術領域的境界劃分？”
王煊頓時瞪圓眼睛，神秘接觸？他以前壓根就沒有問過這個問題，老同事現在拋出來，明顯是故意**他，嚴重缺乏道德！
.
