第八十章三年之約

王煊撐不住了，哈欠連天，帶著沉重的心情漸漸進入夢中。
他著實非常擔憂，三年後世界不會真的要發生劇變吧？他很害怕心中的某些猜想最終會成為現實。
窗外，星鬥終於浮現，一輪銀月斜掛天邊，偶有幾片黃葉在晚風中飄落，打在窗上發出輕微的響聲。
房間內，那塊骨輕微顫了一下，快速恢複安靜，常人很難看清。
夢中，王煊背負仙劍，醉臥雲端，周圍瓊樓玉宇，天河交錯，且有落英繽紛，清香陣陣。
在他身前是一張玉案，上麵蟠桃正鮮，茯苓朱果馥鬱芬芳，更有玉壺裝滿瓊漿玉液，酒香繚繞。
雲霧翻湧，這裏宛若瑤池仙境，花香陣陣。不遠處有仙子起舞，婀娜身影曼妙，絲竹悠揚。
在這裏，王煊是絕代仙劍！朝遊北海暮蒼梧，他吞日月精華，享瑤池果品，逍遙塵世上，醉臥廣寒宮闕間。
突然，一道劍光劈來，貫通天上地下，勾連九霄雷暴，斬崩瑤池宮闕，震碎瓊樓玉宇與蟠桃園。
王煊被一劍斬落凡塵，他大叫著，差點就驚醒過來，最後墜落在一片荒山野嶺間，身上背負的仙劍斷的隻剩劍柄。
清冷月光下，荒蕪矮山上，女劍仙淩空而立，望著明月，月白衣裙飄舞，空明出塵，仿佛要乘風而去。
她氣質冷冽，不食人間煙火，淡淡地瞥了一眼王煊，明顯在嫌棄，難道他真以為成仙最後會進入那所謂的歌舞升平的白雲之巔，瓊樓玉宇間？幼稚！
王煊也是無言了，他時常給女劍仙貼標簽，比如傲嬌，臭美，喜歡背後聽人誇讚。現在看來，劍仙子也常給他下定義，時不時就嫌棄他。
他感覺現在沒有什麽負疚心理了，大家都是紅塵中的人與仙，彼此偶爾腹誹下沒什麽，很正常。
“我這不是還沒成仙嗎，不了解仙家的意境，所以就依據傳說，構建了場景，恭候仙子駕臨。”
女劍仙聽到解釋後，還是比較滿意的，最起碼他用心了，盡管不了解仙家真相，布置錯誤。
她揚起雪白的下巴，明顯又傲嬌了，不過總比一劍劈過來好。王煊猜測，她羽化登仙時年齡應該不會很大，所以保持著率真本性，不像老和尚那麽坑。
劍仙子以手中雪白長劍指向一座山，然後又指向她自己與王煊，最後點了點頭。
“山，你和我，我們兩個……要在山上幹什麽？”王煊衝口而出。
瞬間他就挨劈了，雪亮的劍光將他從這座山峰斬到另一座山峰上。劍仙子冷著小臉淩空跟了過來，裙下小腿潔白如玉石，雙足踏空而行，瞥了他一眼，似乎很受不了他。
“不是說我們兩個在山上……”王煊看到她的劍光又燦爛了起來，趕緊補充道：“而是指人與山，合在一起就是仙？”
接著，他又快速開口：“真正的仙，不見得高坐九重天，而是可能就在不知名的荒山之巔。”
女劍仙略感意外，覺得他不那麽俗了，偏頭看了他一眼，難得的不再冷冽，但很快她又繃住了神色。
王煊覺得，摸到了她的部分脈門，頓時迅速感慨：“真仙自有風骨，何必慕虛榮，若住月宮，棲居瑤池，也不過又多了一片紅塵濁氣聚集地。”
女劍仙訝異，多看了他一眼，觀感明顯變好很多，但依舊驕傲的揚著頭，看向掛滿星鬥的深空。
很快，她捕捉到老王嘴角隱去的一縷笑意，瞬間有悟，一劍就劈了過去，將他斬到半山腰。
王煊疼的咧嘴，暗歎大意了，女劍仙的感知實在太敏銳，他以為摸準她的脈門，心中有所得意，結果刹那就被劈了。
劍仙子相當的明快，毫不拖泥帶水，降落下來，伸出三根好看的手指頭，並露出鄭重之色。
王煊心頭沉重，果然又是三年之期，她有什麽要求，這些羽化之人到底在圖謀什麽？
“仙子，你有什麽想法，盡可以告訴我。”他確實需要了解真相，想知道古人的打算。
女劍仙抬起潔白的左手，在夜空中一劃，頓時浮現一些景象，那是一片矮山，看起來並不出奇，那裏有一座倒塌的小道觀，斷壁殘垣，瓦礫稀疏。
王煊心頭一動，根據有關部門送來的骨塊附著的檔案來看，女劍仙的手骨似乎就是在眼前這個地方發現的。
場景在變，畫麵中出現王煊的身影，帶著骨塊，來到那座荒涼的小山上，將骨塊埋在道觀地下深處。
“這是讓我護送你羽化後遺留的真骨過去，重新埋在原地？”王煊驚異，他沒有想到劍仙子托夢是為了這件事，沒什麽難度。
這是重新入土為安嗎？他胡思亂想，但心情明顯輕鬆了不少。
女劍仙伸出三根指頭，這是再次提到三年期？也是讓他留在舊土三年嗎，還是說時間到了有事找他？
王煊道：“仙子，你無法開口嗎，我教你寫字吧，現世的文字經過簡化後比以前更簡單。”
女劍仙動用一樁秘術，直接顯照王煊的心光，頓時看到老王的心思，那是紅袖添香的場景……劍仙子在幫他研磨。
果斷的，王教祖又被捶了！被女劍仙砍了很多劍。
經曆這一遭後，他覺自己太難了，心中想想也不行嗎？算了，眼觀鼻，鼻觀口，口關心，做個靜默的好青年吧。
女劍仙無法開口，演示多幅圖景，再加上王煊領悟力不錯，終於弄明白她的想法。
她很鄭重，這樣托夢，竟是想讓王煊三年後重新出現在那座荒涼的埋骨地，到那裏去見她。
這件事絕對沒那麽簡單，王煊心頭翻騰。
女方士想將他壓在舊土，該不會也是為了三年後讓他去大興安嶺地下吧？為此，現在就開始幹預現世了。
女劍仙無比嚴肅，甚至有些緊張，這與她平日的傲嬌與冷冽的氣質不相符，可見她多麽的在意，關乎甚大！
……
外界，夜月下，老陳的心都在滴血，他在莊園後麵的蘆葦塘中撈出他那根好友送的釣竿，纏滿水草，且釣竿的尾端還插著一條大黑魚。
這可真是棄如敝履，老王叉魚新鮮勁過後，隨手就給他扔塘子裏了，讓老陳咬牙，覺得太可恨了。
老陳決定回去後就去暴打王教祖，他覺得打老王要趁早，不然以後機會真的可能會越來越少了。
老陳坐在蘆葦塘邊上，嫻熟的甩杆，一副無比享受的樣子，很多天沒有釣魚了，久違的美好情緒重新浮現出來。
很快，他皺起眉頭，道：“青木，你去吩咐下，讓人不要接近病房，免得打擾那兩人夢中相會。另外，去扛個能量炮過來，準備打蚊子！”
青木一聽就明白怎麽回事了，迅速消失。
老陳現在超越大宗師，整片莊園有個風吹草動，他都能感知到，他察覺有外人潛入，這破壞了他釣魚的心情。
不久後青木回來了，扛來威力不小的新型能量炮，迅速架好。
“瞄準西北角，對，再向西偏點，可以了，轟他！”老陳在旁指點，身為超越大宗師的人，他的精神領域極其恐怖，可清晰的把握到那個人的軌跡。
轟！
遠處，有個人被碎掉了。
“再對準北麵，角度向下壓點，好了，轟他！”老陳說道，根本不用青木自己去以科技手段定位，簡單粗暴，負責開火就是了。
在刺目的光芒中，又一個人被轟碎。這一變故驚動莊園很多人，無比吃驚。
“什麽層次的人？”青木問道。
老陳不屑，道：“魚腩，估計也就是準宗師吧，太弱了，根本不值得我冒著暴露的風險去動手。”
青木無言，他覺得老陳也有點飄了，應該再被鬼僧關在精神領域裏暴打一宿，或者再被女劍仙毒打幾頓。
老陳提著釣竿離開蘆葦塘，這魚是沒法釣了，他準備回病房，估計那兩人也快夢中相會完了吧。
……
王煊十分擔憂，這些羽化之人到底想怎樣？古人的陷阱，或者說是設下的局，是否會陸續出現可怕的事端？
“你能不能告訴我，列仙是否都逝去了，而你們……到底有什麽目的？”王煊謹慎地問道。
女劍仙沒有開口，最終施展出驚人的手段，直接帶著王煊從夢境中轉移，進入到內景地中！
真是好大的本領，這是在幹預現世，讓王煊心頭狂跳不止！
虛寂之地，沒有聲音，隻有神秘因子從未知之地灑落。女劍仙向前走去，徑直來到最深處，而後她觸到一層晶瑩的大幕，猛然發力，頓時讓那裏劇震起來。
王煊的眼睛當時就直了，無比吃驚。
大幕的那一邊，在很遙遠的地方出現一道婀娜的身影。
那是一片廣袤的大地，她踏過破敗的道觀，踩著瓦礫，從神秘的地界緩緩走來。雖然很朦朧，但是已經能大概看出，她和女劍仙非常像，穿著樣貌等一致，似乎就是劍仙子自己！
