第八十一章舊約鎖真言

“你的姐妹，還是……你自己？！”王煊看向身邊的女劍仙，心中頗不平靜，又一次看到幕後的世界的生靈。
這次不同，竟疑似是身邊的“熟仙”，與劍仙子長相一模一樣，連穿衣都毫無差別。
大幕後方，那個女子身段婀娜挺秀，月白衣裙不染塵埃，背負仙劍，秀發揚起，麵空精致美麗，不沾紅塵氣。她踩著瓦礫，沿著那片壯闊的世界，走到內景地近前。
劍仙子向前邁步，用手觸摸大幕。兩個女子一模一樣的手掌隔著一層晶瑩的光幕相互貼在一起，兩個女劍仙對視，久久無言。
一聲輕歎傳來，就在耳邊，非常的清晰，讓王煊立刻精神高度集中，無比緊張，念頭迅速轉動。
上次，能在內景地發出聲音的是那名撐著油紙傘、實力絕世強大的紅衣女妖仙，差點就打穿大幕闖過來，著實懾人。
現在他身邊的“熟仙”也要鬧妖不成？
“我們是一人！”大幕後方，空靈絕俗的女劍仙開口，話語簡潔，道出真相，大幕內外都是一個人。
她的聲音很好聽，聽起來年齡似乎真的不大，雖然她有種出塵的冷豔氣質，但與大幕這邊的傲嬌劍仙子一樣，她明顯在繃著神色，真性情如何，估計與身邊這位一樣，因為本就是一個人。
“你要過來嗎？”王煊謹慎地問道。
清冷的女劍仙站在大幕那邊，聽到他的問話後，頓時如小雞啄米般點頭，那種如被皎潔月光覆蓋的出世氣質頓時繃不住了，她看起來居然有點可愛，一副迫不及待的樣子。
但最後她又有點沮喪，低聲道：“過不去。”
她低頭，用腳輕輕踢地麵的瓦礫、石塊等，一副沒精打采的樣子。
外表清冷、內心傲嬌的女劍仙，居然有這樣的一麵。王煊突然覺得，她不怎麽凶了，似乎還……蠻可愛？
顯然，他身邊的女劍仙注意到了他的神色變化，立刻用手輕拍大幕，而且自身先揚起了下巴，在做表率，似乎在告訴對麵的自己，注意形象！
“她要沉眠三年。”對麵的劍仙子開口。
這讓王煊一怔，女劍仙要求他送羽化遺留的真骨回那座荒涼的矮山，竟是要在那裏沉眠？
接著她又補充道：“這種地方少來。”
有這句話足矣，說明劍仙子人真的不錯，在警示他這種地方很危險，內景地有非同尋常的秘密。
伴著這種話語落畢，遠方的天邊居然有雷光隱現，撕裂天穹，隆隆作響。
王煊認真地問道：“列仙是否還在世間，到底什麽情況，仙子你又是怎樣的狀態，你的真身在哪裏？”
大幕另一側的女劍仙揚起頭，鄭重而又有些艱難的地說出一句話：“舊約……鎖……真言。”
轟的一聲，大幕那一邊的世界中居然天降暴雷，粗大無比，將隔開兩個世界的晶瑩光幕都轟的劇烈晃動，並出現裂紋。
女劍仙抬頭，發絲飄舞，衣裙展動，明眸中信念堅定，直接拔劍向天，璀璨的劍光撕裂雷霆，打穿雲層，轟碎暴雷，劍光衝霄漢！
不斷有恐怖的雷霆劈下來，暴烈無比，密密麻麻，向著女劍仙轟擊過去。
最終，她以手中的長劍抵住雷光，讓整片世界漸漸安靜，但她自己也遠去了，像是承受著壓力，不得不離開大幕區域。
她站在遠方，揮了揮手，然後背起仙劍，踩著瓦礫，踏過廣袤的大地，一個人向著遠方而去。
大幕那邊的劍仙子走了。
這邊的女劍仙注視著遠去的人，久久沒有動，直至那背影消失。
王煊明白，女劍仙直接帶他來這裏，讓他更為深入地了解到情況的複雜與危險。
早先時，王煊就在懷疑，古人留下陷阱，設下了某種局，現在看來比他想象的還要麻煩，有更嚴重的問題。
舊約是什麽？！
他覺得，古人遺留的問題太坑了，居然等待後人去觸發，或許有些機遇，但也必然非常危險，情況相當的複雜。
而他能靠自身開啟內景地，在古代也是極其特殊的，所以現在被女方士、劍仙子一同找上。
王煊沒有飄飄然，更不可能有榮幸之感，相反他認為時間緊迫，他已經莫名陷入到一種特殊而又危險的局麵中。
他真的不想參與古人那些事，但是現在看來他大概躲不掉。
他已經預感到，將來一定會相當的可怕，各種神秘與瘮人的問題會紛至遝來，因為這是過去某些可怕事件的延續。
“列仙沒有一個是簡單的，能走到那一步的人絕對都有各自過人之處，畢竟曾俯視過一個大時代。”
他猜測，古人除了留下陷阱，設下危險的局，等待後人觸發外，他們彼此間也在鬥，這樣的話未來更恐怖。
擁有超級戰艦的科技時代，未來如果有變，很有可能會涉及到古與古、古與今、今與今的各種迷霧，極其危險。
“像王教祖這樣的人，本該燦爛過一生，怎麽到頭來，要在陷阱與迷霧以及神秘事件中沉浮？”王煊感慨。
女劍仙側首看向他，忽然覺得他非常自戀，這種話語都能說出來？她沐浴潔白的光雨，淩空向著內景地外飛去。
王煊感覺內景地虛淡了，他這是要被帶出去了。
在此過程中，他並沒有問劍仙子舊約的事，因為大幕內能開口的她已經道出危險，舊約鎖真言。
王煊醒了，這次沉眠的時間不算很長，然後他就看到老陳拿著一根釣竿走了進來，這不讓他扔在蘆葦塘裏的嗎？
“老紅顏知己送的？”王煊醒來，還不算太清醒，直接開口這麽問道。
老陳聽到後，原本捏著釣竿的手就在用力，現在更是忍不住了，道：“王教祖，咱們切磋下吧！”
王煊一聽頓時徹底醒過來，察覺到老陳很危險，這明顯是想打毒他一頓！
他果斷而堅決的拒絕了，道：“不切！”
“切！”老陳也很堅決，邁步逼迫過來。
王煊一臉嚴肅之色，道：“劍仙子讓我給你帶話，好好修行，說你實力太低微，三年過後，世間多半將會發生非常恐怖的事情，老陳，你要努力了！”
老陳神色不善，明顯不相信他。
王煊道：“老陳我勸你向善，對了，短期內你趕緊將神僧送到新星去，我猜測他等著沉眠呢，再不送你肯定要再被暴打一宿！”
“王教祖，你這是在借別人威脅我嗎？”老陳走了過來，但馬上他的臉色就變了，哈欠連天，他瞬間知道要發生什麽。
青木看了看王選的嘴，真開光了嗎？剛說完就靈驗了！
“有話好說！”老陳硬挺著，使勁瞪大眼睛，不想閉上，但最終還是擋不住困意，迫不得已，一骨碌躺到**……安詳的閉上了眼睛。
時間不長，他就醒過來了，一副活見鬼的樣子看著王煊，真被小王說中了，老僧催促他趕緊上路。
慶幸的是，這次他沒有被打一宿，老菩薩很和藹，又為他演示了一遍佛門的秘篇絕學——菩薩拳。
老陳想了想，還是善待王教祖吧，對於其招鬼體質有些怕了，別再向他身上送那些古人了。
在這之前，他還無知者無畏，頗為期待，想引那些羽化之人上身學仙法。現在他通過一些端倪已經看出，這些古人全是大坑，各自心思深沉，惹上的話將來必有大麻煩。
他現在有些同情老王了，這擺明是被盯上了，讓他看著都發慌。
“你覺得未來會怎麽樣？”老陳問道，打探情況。
王煊擺了擺手，道：“沒什麽大不了，不是還有時間嗎？趕緊修行，隻要自己實力足夠強，這些都不是事兒。什麽絕世紅衣女妖仙，未來敢找我麻煩的話，保準要她好看！至於那些什麽大妖魔，不服管教的話，王教祖保證捶爆它，要不然就直接鎮壓它門去拉車，去拉磨！”
青木無語，老王這是飄到大氣層上了！
豪言壯語過後，王煊安靜了片刻，用手指敲擊桌麵，琢磨了很長時間，最後歎道：“情況太複雜，未來不可描述。”
他看向老陳，道：“幫我查下資料，關於古代羽化之人的各種記載中，看有沒有對‘舊約鎖真言”的描述。”
王煊沒有隱瞞，講述了不久前在內景地的經曆。
老陳神色肅穆，感覺問題相當的嚴重，他需要找人仔細去查查這些事。
王煊道：“老陳，你還是給我訂船票吧，我覺得近期還是上路比較好。另外你給我說說古代舊術路那些問題，估計一兩年內我是回不來了。”
老陳啞然，說了半天，王教祖還是要跑路啊？那些豪邁的話白說了！
最終，他點了點頭，道：“我以前之所以不願和你說古代那些境界層次的問題，是怕限製了你的道路，我覺得，古代的舊術路很複雜，有些問題。從先秦方士時代到道教早期，修行法是不斷變化的，另外道家中後期又變了。我覺得這裏麵有些可怕的事，而有些負有盛名的人最後可能出事兒了。”
王煊聽到這裏後，臉色頓時變了，道：“老陳，你是不是從這方麵入手後，察覺到羽化之人的一些問題了？我剛才說的那些事，以及未來可能遇到的古人設下的陷阱與危險局麵，是不是能從這些舊術路中找到一些答案？你快說說！”
————————
問下大家，你們覺得叫王教祖好聽，還是叫王教主好聽？可以寫在月票背麵投出來表決。
感謝：太初古礦，謝謝盟主的支持。
