第八十二章捋清舊術史

老陳搖頭，道：“我隻是懷疑而已，沒到菩薩那個高度，能指摘出他們有錯誤嗎？很難。”
他精研舊術，捋順從古到今的一些脈絡後，從中發現一些問題，但真要讓他指出列仙錯了，那就有些難為老陳了。
但能有懷疑，並挑出可能存在的歧路，足以證明老陳用心了，當然這也和今時不同往日有關。
古人受年代背景影響，有自身的局限性。
如今是信息大爆炸的時代，黑科技層出不窮，變革劇烈，經受這樣的洗禮，再加上老陳走在如今舊術領域最前沿，眼光確實超脫出固有的範疇了。
王煊讓將他有問題的地方都說上一遍，這對他很重要，將來他免不了會遇上一些古人的大坑。
不管那些古人是否死了，但留下的陷阱與局還在發揮作用，必須得嚴加防範。
“先秦時期，以根法為主，可謂極盡絢爛，影響至今，讓所有踏上舊術路的人都受益。”老陳不急不緩，捋清脈絡。
所謂根法涉及到采氣、冥想、內養等，對於提升體質與壯大精神，有著難以估量的價值，不可替代。
方士利用根法，竟然進入內景地，這直接導致舊術的質變，跨過了天塹，真正升華與超脫。
“方士，另一大成就是煉丹，主要是在丹爐中燒煉礦物，淬煉原液，提取精華，想求得最後的仙丹，從而長生不死。在那個時期，煉丹的礦物少有記載，但絕對都是天下奇珍、神物等。”
王煊驚訝，方士不是煉藥成丹？
老陳道：“早期，的確是采煉秘礦，熔天上墜落的神物等，不取藥草。”
直到後來，繼內景地後，天藥秘路的發現，方士才開始考慮熔煉那些稀世大藥！
所謂天藥，並不是現世中的藥，老陳上次提到過一篇記載，強求難得大藥，驀然回首，它可能在那人潮人海、萬丈紅塵上的天邊晚霞中。
可以說，方士接連發現內景地、天藥這兩條秘路，導致舊術發生質的躍遷，走向輝煌極巔。
那個時候，絕頂方士哪個人沒有幾頭神獸、聖禽？出行動輒就是麟獸拉輦車，或者坐在不死鳥的背上遨遊東海訪友等。
後人翻看這部分舊術路曆史時，無不歎為觀止，很難再現那種奇觀了。
因為，這天地間的神禽異獸，都被絕頂方士捕獲、擒殺的差不多了。
“那個時期，頂尖方士踏上羽化登仙路，接受雷霆轟擊，著實有一批，但是隨著這些人先後羽化，方士的璀璨也就到了末期，而且是倏地落幕。”
老陳感歎，方士最為鼎盛時期剛過，居然直接就暗淡了，讓他不得不產生各種懷疑與聯想。
“結合現在發生在你身上以及我也曾經曆過的事，我覺得內景地的水很深，處處透著神秘，有些恐怖。另外，天藥太難尋，極難采摘到。兩大秘路都漸漸被堵死，這是方士衰落下去的根本原因。”
老陳說出自己的猜想，道：“所以，後來秦皇讓方士徐庶去采摘不死藥，也就是天藥，他隻能出海避禍，估計他也知道，這個時期找不到了。”
秦皇想長生，欲求不死藥，到了那個階段已不可能成功。
“我懷疑，方士中的一些大人物出事兒了，所以才沒落，甚至羽化登仙的方士最終可能意識到了什麽。”老陳嚴肅無比，可惜，他的境界層次終究是差那些人太遠，即便翻閱遍所有古籍，也隻能有些有些猜測而已，找不到證據。
王煊皺眉，舊術路的過去曾發生很多事，給人處處迷霧的感覺，需要不斷變強，才能慢慢走近與探索。
老陳繼續講：“到了方士落幕時期，他們已經開始接受現世的藥草，煉丹時會多少會加入一些，與礦物混合萃取。也就是這個時候，道家承接，他們煉丹除卻特殊的金石外，開始加入大量的芝草等。”
按照老陳的理解，時代變遷，後來者發現了某些問題，開始向其他領域拓展。
“道家早期重視心齋，也就是內心清虛寧靜，修心為主，著重精神能量的積累。而在道教典籍中，認為大道至虛至靜，期望以心齋來合大道。”
說到這裏，他歎道：“然而，這些過高過遠了，對心性與精神領域的要求太高，很多人根本無法入門。試想，提出這種高遠道路的人是誰？老莊啊！《道德經》中提及‘致虛極，守靜篤’，而在《莊子·人間世》中明確闡釋了這種秘法‘唯道集虛，虛者心齋也’。可歎，普通人很難在這條路上走下去。”
王煊聽的發愣，老同事說的靠譜嗎？他趕緊用手機悄悄查閱，還真找到了，道家初期的修行的確是心齋、踵息等，後來又有了引導、吐納等。
果然，老陳又說到踵息，道：“心齋這種秘法，立的有點高，需要具體路徑才好走，所以就有了踵息，指內呼吸功深，而達於踵。”
《莊子·大宗師》曾有記：“其寢不夢，其覺無憂，其食不甘，其息深深。真人之息以踵，眾人之息以喉。”
後來，道教進行各種完善，從而也就了引導、吐納等較為具體的法。
不然的話，按照老莊那樣的路來走，沒有多少人能修行，其經文典籍立的過於深遠，僅是起步階段就會攔住絕大多數人。
在此階段，道家將煉丹術推向一個高度，以各種秘法燒煉丹藥，服食後可化自身陰質，使之化為陽氣，道家純陽之說由此可見一斑。
“在這個階段，道家最重要的發現是，又找到一條秘路，堪比內景、天藥，名為尋路！”
所謂尋路，據說是要找到一條真實存在、可以在上麵行走、可是正常人卻又看不到的路。
無需多想，真要尋路成功，那效果不亞於進入內景地，或者采摘到天藥，奈何歲月漫長，淹沒過往痕跡，而今沒人能尋到了。
王煊被唬的一愣一愣的，按照老同事的說法，舊術路在不斷變遷，縱然是璀璨的方士根法，有些也不見得適用了？
“根法適用，一直未過時，後世法也由它而起，是為根基，所以始終絢爛。但先秦竹簡法的中後篇，一般可做參考，不建議深入下去。我懷疑，在先秦時期很適用，但是後來可能發現了一些問題。”
隨後老陳又提及道家後麵的法，道：“早期道家煉丹，采的是外物，煉的的外丹，日趨完善，所以稱作外丹術。”
隨著道教興起，逐漸鼎盛後，修行法門又變了，內丹術崛起。
“龍虎胎息，吐故納新為內丹。”這是古人對內丹最為直接的描述，內指身體內部，丹指人體精氣神結合而成的產物。
“從某種意義上來說，舊術路又迎來一次變革，內丹演化，後來演變成金丹，可成就元嬰等。”老陳一陣感慨。
這個時期，代表人物就是鍾離權、呂洞賓、陳摶等人。
“鍾離權考慮《參同契》，隨後又結合司馬承禎《坐忘論》，推演出內丹法。他的研究與功法記載在《靈寶畢法》、《鍾呂傳道集》中。”
老陳相當的有研究，說的頭頭是道，讓王煊與青木都聽的入神。
“再塑高峰，使之綻放絢爛光芒的自屬呂洞賓，他留下《呂公金丹秘訣》，將內丹法發展到金丹大道。”
王煊有些頭大，他有些明白，為什麽老陳早先不說境界了，舊術路確實複雜，多次拓展與變遷，各個時期的層次很難說清。
“同時，道教除了金丹練養，也發展出畫符等手段，變化多端，威能奇大，主要代表自然是以三山為主，龍虎山、茅山、閣皂山。”
“在道教中後期也發現一條秘路，可惜，說的很模糊，記載不清。”老陳搖頭，頗為遺憾。
“劍修是在金丹大道以後出現的吧？”王煊問道。
“是的。”老陳點頭。
王煊琢磨，這麽算的話，女劍仙的年齡能大致估量一下，她明顯算是後進，不是早期的老怪物。
老陳道：“同樣，我覺得後麵的路也有問題，不然的話，不會到了近代就逐漸沒落與消失了。”
接著，他又提及佛門，一陣嘬牙花子，道：“老佛們，大多數都是棄肉身，這讓我有些方！”
甚至，他覺得對練舊術的人來說，有些忌諱，最終化虹而去，焚燒掉所謂的臭皮囊，總讓人覺得不安。
至於佛門所謂的“肉身菩薩”，留下的不過是死去的軀幹，供後人瞻仰，並不具備超凡特質，現在有關部門的倉庫裏還收藏著一些呢。
“我說的這些僅是舊術的主脈絡，並沒有說諸子百家等，比如疑似與方士同期的紅衣女妖仙，明顯絕世強大，估計根本不怕方士，甚至獵殺過最頂尖的羽化級方士。”
老陳說完後進行總結，道：“所以說，舊術路最輝煌的年代，根本還沒有到來，正在等著像你我這樣的人崛起！”
看著他一本正經的樣子，青木覺得，自己的師傅以後少不了被毒打，萬一那些古人還有活著的，不收拾他收拾誰？
然而他還沒有腹誹完，就看到王教祖鄭重地點頭，並且在那裏開口：“有道理，古有舊約，以後我立個新約。”
轟！
一道驚雷在蒼穹上爆炸開來，讓老陳嚇了一大跳，迅速改口：“老王，你懂不懂得尊重前賢啊？”
王煊看了一眼窗外，烏雲遮蔽了星月，居然陰天了，並開始下起大雨，他可不信那些鬼神。
老陳發現，原來隻是天象有變，又淡定的閉嘴了。
王煊問道：“行了老陳，說一說你總結的境界層次，適應於古今的，該怎麽劃分？”
“第一個層次為迷霧，第二層次是燃燈……”老陳告訴他，這些層次所對應的路具有普適應，從先秦時期到如今，各方都在走，應該沒有任何問題與隱患。
