第八十三章舊術不舊

上章應該是徐福，筆誤，當時已修改。
不懂就問，王煊露出疑色，暫時打斷了老陳。
“老陳，你這不對啊，該不會是因為從鬼僧那裏學會菩薩拳，你要轉投佛門吧，你這境界中怎麽有位古佛的尊號？”
老陳搖頭，道：“佛門的水太深，動輒就舍棄肉身，我是真害怕。學他們的體術菩薩拳還行，你讓我去轉修他們的根本法，我是不敢的，怕將來忍不住一把火把自己給燒成舍利子。”
青木啞然，覺得自己師傅還是很謹慎的。
老陳解釋後，看了王煊一眼，道：“提及燃燈，你居然產生這種聯想。你這樣不行啊，得多讀點與舊術路有關的書，充實下自己的底蘊。”
王煊想捶老同事，這是在一本正經的鄙視他嗎？
老陳語重心長，勸他多讀道藏，沒事兒翻閱下舊術領域的書，對自身有好處。
王煊忍了，沒有辦法，現在捶不動老陳，不僅要靜默，還得虛心地聽著他說適用於古今的境界層次的劃分。
老陳講解：“燃燈，燃的是心燈，精神之光照亮長生夜空，讓我們看到昏暗的前路，認清方向。”
王煊琢磨了會兒，道：“從頭說下，迷霧是什麽狀況，我達到這層次了嗎？”
老陳詫異，道：“我上次不是說過嗎，如果以圍棋的段位來劃分，我剛成為職業棋手，至於你們還在業餘棋手裏打磨。”
這一刻，不僅王煊覺得被俯視了，青木也覺得被無差別暴擊。
“迷霧，是指剛成為真正修行者的人，內視自我，可看到體內的部分狀況，猶若有朦朧的霧氣籠罩。”老陳講解。
他發現兩人目光不善，道：“你們這是想讓我給‘業餘棋手’劃分下？那我簡單說兩句，宗師以下、宗師、大宗師，再突破的話就是‘職業棋手’，也就是舊術領域真正的修行者。”
此時，連青木都想打他師傅了！那些話傷害性不強，侮辱性極高。
宗師居然成為過渡單位，沒達到的統一稱為宗師之下，這要是傳到外界，估計所有人都想打死老陳！
“行了，你接著向下說吧！”王煊不想聽他指點江山，今後得努力提升自身，以後好毒打老陳一頓。
老陳點頭，道：“我現在就處在迷霧階段，初視自身，體內一片昏暗，看不到周圍的景物。”
王煊感慨，老陳到現在算是真正踏足到舊術的神秘領域中，這是質的變化，開始接觸恐怖與強大的超凡！
“你們記住，迷霧並非虛指，而是我真實看到的景象，這些都是經驗之談。到時候你們萬一突然踏足這個層次，不要害怕，不要彷徨，在霧中可見一點光，直接追尋它走下去就是了。”
所謂的一點光，是指精神領域。
老陳微笑，道：“昔年，我多次觸發觸感狀態，雖然遺憾，沒能進入內景地，但是精神得質變，最後形成精神領域。對我來說，再鞏固下，稍微沉靜與積累一段時間，就可以直接燃燈！”
舊術領域的第二個層次燃燈，必須精神能量積澱足夠深厚才有希望修成。但並不是真個點燃精神，而是淬煉精神領域，使之濃縮，最後如燈懸掛在原本昏暗的長生夜空下，照亮自己的前路，為自己指明前進的方向。
“這些都是內視自我時看到的真實景象？”王煊問道。
老陳點頭，然後說出第三個層次，道：“雖然我還未進入燃燈領域，但卻能模糊的感知到它後麵的路，結合從道藏以及先秦竹簡等記載的舊術秘景，我已了解第三個層次是什麽情況，那裏是‘命土’。千萬不要小覷與忽視這個領域，這關乎著你的未來，無論是先秦方士還是道家都無比重視這裏，可以養命，是生機初始之地。”
他自己還沒有達到命土這個層次，隻能結合書中的記載，籠統的說下，而不能具體的演示抵達的過程。
“第四個層次為采藥。”老陳很快說出下一個境界。
“采藥，到了這個領域後，便開始需要借助藥草來修行了嗎？”王煊問道。
結果，王教祖又被“捶”了！
老陳看了他一眼，道：“你上班的時候，我見你每天都在偷摸地看道藏，都看哪裏去了？沒看到采藥這則術語嗎，這是道家非常重視的一個過程。”
“老陳，你每天都在偷窺我！”
老陳義正言辭，道：“身為領導，我看到你上班時不務正業，沒點你名字與扣你工資就已經夠寬容了，你怎麽能這樣汙蔑老領導？”
王煊無言以對，很想說，那裏不就是個養老院嗎？
“采藥，指的是采自己身體內的寶藥，成就自身。踏足這個領域時，采藥一定要掌握好火候，萬不可大意。回頭我送你兩本書，仔細研究下。這種東西一向秘不示人，從來都是師徒口口相傳，極少有秘訣記載於紙張上。”
老陳所說為非虛，采藥秘訣極為罕見，特別的稀珍與寶貴。
“當然，你練的是先秦竹簡上的根法，底子足夠厚實，沒有秘訣也不要緊，我給你的稍作參考就行了。”
王煊點頭，然後繼續請教。
老陳道：“差不多了，就先說這四個層次吧，人要低調，需要一步一個腳印的前行。”
“後麵的路，你該不會還沒有摸準吧？”王煊狐疑。
老陳竟坦然點頭，道：“我說的這幾個層次，對所有路都具有普適性，沒有任何問題與隱患，再後麵我就有些擔憂了。”
他進一步補充，道：“走完這四個境界，無論你是要化藥為金丹，還是走道家早期的至虛至靜的高遠大道之路，亦或是延續先秦方士的璀璨之路，都完全沒問題，可以接續上！”
老陳背負雙手，一副淡定的姿態，從某種意義上來說，他從古籍中總結出的路確實很安全。
從古至今，無論走什麽路的人都繞不開這四個層次。
“不知道是不是巧合，我查閱大量古籍，從中尋到蛛絲馬跡，竟發現這適用於古今所有路的四個境界，可能也隱約間與那幾條秘路有些聯係。”
老陳低語，說出一個非常驚人的發現，這些不是直接記載於紙張上的東西，而是他從一些暗語中察覺的。
“迷霧這個層次就不說了。燃燈，是心燈在照亮前路，可能與‘尋路’有點關係。至於命土，傳聞先秦方士中最早進入內景地的那個人，很有可能是踏足命土後觸發的。而采藥這個領域，日後若是能得天藥補益，將會更恐怖與厲害。”
王煊吃驚，青木也發呆，老陳居然從那些典籍中發現了這些東西，這幾個境界果然很有講究。
“不過，普通人就不要想了，縱然是天才多半也不用多希冀，隻有極為特殊或者說不正常的人偶爾才可能有所獲。”說完，老陳瞥了一眼王煊，畢竟王教祖有點特殊，現在就能靠自身進內景地。
王煊有種被罵了的感覺，他瞪著老陳。
關於這些，他們聊了很久。
最後老陳眼神燦燦，道：“至於後麵的路，需要你我以身踐行，勇於拓取，舊術最璀璨的時代還沒有到來，等著你我崛起！”
這次青木沒有在心中鄙視他師傅，他忽然覺得，老陳真的有些想法。
王煊沉思，心有所感，道：“舊術不舊！”
“沒錯，新術不新！”老陳點頭回應道。
“怎麽講？”王煊霍的抬頭，他對深空中的新術一直都不怎麽了解，並沒有去全麵接觸過。
老陳冷笑道：“新術是個大坑，有些人早晚會被坑的骨頭渣子都不剩！”
然後他轉身看向青木，道：“你可以學新術，但是不能完全陷進去，需要與舊術印證著學。”
青木詫異，以前老陳可是支持他走新術路的，現在態度居然變了。
“以前我認為，你的舊術路要走到頭了，所以讓你試試新術路。但是現在你身邊不是有個王教祖嗎，找機會再進內景地一兩次，估計就能鋪平你的路。再說，你身邊馬上就要有個陳燃燈了，新術那條路不走也罷，最多借鑒下就行了！”老陳相當的有底氣。
王煊與青木都看向他，想聽他進一步的解釋。
老陳果然有話要說，他輕歎道：“我也是最近經曆了內景地的事，才瞬間驚悚，兩相對照，覺得新術也不會那麽簡單！”
接著他問道：“你們知道新術怎麽來的嗎？”
王煊道：“不是說在某一神秘之地發現了超物質等，最後被他們研究出來了新術嗎？”
“憑他們也能研究出那種東西？太會美化自身了。真實情況是，都是從土裏挖出來的！”
老陳變得嚴肅無比，道：“你們難道沒有懷疑嗎？那些新術種類不少，很像是古代舊術修煉有成的人所能顯化的手段。結果新術領域那些人起步就是這些近乎術法般的東西，實在異常。當然，兩者威能不可同日而語。”
王煊點頭，新術確實有些古怪。
老陳道：“新術不新，都是從土裏挖出來的，不知道是多少年前埋下的，以後說不定還會挖出更為驚人的東西。但我卻越來越覺得，這可能是個大坑。我有些懷疑，這大概是有人故意丟下的好處，等著後來者去接觸，深入探索。”
王煊驚疑，道：“聽起來這手段有些老辣，也有些耳熟，我怎麽覺得和羽化之人留下的內景地陷阱有些像？”
老陳鄭重點頭，道：“我也是經曆了內景地的事兒，隱約間覺得手法相近，這才有些不安與懷疑。”
“我覺得，古人都太坑了，都該被捶一頓，找到後該埋的埋，該燒的燒！”王煊脫口而出。
很快，他瞥了一眼不遠處存放有焦黑骨塊的玉盒，快速補充道：“唯有不坑後世人、心地善良、美麗絕倫的劍仙子才值得尊敬，注定長存世間！”
“所以啊，新術領域的那些人，最後不知道會惹出什麽恐怖的麻煩呢！”老陳感歎道。
王煊有些疑惑，道：“難道說，列仙比擁有超級戰艦的現代人更早進入過星空？”
另外，他想到了女方士想要留他在舊土三年這件事，是不是她進入深空後，曾發現了什麽？
