第八十四章戰艦可否打殺列仙

“列仙比現代人更早進入深空？”青木也露出凝重之色，如果真能找到一些跡象的話，那事情就相當的複雜了。
“不是沒有可能。”老陳望向窗外，想看天上的月亮，但是，現在烏雲密布，雨點打在窗戶上劈裏啪啦作響。
“現在最新型的超級戰艦能轟碎列仙嗎？”王煊問道，現在越發覺得古人危險，留下陷阱頗多，他不得不要做各種準備了。
老陳語氣非常肯定，道：“如果可以鎖定，毋庸置疑，超級戰艦自然能打崩列仙！”
“現在的科技手段，連列仙都能消滅？”青木驚異。
老陳指向窗外，那裏偶有電弧劃過雨幕，道：“羽化登仙者，經曆的最後一步就是接受雷霆洗禮，現在發現的古代頂尖強者都被特殊的閃電擊潰了，也就意味著，即便是這種生靈也有力量窮盡時。”
到目前為止，無論是先秦時期的羽化者，還是後來的登仙者，似乎都難過那一關，全被萬丈雷光毀掉肉身。
有羽化神竹保護的特殊個例，不在他們的討論範圍內。
老陳接著道：“即便羽化登仙時降下的雷霆格外密集與強大，但是考慮道現代戰艦的威能，打碎那個級數的列仙依舊沒有任何問題。”
王煊看向夜空，如果有朝一日，真有老陰貨從其留下的陷阱中爬出來，他願駕馭超級戰艦，轟幾發璀璨的“現代天劫”，給他們一個深刻的印象。
隨後他又搖頭，人真是複雜的生物，前陣子他還想著將來有一天能手撕戰艦的事，現在又琢磨對付列仙了。
仔細想想其實也沒什麽矛盾，將來萬一和某些超級財閥迫不得已對上，且不可調和，那他隻能竭盡所能，不排除用舊術領域中的終極體術去對抗。
而如果在現世遇上羽化級敵手，那自然也會考慮今人的優勢部分，用超級戰艦在星空中打古代仙人。
王煊自語道：“所以說，各位，你們都不要惹王教祖，我生在新時代，又精通最強大的修行術法，無懼古代與現今的各路敵。”
老陳看了他一眼，道：“我說的那些有個前提，是能鎖定列仙，你萬一把握不到他們的移動軌跡，那會很麻煩。”
王煊忽然道：“老陳，你可以問下鬼僧，如果將他們那座被財閥搬遷到新星的千年古刹用超級戰艦轟沒了，那裏的菩薩、聖僧是不是會跟著出事？”
老陳其實也很想知道，但是這種話他敢問嗎？估計開口後，就不是被鬼僧打一宿那麽簡單了，大概會打上幾年！
“你怎麽不去問？！”老陳神色不善的看向他，接著不經意間瞥了一眼存放著焦黑骨塊的玉盒。
這個話題沒法聊了，再說下去就有些危險了。
其實他們都已意動，心中琢磨，如果將羽化之人留在現世中的“痕跡”磨滅，是否能徹底解決掉他們？
“回頭將白虎大妖魔那塊溫潤如玉的白骨給打沒了試試看。”王煊建議。
老陳問他，道：“你是想檢驗一下嗎，看絕世紅衣女妖仙能否跨越大幕向你托夢？”
王煊頓時神情微滯，他對那女人還真的忌憚，簡直是前所未有的強大，依靠潔白的拳頭，就差點從大幕那邊打過來。
“喀嚓！”
窗外，一道刺目的閃電從烏雲上一直蔓延到莊園中，粗大無比，瞬間讓黑暗的雨夜亮如白晝。
老陳站在窗前，看向遠方，道：“我覺得今晚可能會出事兒，如果有暴烈的雷雨，趕緊來吧！”
他殺氣騰騰，不是很擔心。
王煊與青木也很鎮定，不認為會有意外發生。
眼前有個老陰貨磨刀霍霍，憋很久了，大概一直在惦記新術領域的頭號人物呢，想掂量一下到底有多強。
可惜，對方不見得會來舊土。
王煊問道：“當下要盡可能的提升實力，如果還有一塊仙骨擺在眼前，你們說究竟要不要再借它進內景地？”
老陳、青木都露出異樣之色，自從進入過內景地，體驗到那種新奇而又劇烈的提升過程後，他們……都上癮了。
就如同上次，老陳被女劍仙“教育”的看到劍就想吐，出來後說再也不進內景地了，可是第二天就讓青木找王煊來了，說是再去“最後一次”。
這種東西隻要經曆過一次，就有些難以戒掉，因為提升自身的實力太迅猛了。
現在他們都已經知道，內景地中有嚴重的問題，涉足過深的話說不定什麽時候就會出事兒。
青木開口：“還是悠著點吧，盡量克製住。”
老陳也輕歎：“立場要堅定啊。”
王煊點了點頭，但最後又道：“如果有朝一日被逼急了，誰還顧得了那麽多，或許有一天我會將曾經的仙與佛的殘骨都找出來也說不定。”
“別走極端！”老陳嚇了一跳，道：“其實，你可以想辦法觸發超感狀態，進自己的內景地，就像你最初時那樣。”
“內景地還分別人與自己的嗎？”青木問道。
“這個……還真不好說。”老陳蹙眉，因為內景地很神秘，真要探索下去，很難說清幽寂之地是單獨的，還是整體連在一起的。
老陳道：“不借助羽化之人遺留的骨塊等進入內景地，應該很安全，沒什麽問題。”
王煊認可，他這種情況與方士中最早進入內景地的個別人一樣，很是特殊，都是靠自身踏足的，值得想盡辦法去挖掘！
但確實有難度，不瀕臨死境，幾乎沒有辦法進入這個領域中，可如果主動冒死嚐試，無異於玩火自焚，一個弄不好就真的……死了！
“內景地中的時光流速與外界到底是否一樣？”青木問道，他近期才接觸到，了解的最少。
王煊道：“我現在逐漸認可了老陳的觀點，內外時間無差別。是我們自身的精神思維超越極限，且肉身劇烈新陳代謝，端粒迅猛異變，所有這些都在最短的時間內發生，給了我們錯覺。”
青木道：“如果讓人知道小王的這種際遇，估計一堆人都要發呆。”
老陳啞然失笑，道：“可以料想，有些人甚至認為，王煊如果沒有內景地，連他們都不如，而他們如果可入內景地，必然……各種亂七八糟！”
老陳道：“那是凡夫俗子的想法。熟不知，這就是王煊的最強體現。就像是成績最差的人鄙視學霸，說如果將其學習天賦剝奪給他，那麽他會更強。”
“老陳，難得你會恭維我兩句，說吧，又在圖謀什麽？！”王煊看著他。
“這次真沒有。”老陳感慨，道：“關於你能靠自己進內景地這件事，即便是我陳燃燈也還是很佩服的。”
王煊根本不信，常被釣魚，漸漸熟悉他的路數。他想了想，大概率與那個“神秘接觸”有關，老陳憋很久了，最後肯定會對他說。
……
“這世間，存在很多未解之謎，有些相當的神秘，甚至說瘮人，可又讓人忍不住想去探索。”老陳終於繃不住了，主動開口。
王煊沒理會老同事，正在向嘴裏塞食物，天色擦黑時他被女劍仙托夢，直到現在才開始享用晚餐。
青木是個好徒弟，一邊吃晚飯一邊為師傅捧哏，道：“科技這麽發達，還能有多少遺謎無解？”
老陳擦拭手中的黑劍，道：“有太多了，有關部門的檔案室封存的一些東西，一旦泄露出去，必將會引發社會恐慌，所以，那些絕密檔案被塵埃淹沒了，都沒有人敢輕易去觸碰。”
說到這裏，他略微一頓，道：“比如，不久前我們還在談論，超級戰艦能否打殺列仙。而某一絕密檔案中則記載了一則有過之而無不及的事件，新星超級財閥中的代表——鍾家，曾有兩艘超級戰艦被吞沒……”
王煊聽的心頭狂跳，還有這種事？他真的感興趣了！
“嗯？！”突然，老陳的眼神淩厲起來，扔掉擦拭黑劍的那塊軟布，直接起身，看向雨幕中。
“終於來了，沒讓我失望，來了一條大魚，不，可能是超級大白鯊！”他將黑色長劍抓到手中，整個人的氣質都變了，鋒芒畢露，帶著殺氣！
王煊起身，也盯著窗外。
老陳側頭看向他，道：“今夜你多半也得高調一下，準備放手一戰吧！”
“沒問題！”王煊點頭。
窗外昏暗，大雨滂沱，這注定是一個不平靜的夜晚。
各方的代表還有很多人沒有離去，整片莊園在雨夜中燈火迷蒙。
“老陳，有人來了，他會飛啊！”王煊震驚了，這還是大魚嗎？不知道老陳這個釣魚人能否擋住！
雨夜中有個人漂浮著，籠罩淡淡的光輝，無聲無息飄向這座院子，明顯是衝著老陳的病房而來。
雖然還沒有臨近，但是王煊已經感受到一股迫人的壓力，有神秘力量在擴張，激**而來，來人強大無匹！
