第八十五章雨夜奔殺

王煊第一次見到會飛的人，新術領域竟出現這種怪物，陳燃燈擋得住嗎？為他捏了一把汗。
老陳鄭重起來，道：“我將他引到蘆葦塘那邊，竭盡所能的殺他，你們自己小心。老王你不要顧忌，不要拿你那套遵紀守法的破理論糊弄人，今天你不放開手腳的話很容易出事兒！”
王煊很嚴肅，點頭道：“我知道。”接著他又問道：“他們敢來殺人，會不會動用小型戰艦轟擊莊園？”
老陳十分冷靜，道：“他們不敢，那樣做影響將極其惡劣。近期來看望我的人都有些影響力，而有些組織的代表至今還未走，他們敢恣意妄為的話，挑戰的將是所有人的底線。這樣不講規矩的危險分子，最令有關部門與財閥忌憚，事後絕對要直接拍死，殺給所有人看。”
他說完這些，就看到青木已經扛起一架能量炮，準備對雨夜中的人動手。老陳擺手，道：“你大概打不中他，我自己殺他！”
他盯著雨幕中正在接近的身影，道：“應該是新術領域的頭號人物，我想他來舊土是為了和有關部門談些大生意。隻是順路來看看我怎樣了，如果我沒死，他會順手按死我。因為我本來就要死了，被他在這個雨夜打死，也不會鬧出風波。可惜，他不知道，陳燃燈正等他來呢！”
老陳說完，背負長劍直接從房間中消失。
正在接近的人籠罩淡淡光輝，雨水無法打濕他的衣服，五十幾歲的樣子，淡金色長發披散，眼神很刺人，非常的亮，在黑夜中像是兩盞金燈般。
他身上穿著西方舊時代的青銅甲胄，背負一口大半人高的合金闊劍，一看就很不好對付。
他倏地止步，雙足離地一尺高，盯著如同幽靈般出現的老陳，金色的眸子露出懾人的光束。
老陳看了他一眼，然後先行離去，直奔蘆葦塘那裏。
這個穿著甲胄老者沒有任何猶豫，直接跟了下去，他對自己的實力非常自信，真正踏足超凡領域中。
“還有人在莊園附近，接下來就也該我們動手了！”王煊開口，他近來精神旺盛，額前瑩瑩燦燦，這是要形成精神領域雛形的征兆。
現在的王煊如果放開手腳，施展張道陵的體術，攻擊力已經是個準宗師，在這個年齡段就有這種成就，極為恐怖。
一旦傳出去，各方都要震驚，二十出頭便接近宗師領域，即便是在舊時代都很罕見，就更不要說當世了。
“給我找一架能量炮！”王煊開口，既然要大開殺戒，哪還在乎手段，先轟一波再說。
青木早有準備，帶著他來到隔壁的倉庫中，各種熱武器應有盡有。王煊扛起一架能有上千斤重的能量炮。
青木眼睛都直了，沒想到他力氣竟這麽大，選了那種非常笨重的能量炮，忍不住道：“你想打飛船嗎？！”
“是啊，萬一遇上呢？”王煊居然認真的點頭。
青木不想說什麽了，既然能搬起來，那就隨他吧。同時，青木不斷與人聯係，吩咐準備好火力網，真要有人敢來這裏撒野，殺無赦。
“陳燃燈那邊殺起來了！”王煊低語，接著道：“我想去看一眼。”
在漆黑的雨夜中，蘆葦塘的草地上大戰爆發了，刺目的劍光撕裂黑暗，極為激烈。
“不對頭！”當王煊與青木扛著能量奔來時，所看到的景象讓他們震驚。
那個金發披散的老者雙手不斷揮動，打出的什麽？一個又一個恐怖的火球，轟在地上後全是大坑！
轟隆！
有的火球落在水塘中，將那塊區域的水都蒸幹了！
“怎麽感覺很怪？”青木吃驚，因為金發老者的這些手段，看起來像是西方傳說中的魔法。
這種手段竟相當的可怕，火球砸落，將塘子邊上一塊兩千斤的青石都給燒的熔化了，可見威力多麽恐怖。
這與舊時代小說中的描述的“孱弱”火球魔法完全不同，這個金發老者揮動出來的火球可熔煉金石，在其附近，雨水被蒸幹，岩石燒的熔化。
“這是個老陰貨！”王煊低語。
金發老者背負大劍，身穿西方舊時代的青銅甲胄，讓人誤以為他必然劍術高深莫測，誰知道上來就動用“魔法”狂轟濫炸。
估計老陳開始都被砸懵了，起初非常被動，不斷躲避，手中的黑色長劍發出刺目的劍光，不斷劈開恐怖的火球。
砰！
當一些火球炸開後，流光四濺，落在地麵後將雨水都燒成白霧，讓草地焚燒起來，並在地上炸出許多大坑。
這顯然是真正的超凡之戰！
老陳確實心驚，這是什麽怪物？居然能離地飛行，還可以不斷砸出恐怖的火球，將蘆葦塘部分區域的水都給燒幹了。
他真的有點懷疑了，這個人的修行層次比他還要高一截嗎？最為重要的是，對方動用的是魔法手段？！
難道他猜錯了？新術領域的人從土裏挖出來的東西與舊術有關，但還有其他更為神秘的東西，包括西方神話傳說中的古魔法？
“不對，這也有可能是舊術領域傳說中的三昧真火的簡化版，不，達不到那個級，或許是其他火道術法。”老陳一邊對抗一邊思忖，遇上這種怪物讓他打的很難受。
對方不僅會飛行，而且出手時威能還這麽大，實在有點讓陳燃燈冒火，他才突破進入超凡領域中，居然遇上個更狠的。
轟！
又一個火球砸落，老陳避開後，原地炸開近兩米深的大坑，最為關鍵的是土石都被燒的熔化，冷卻後成為晶體。
“別被他唬住。”遠處，王煊喊道，大聲提醒：“這是個老陰貨！他穿著的不是什麽舊時代的盔甲，是新研發出來的超物質甲胄，可讓他飛天！而且，這多半是目前最強大的超物質甲胄！”
如果不是鍾晴的弟弟穿著鋥亮的超物質甲胄挑戰王煊，讓他知道了這種東西，那麽他現在也肯定和老陳一樣發懵。這東西的加強效果太驚人，憑空將一個人的實力提升一大截，威勢恐怖，強大絕倫。
自從交手後，老陳一直在躲避，他如果被那種能熔煉金屬的火球砸中，估計也得當場慘死。
片刻間，湖水都要被燒幹了，陳燃燈的心沉了下去，甚至有些懷疑人生。新術領域的人居然比他修行更快，跑到他前麵一大截，這對他衝擊很大。
金發老者能在天上飛行，火球威力更是能殺死迷霧層次的超凡強者，對剛從內景地出關的老陳來說，簡直是當頭一棒，冰水澆頭。
“老混蛋，敢唬我陳燃燈！”老陳眼神冰冷，覺得有些丟人，一向是他折騰別人，沒有想到今天遇上同道中人。
他估量出此人的層次，應該和他一樣在迷霧領域，但是有超物質甲胄加成，導致實力提升一大截。
現在他隻需要躲避，耗掉對方甲胄中的超物質，不管對方用的是魔法，還是火道術法，到時候都將輪到他陳燃燈發威了！
“轟！”
王煊沒忍住，對著半空中來了一發能量炮，宛若一道閃電劃破雨幕，奈何……沒打中。
金發老者眼神淩厲如電芒，刹那盯上王煊，朝著這邊飛了過來，想直接殺死他。
哧！
老陳背後有銀色羽翼展開，直接飛天而上，劍光暴漲，攔截金發老者。
金發老者麵色變了，對麵的老陰貨早先躺在病房中都穿戴者能飛天的推進器，這明顯是一直在等人跳坑呢，
他不敢隨意揮霍超凡物質了，原先想著縱然情況有變，最後也能駕馭超物質甲胄飛走。
現在他看向老陳時，神色變了！
……
“留在這邊幫不上忙，還可能會成為獵殺目標，我們走！”王煊與青木一路狂奔，回歸莊園中。
“有機甲進來了！”王煊心頭一驚，他的精神領域不遠矣，除了老陳外，沒有人比他的感知更敏銳。
“我們去客房那邊！”青木建議，那塊區域住著部分賓客，其中不乏財閥中人，比如吳成林與大吳。
即便那些人來襲殺，也不敢在這塊區域動用熱武器。
王煊與青木扛著能量炮，腳步沉重，進入莊園中貴賓所在的區域，隨意挑了個院子進入，蟄伏下來。
很快，他們看到目標，四台機甲無聲的穿過雨幕中，分散著飛來。
王煊二話沒說，調整角度，開始在這裏開火，而且他也知道自己準頭不是那麽足，所以一口氣掃射出去很多光束，璀璨光芒撕裂夜空。
吳成林就在這個院子中，睡的正香，結果在震耳欲聾的轟鳴聲中，老吳驚醒了，他感覺地動山搖，竟從**掉到了地上。
王煊的精神感知發揮了巨大作用，一口氣掃射出去十幾道光束，真的打中兩台機甲，引發半空中劇烈的大爆炸，各種鐵塊、碎片砸落下來。
青木準頭十足，在這裏蟄伏等到最佳機會，兩道光束飛出去，命中了兩台機甲，直接打爆。
一時間，半空中光芒璀璨，震耳欲聾，劃破雨夜的寧靜。
尤其是院子中，不斷有光束衝起，猛烈的綻放。
老吳震驚了，栽落到地上後，他有點懵，怎麽閃電不斷劈向他的這個院子，光束一道又一道，太恐怖了，出什麽妖孽了嗎？
他漸漸清醒，終於意識到可能在交火。
吳茵也在院子中，就在旁邊的房間，同樣被震醒了，天上機甲大爆炸，院子中光束衝天，讓她震驚！
整片莊園的人都被驚動了，這個夜晚太恐怖了。
終於，院中稍微安靜了一些，老吳向外偷看，一眼見到王煊，頓時就被驚呆了，那家夥扛著一個千斤重的能量炮正準備走人，力氣得有多大，是他在放炮？！
“小王！”吳成林推門而出，問他為什麽來這裏折騰，發生了什麽。
“路過。”王煊說完轉身就走。
很多人被驚動，吳茵聽到聲音後披上衣服，推開房門，臉色略微發白，也正好看到王煊扛炮要走。
“小王，大半夜你扛著能量炮跑到這裏，在幹什麽？”吳茵開口，不久前天搖地動，光束衝霄，機甲大爆炸，著實把她震的不輕，現在還有些懵。
“我這是驅雨炮，幫你們擊散雲朵，免得電閃雷鳴，雨下個沒完，想讓你們睡個好覺！”
