第八十六章王宗師

老吳發呆，看著地麵上的機甲碎片，怎麽可能相信他的話。
倏地，吳茵臉色變了，大雨將爆炸後墜落在房頂的半截手掌衝刷下來，差點就砸在她叔叔的頭上。
老吳低頭，看著擦臉而過，落在他腳前的手掌，他整條脊椎都像是冰封了，嗖嗖冒寒氣。他頭皮發炸，見鬼的驅雨炮，將雲層中的列仙打下來了不成？
吳茵穩住情緒，站在原地沒出聲，看著王煊與青木遠去的背影。
附近幾個院落，其他驚醒並看到殘骨與機甲碎片的人，反應不同，有的女人直接尖叫，在雨夜刺耳無比。
王煊自然沒時間解釋，殺敵要緊，他憑借著強大的感知，覺得沒有機甲了，但還有數道身影進入莊園。
他與青木扛著能量炮一路潛行，想無聲地幹掉進入莊園的入侵者，主要是擔心有宗師，甚至大宗師。
顯然他們想多了，新術領域雖然發展迅猛，但也沒幾個大宗師，在帕米爾高原死掉三個後算是傷筋動骨了。
新術領域的頭號人物親自來舊土，不可能再帶大宗師，那樣高調給誰看？容易引發各方忌憚。
不久後王煊招呼青木，能量炮對準一堵牆，轟的一聲，高牆崩開，連帶著躲在後麵的一道身影炸開了。
這塊區域的人哪裏還能睡的著，悄然看向院中，全都頭皮發麻，滿地狼藉，血被雨水衝淡了，但殘骨還在。
發生這樣的事，整座莊園的人都被驚醒了。
鍾晴起身，剛將窗戶開啟一道縫隙，就看到兩人潛行過來，尤其是看到王煊扛著千斤重的能量炮，她當場眼暈。
“我去看看！”那名練成蛇鶴八散手的老者出現，準備跟過去看一看。
然而，他剛衝出去，緊接著又調頭跑回來了，因為王煊與青木對著他身邊的牆壁直接就轟了過去，讓他誤以為要給他來一發。
轟的一聲，整麵牆壁被打穿，崩散開來，一個渾身是血的男子衝出，能有四十六七歲的樣子，實力極強！
他身上的特殊甲胄破裂，雖然沒有被正麵打中，但被能量光束擦到後，一條手臂廢了，同時被崩開的院牆衝擊到，他腳步踉蹌。
他霍的抬頭，撲殺向王煊他們那裏去。
可惜，他滿身是血，被衝擊波震的發暈，感知沒有那麽敏銳了。莊園中的火力網啟動，有能量槍命中了他，頓時令他身體發僵。
轟！
王煊與青木的能量炮再次開火，轟在他身上，直接將他打沒了，徹底爆碎。
練蛇鶴八散手的老者轉身就走，一句話都不說，趕緊回到鍾晴的身邊，他感覺頭皮發麻，死的那個人實力極強，最起碼是位準宗師，卻這樣被打爆！
鍾晴捂著嘴巴，總算沒有叫出聲。那兩人彪悍的一塌糊塗，就在她不遠處放炮，準宗師的一條手臂炸到她這裏的窗戶上，玻璃破碎，血液斑斑點點，有幾滴濺落在她的臉上。
深更半夜，這種體驗讓她臉色發白，相對而言，她平日看的恐怖片完全就是言情喜劇。
“沒事，你們接著睡！”王煊與青木跑開，遠去時還有聲音傳來：“打擾了，晚安！”
誰還睡的著，還怎麽睡？鍾晴翻白眼，太血腥刺激了，太嚇人了，大半夜的炮火連天，就在她身邊，這種經曆從來沒有過。
砰的一聲，那條手臂窗戶那裏墜落在她腳下的地板上，又流下一大灘血跡，配合著王煊最後的晚安兩字，小鍾都想尖叫了。
……
半路上，一道身影無聲無息撲向王煊與青木，動作矯健，出手淩厲，一腳就蹬飛了青木手中兩百多斤的能量炮。並且，在他的手中有刀光劃出，在閃電的照耀下，絢爛懾人。
王煊知道，這是不可避免的，即便他精神力強大，也不可能精準的找到所有進入莊園的敵人。
他舉起千斤重的能量炮就撞了過去，並在對方無法躲避的近距離內，猛烈砸出，將那人堵在死角。
刺目的刀光綻放，劈在能量炮上，不得不說這個人很強，鋒利的刀鋒嵌入炮身時，他以雙手拍擊出去，將沉重的炮體引導向一旁，將院牆撞的崩塌，地麵水花四濺。
“老青你去別處，這裏交給我！”王煊喊話，他知道遇上了個高手，最為讓他忌憚的是，這個人穿著超物質甲胄。
青木沒有猶豫，迅速消失。
來人披著黑色金屬甲胄無聲的靠近，腳步節奏很穩，整個人像是雨夜中的幽靈般始終沒有聲音。
突然，他猛烈的出手，掌指間發光，出現一根通體刺目的金色長矛，對著王煊的額頭就刺了過去！
黑夜中，這道劃過夜空的金光像是閃電般刺目，迅猛而危險，半空中的雨水都被蒸發了，化成大片的白霧。
王煊橫移身體，避開這一擊，金色長矛直接將他後麵的一株大樹刺穿，並讓那裏木屑炸開。
這是院子中一株足有百餘年的大樹，枝繁葉茂，矛鋒刺入的刹那，雙臂抱不過來的粗大樹幹猛烈地爆碎了，龐大的樹冠跟著砸落下來，在大雨中分外聲勢浩大，轟隆隆砸塌相鄰的房屋。
王煊站在不遠處，任大雨滂沱，落在的身上，他死死地盯著那個人，這絕對是強敵。
對方是一位準宗師，穿戴超物質甲胄，攻擊力本就恐怖，現在又提升了一大截，以超物質凝聚的長矛如果刺入身體中，直接可以讓對手的血肉爆碎。
穿著黑色金屬甲胄的人依舊沒有開口，連麵孔都被盔甲覆蓋，隻有一雙眼睛露出刀子般的鋒芒。
砰！
他躍了過來，雙足落地時，濺起大片的泥水，雙手快速震動，金色長矛追逐著王煊的身影刺去，讓這片地帶發出恐怖的爆鳴聲，白霧蒸騰，可見威能多麽強，隻要刺中人身，血與骨必然會炸散開來！
王煊動作極快，在這裏騰挪，飛快遊走，他在思忖對策，難道要學陳燃燈？等對方的超物質甲胄消耗的差不多時再出手。
可是，雨夜中肯定還有其他敵人，再耽擱下去，說不定就會又冒出一兩個來圍攻他，那就危險了。
咚！
王煊橫移身軀，避開的刹那，金色的長矛刺入他身後的院牆中，輕輕一震，整堵厚重的牆壁轟然炸開，這種力量實在霸道又駭人。
王煊決定冒險一搏，不能再等下去了。
眼前之人是一位準宗師，穿上超物質甲胄後讓實力暴漲一截，估計能比得上宗師了，實在太危險！
如果再出現一兩個這樣的人，等於是數位宗師圍獵王煊，他絕對會陷入死局中，不直接跑路的話，很難活下來。
王煊深吸一口氣，五髒起伏劇烈，體內發出輕微的雷霆聲，與天上的閃電相呼應，五髒六腑居然出現淡淡的光束，自毛孔中溢出！
沒的選擇了，他動用張道陵的體術，到目前為止他已經練成五頁金書中第一頁的前三幅刻圖。
那個人再次持金色長矛刺來時，虛空都被照耀的一片通明，雨夜燦爛，周圍大雨如瓢潑，這裏超物質洶湧，極致的危險，矛鋒正對的房屋都被衝擊的倒塌了。
王煊避開鋒芒，撞向這個人的胸膛部位，想以張道陵的體術打穿他的甲胄，毀掉其力量之源。
不過，這個人是個高手，應變迅速，手中的金色長矛刹那收斂，融進其拳頭中，而後綻放出太陽般的刺目光華，與王煊的手掌撞在一起。
對方逼迫王煊硬碰硬，他遇上一個老道的對手，但他無懼，催動金書上記載的體術，五髒發光，照耀出胸膛，恐怖的秘力流轉，遍布全身，湧向手掌。
喀嚓！
半空中像是打了個炸雷，有刺目的光束在兩人的拳掌間迸發，照亮此地，那是能量具現化的體現。
這超乎來人的預料，他穿著超物質甲胄，堪比宗師，現在他的拳頭居然沒有將對方的血肉之軀轟碎，實在讓他吃驚。
王煊借此機會欺身到近前，迅猛地出手，他自身胸膛起伏劇烈，仿佛要炸開般，全力運轉第一頁金書上記載的體術，秘力大爆發。
在肢體接觸的碰轉中，王煊的胸膛發光，猶若雷霆繚繞，充斥在體表，兩人近身碰撞。
喀嚓！
終於傳來王煊期待的聲音，他所有的攻擊都集中在對方的胸前一個位置，將那甲胄打裂了。
轟的一聲，超物質甲胄爆碎，金屬碎塊猛烈的四散開來，在大雨中像是數十片絢爛的花瓣飛出去。
王煊感覺胸膛似乎要炸開了，秘力流轉，身體滾燙，像是在燃燒，老張的體術果然恐怖，根本不是一般人可以輕易催動的！
王煊是借助內景地練成的，如果是正常途徑，這個層次的人根本無法去練，真要去觸及的話，全力催動一式就得讓自己先行崩解掉。
他強行平息沸騰的血液，讓自己的身體降溫，快速向那位準宗師撲殺了過去。
新術領域的這位準宗師真的被驚到了，他那比機甲材料還堅固的超物質甲胄被人打崩了？！
但現在容不得他多想，搏命的時候到了，他全力以赴與眼前這個可怕的年輕人血拚。
兩人不斷交手，激烈對抗，瞬間就撞碎數堵院牆與幾間房屋。
當一道閃電劃過夜空，照亮整片雨夜時，許多盯著這個方向的人都震撼了。
王煊一腳踏在地上，另一條腿旋擺，將那位準宗師踢上半空，胸膛塌陷，五髒估計全都撕裂了。
在王煊收腿的刹那，他淩空而起，一拳將那落下來的人打穿，不給對手活下去的機會，今夜他的確是大開殺戒了。
血液四濺，那個人的胸膛四分五裂，整個人被打爆了！
在照亮夜空的閃電消失前，人們看到王煊從半空中平穩的落在地上，眼神如電，朝著雨幕深處走去，根本沒有看腳下的屍體一眼。
“這絕對是陳永傑在蔥嶺大戰時口中提及的老王，他殺了一個穿著超物質甲胄的準宗師啊！”老吳站在房頂上，親眼目睹這一幕，震撼無比。
“他幾乎算是殺死了一位宗師？！”大吳站在他的身邊，胸部起伏，呼吸急促，感覺難以置信，這才是一個二十出頭的年輕人，竟將舊術練到了這種層次？！
黑夜中，有不少人都在暗中觀察，全被驚到了。
“恐怕要不了多久，他就要踏足真正的宗師領域了，二十出頭啊，光想一想就可怕。”鍾家那位練成蛇鶴八散手的老者站在房頂上，深感震撼，神色複雜無比。
早先，鍾晴雖然被那條手臂的血液濺在臉上，刺激的臉色發白，但鎮定下來後，她現在也跟著來到外麵，站在老者身邊，盯著漆黑的雨夜深處，同樣深感吃驚，覺得不可思議。
她的弟弟鍾誠也來了，眼神火熱，感慨道：“真是沒有想到，他以前那麽強，還是在藏拙，現在看來要不了多久，就要成為真正的王宗師了！”
