第九十章 明天會怎樣

“你自己的手機呢？”鍾晴瞥了他一眼，明顯很有經驗了，又想破解她的賬戶轉賬？幼稚！
“我手機沒帶！”鍾誠指著雨幕深處，道：“剛才疏忽了，應該拍攝下他的戰鬥過程，回頭複盤，仔細分析他的各種體術。”
他表情很鄭重，道：“這樣的人太罕見，他的戰鬥過程值得研究。另外，姐，你得上心了，這種人如果不拉入你的探險隊，萬一讓大吳姐姐把人搶走，你肯定後悔。我們即將見證，二十歲出頭的宗師要出現了！光是想想就覺得嚇人，這種人物不正是去那片神秘之地最需要的人選嗎？”
“閉嘴，不準叫她大吳姐姐，以後在我麵前要麽喊她名字，要麽就叫她老吳！”鍾晴神色不善地盯著自己的弟弟。
她現在還對大吳的各種“黑話”耿耿於懷呢，什麽本就不富裕的地方更貧瘠了……想想就各種火大！
然後，她警告地看了自己弟弟一眼，示意他老實點，別亂翻看她的東西，便將手機遞給了過去。
……
雨幕深處，王煊大口的呼吸，口鼻間都帶著淡淡的血霧，這次他傷的很重，險些在那“死亡二十四秒”內被格殺，數次瀕臨絕境，總算挺過來了。
他任大雨淋在身上，為發燙的軀體降溫，五髒微痛，但問題不大，修養一段時間應該可以恢複。
這已經算是最好的結果，今夜他連續動用老張的體術，身體沒有出現大問題已經算是奇跡，換一個人的話，估計肉身早就崩潰了。
王煊琢磨，這多半是他金身術有成的結果，極大的增強了體質，他的血肉中生機格外旺盛，所以能經受住今夜在生與死之間起舞與徘徊的各種“折騰”。
他嚴重懷疑，五頁金書上記載的體術，需要進入超凡領域才能去觸碰。
“看來，在現階段就想提前練五頁金書上的神秘刻圖，隻能從金身術入手，繼續提升它加強體質。”
這與他的本意並不衝突，原本他就是想接著練金身術，這次如果沒有這種護體秘術，他多半會被人用冷槍射殺。
他避開所有人的視線，找了個隱秘的地方，專心運轉根法恢複自身，今夜還沒過去，不知道是否還有強敵。
“真疼啊。”他低頭看著手指，右手的五枚指甲全都不見了，在交戰過程中被宗師級力量震的血淋淋，指端的骨頭都要露出來了。
他的左手也差不多，三枚指甲消失，指端血肉模糊一片，另外兩枚也快脫落了。
還好，他的金身術驚人，練到第六層以後，血肉中生機濃鬱，蓬勃的新生氣息彌漫，他的傷口在簌簌愈合，自動止血。
“雖然受重創，但也不虧了。”今夜他連殺準宗師。
那幾人披上超物質甲胄後，都堪比真正的宗師級，他能在這樣必死的局麵中殺出來，並擊斃敵手，在許多人看來稱得上是奇跡。
他意識到，這種輝煌戰績多半要引發不小的波瀾，想不讓人多聯想都不行，他需要去收尾。
恢複差不多後，王煊再次進入雨幕中，像是幽靈般無聲無息的出沒，並沒有再遇到敵人，看來被他殺的差不多了。
他路過幾處戰鬥之地，不動聲色，迅速帶走被他逼出體外的子彈，然後又去找到自己的指甲，不想留給別人帶去實驗室解析。
“陳燃燈怎樣了，這麽長時間都沒有解決敵人嗎？千萬不要被別人獵殺。”王煊有點擔心。
“真不讓我這個護道人省心啊。”他歎息一聲，進入倉庫，扛起一架能量炮，向著莊園後麵的蘆葦塘潛行過去。
鍾晴素麵朝天，長相清純靚麗，盯著雨幕深處，道：“他剛才又出現了，你都拍下來了嗎？他的移動軌跡十分飄忽，一步就是十米遠，可見體質極其異常。”
很快，她覺得不對勁兒，側頭看向她的弟弟，結果發現，鍾誠根本就沒有拍雨幕中的遠去的身影。
她無聲地接近，俏臉頓時帶上寒霜，她弟弟這次沒有破解她的銀行賬戶，而是在解析她的相冊。
“砰砰砰……”在外人眼中一向清純漂亮、充滿蓬勃活力的甜美小鍾開始暴打她親弟弟，什麽話都不說，不斷下狠手。
……
雨夜中，蘆葦塘附近大霧翻騰，在閃電的照耀下白茫茫一片，宛若來到仙家府邸，雲卷雲舒，附近沒有一滴雨落下。
半空中，有一個火人在綻放光芒，爆發驚人的超凡能量，將所有雨水都蒸發了，整片蘆葦塘中的水更是被火球焚幹了。
金發老者披頭散發，從半空中墜落，他遭受重創，滿身是血，胸口那裏有一道可怕的劍傷。
他的毛孔在噴薄火光，能量極其恐怖與驚人，目前最為強大的超物質甲胄已破碎，並開始熔落在地上。
他大口喘息，道：“像你我這樣的人，將來未必不能接近神靈。不要說我狂妄，人誰沒有夢想？如果有神這種生物，現代人為什麽不能成就？你我皆已初步上路，可惜，成為了對手。你小心謹慎吧，我死在這裏後，你大概也無法隱瞞自身實力太久，說不得要被重點關注，從此出行不自由。”
說完他便向前衝去，手中的銀色長劍隻剩下半截，疑似超凡的神劍居然斷了。他滿身都是火光，如同太陽般璀璨，焚燒雨幕，並發出隆隆響聲，殺到近前。
“走好！”老陳冷漠地說道，手中黑色長劍激射劍光，宛若閃電劃過漆黑的夜幕，向前劈去。
哧！
一道刺目的光束斬過，金發老者身上的火光熄滅了，整片天地瞬間陷入黑暗中，他的生機快速消失。
天上的電弧劃過，可以看到重新落下的雨幕中，金發老者的頭顱帶著大片的鮮血飛了出去，噗通一聲，無頭屍體摔倒在地上。
一艘小型飛船降落，青木大步奔行過來，問道：“師傅，你沒事吧？”
“無妨。”老陳擺了擺手。
不久後，王煊也出現，扛著能量炮趕到，見到焦黑草地上的金發老者的屍體，一陣吃驚，新術領域的頭號人物死掉了，這絕對是大事件！
“老陳，可以啊，我還以為你需要我救場呢。”王煊說道。
“請叫我陳命土！”老陳拄劍而立，大口的喘氣，他累的不輕，今夜遇到的對手超乎了他的想象，一度險些將他誘殺。
王煊無言，不久前還是陳燃燈呢，現在又迅猛地提升了一個層次？陳命土飄的有點厲害！
“怎麽處理？”王煊看著地上的屍體，這件事兒影響巨大，必然要驚動各方，需要妥善布置下。
“這人著實不簡單，我原本想將他安葬在蘆葦塘中，給予足夠的尊重，陪著我那些心愛的魚兒一起沉眠。”老陳指向前方的塘子，一點水都沒有了，可想而知金發老者拚命後，造成的破壞力多麽的驚人，所有魚都被燒成灰燼。
陳命土又道：“但青木說，最好將他放到被擊毀的飛船那裏，為他‘做舊’一番，讓他‘死得其所’，後麵的事好處理。”
青木正在聯係最為可靠的人，讓人連夜修複草坪，引不遠處的河水重新灌滿蘆葦坑，將這裏恢複原狀。
很快，青木走了過來，看到王煊無恙，他長出一口氣，今夜太凶險了，無論他師傅還是王煊都遇上了強敵。
“回頭聊，我先去‘做舊’。”青木說完，帶著那具屍體進入小型飛船，消失在夜空中。
毫無疑問，金發老者被做舊後，“死因”會與飛船失事有關。
王煊震撼又無言，新術領域的頭號人物就這樣被擊殺，不知道會引發怎樣的風暴。
“先回去。”陳命土擺手，並將地上斷裂的神劍撿了起來，這東西他留下了，因為極其不簡單！
“回頭重新鑄煉下，依舊是很恐怖的兵器。”他看了又看。
王煊注意到，陳命土負傷了，一條手臂滿是鮮血，有一道很嚴重的劍傷，並且額頭也有傷口，同時一側的頭皮也有血口子。
“就這？還自稱陳命土呢，老陳你不行啊，差點被人獵殺。”王煊看著他的那些傷口，不禁露出驚容，敵人極強！
“遇上一個老陰貨！”陳命土摸了摸自己的傷口，今夜之戰不僅是大意的問題，那個人確實強大，極其厲害。
“你在罵你自己？”王煊扛著能量炮，與他一起向回走。
老陳的臉頓時黑了，他經常“釣魚”，今夜卻差點被同道中人“釣殺”，臉上有點掛不住，但最後他又歎了一口氣，道：“這個人確實很不簡單！”
不久後，老陳的房間中，青木、王煊、陳命土聚首，總結得失，提出一些預案，以應對各種可能會出現的麻煩。
“瞞不了多久了，所以，王教祖你得做好思想準備。嗯，我一旦‘蘇醒’，估計以後出現也得提前報備了，能瞞一時是一時吧。”
“明天會發生什麽？真不好說。畢竟，新術領域的頭號人物死了，雖然做舊了，但是說他死於雷擊誰相信啊。”
“王煊雨夜大戰，被各方看在眼中，連殺新術領域的強者，那幾人穿戴超物質甲胄後，可是堪比宗師啊！”
“最為重要的是，他麽的，王教祖你居然在眾目睽睽之下沒被子彈打死，依舊活蹦亂跳的去殺人！”
