第九十一章 鬼神退避的古劍

“怎麽說話呢？！”王煊不滿，難道真被子彈打死，躺屍地上才算正常？
陳命土一邊給自己額頭的傷口塗抹藥液，一邊道：“我是說你太不小心了，這種情況下以肉身擋子彈，必然會讓人產生各種聯想。”
王煊從口袋裏將子彈全都掏了出來，擺在桌子上，看向青木，道：“老青，給我找三件防彈衣，再找把相同的槍械重新打一遍。”
“這倒也行，最起碼能解釋的通了。”青木點頭，沒讓王煊重新被槍擊，回來時都解決好了，防彈衣上有中槍的痕跡，此外他手裏還攥著一把子彈。
王煊穿好，道：“今夜大雨傾盆，血水早沒了，我自己的指甲也撿回來了，不會留下什麽痕跡。”
老陳很嚴肅，道：“隻是暫時說的通，做好各種預案吧。”
他決定兩日內動身去京城，讓青木護送他的“病體”去有關部門養傷，其實是私下見一些人，密談合作。
而“王霄”會跟在他的身邊，不與外人接觸。至於王煊的真身則自此解脫出去，離開可怕的漩渦，暫時被摘出去了！
顯然，老陳去有關部門要與某些人開誠布公的談一談，這是要找相關方兜底，加深合作關係。
“老陳，你自己要慎重啊，別把自己搭進去。”王煊心頭沉重，他被摘出去了，但老陳大概出行不自由了。
老陳擺手，示意不用多說，他有分寸，問題不是很嚴重。
“到時候你去新星也好，去大興安嶺與女方士團聚也罷，自己決定。”
王煊立刻糾正：“我怎麽會去大興安嶺，我寧願去某座小道觀燃一盞青燈，陪伴劍仙子！”
陳命土想了想，道：“去深空吧，回頭我幫你安排下！”
同時他也告訴王煊，紙包不住火，這一切都瞞不了太久，短時間內盡量變強！
……
雨變小了，青木親自帶人巡邏，告知各方現在平安無事了。他強調，早已經報警，大家不用擔心安全問題。
許多人無言，報什麽警？早就看見你們自己扛著能量炮打機甲了！
王煊適時出現，跟著青木轉了一大圈，頓時有人冒雨走來，與他接觸，想看看他現在什麽狀態。
老吳來了，對王煊噓寒問暖，很熱情，因為吳家眼下非常需要這樣的舊術高手。老陳要“死去”了，所以，他現在看上了小王！
吳茵也出現，看到王煊透過紗布還在滲血的手，趕緊喊來吳家隨行的老醫師，要幫他重新包紮。
王煊暗自歎氣，隻得忍著痛，在解開紗布前又一次震開了傷口，露出血淋淋的十根手指頭。
這樣也好，他這次露麵就是要揭示自己傷勢的問題，順便讓眾人看一看，自己穿著防彈衣呢。
“不要擠！”大吳惱了，她找人幫小王處理傷口，結果一群人全都湊過來，相當的擁擠。
顯然，相關方的人都在觀察，這個年輕人到底什麽狀況，究竟有沒有練成金身術？
王煊忍著痛，手指頭末端血肉模糊，老醫師處理傷口時，圍觀的人甚至看到裏麵的指骨。
“你的槍傷怎麽樣了，趕緊處理下吧。”果然，有人提到這個問題，就是想確定本質性的問題。
“沒事兒，我穿了……三層防彈衣！”王煊掀開衣服，展示給他們看，外層的防彈衣明顯中過槍。
眾人都無言了，居然……穿了三層，這年輕人還真是珍惜生命！
“散了，不要阻礙醫生工作，你們都什麽意思啊？”大吳瞥了眾人一眼，深感不滿，將一群人直接趕走。
最後，她叮囑小王注意休息，側過身去時曲線起伏，踩著高跟鞋，婀娜身軀也漸漸消失在夜色中。
王煊回自己的住所時，途中看到鍾誠正在被他姐姐收拾，結果他見到王煊後，居然擠了擠眼睛，而且還笑了。
有毛病！王煊腹誹，懶得理他，轉身甩給他一個後腦勺。都被打成那本德行了，還好意思對王教祖“眉飛色舞”？王教祖決定，以後有合適的機會毒打他一頓。
……
清晨，莊園中所有人都早起了，先是去了解老陳同誌“離世”了沒有，結果老陳依舊很“堅強”。
眾人都無言了，沒法等下去了！所有人都決定，今天先撤了，實在熬不住了。
然後，人們又去瀏覽新聞，去查看與昨晚有關的報道。
因為，他們已經得到一些消息，昨夜不僅莊園中在激戰，在更遠的郊外，更是有一架飛船墜毀。
來莊園準備“吊唁”的人，都是各組織的代表，不乏財閥中人，消息自然極其靈通，一早上就得到各種密報。
許多人都意識到，可能出大事兒了！
“本市發布雷電預警後，依舊有飛船升空，不幸被閃電劈中……”
“本台快訊，據前方記者最新報道，一架型號為f的飛船冒雷雨前行，不幸被閃電擊中，在安城郊外失事，目前沒有找到幸存者。”
……
眾人一陣出神，老陳都快死了，在安城還有這麽大的影響力？新術領域的那批人直接“被失事”了，死的好慘。
部分人已經得到密報，昨夜安城的人曾幫青木定位過那艘飛船，已經很明顯了，多半是被青木發狠給擊毀的。
顯然，真要查下去的話，請有關部門調衛星監控應該能還原真相。
“情有可原，陳永傑馬上就要死了，新術領域的那批人還不消停，居然來夜襲，如果我是青木也要替師傅出口惡氣，幹掉那架飛船！”
許多人表示理解，對青木深表同情，這次頗為厭惡新術領域的人，居然深夜來襲，連他們都受到驚擾。
也有人站在遠處，淡淡地開口：“這些人知其然，不知其所以然。”這是來自財閥的一個中年人，他沒有參與進去，而是收拾行李準備離去。
他已經得到最新密報，被擊毀的飛船中可能有新術領域的頭號人物，被青木給轟殺了，這件事兒絕對小不了。
早晨，許多人都在收拾行裝，準備返程，很快，部分人先後得悉秘聞。
“什麽，新術領域的頭號人物可能死了？！”
“青木是個狠人啊，一發能量炮下去，報得大仇，估計老陳一直不咽氣，就等這一刻呢，可以瞑目了！”
……
一早上，王煊就被喊到陳命土的病房中，老陳正用他那口黑劍削那柄雪白的斷劍。
“這柄劍很了不得，以超物質催動時，堅固程度不弱於我這柄黑劍多少，劈砍機甲絕對沒問題。”老陳感歎，這是一柄絕世利劍。
當金發老者耗掉大量超物質後，這柄利劍就比不上黑劍了，被老陳劈斷，材料被他收集起來。
“昨夜你徒手對抗超物質甲胄，險死還生，如果有一柄利器在身邊，應該不會那麽吃力。”老陳告訴王煊，準備將這把銀色的超凡劍器熔煉，給他打造一柄趁手的兵器。
這種材質太難得了，擁有神秘屬性。
“當！”
他用黑劍去削，準備截成碎塊，毀掉原本的麵貌，防止被人認出這是新術領域頭號人物的佩劍。
王煊心動，昨夜如果有仙劍在手，哪裏會經曆“死亡二十四”秒，手指甲也不至於震落出去。
“叮！”
突然，黑劍在劈砍雪白斷劍時，發出不正常的聲音，劍刃顫動，這次沒有削斷剩下的那一截。
老陳感應何其敏銳，直接放下黑劍，低頭看著已經越來越短的雪白斷劍，頓時發現端倪。
“還有一口劍？！”連老陳都被驚到了，昨夜金發老者從一口闊劍中拔出這柄超凡利劍，他可以理解，那是對方有意為之，想要誘殺他。
但是現在，這是什麽狀況？超凡劍器中藏著一柄短劍！
青木也很吃驚，湊上前來仔細觀察，道：“像是……青銅材質。”
老陳一語不發，用力去拔，發現被澆鑄在裏麵，根本抽不出來，隻得再次開始小心的削雪白斷劍。
他花了很長時間，最終將一柄樣式極其古老、不足一尺長的短劍剝離出來。
它很短，也可以稱之為匕首，不算劍柄外，單是劍刃部分不足巴掌長，實在太短了，但是卻沉甸甸。
劍身與劍柄是一體的，看起來都為青銅材質，上麵有繁複的花紋，無論怎麽看都有點像先秦時期的紋理。
老陳看了又看，道：“雪白長劍是從那片神秘之地挖出來的，顯然新術領域的頭號人物都不知道它當中還藏著一柄短劍。”
他翻過來調過去的看，道：”看這種紋飾，還有劍體的形態，絕對出自舊土，屬於先秦風格，但它卻早早的進入深空，埋在那片神秘之地，有問題啊。”
王煊接了過去，用它嚐試切雪白長劍的碎塊，結果竟然真的……斬斷了！
“確實怪異，看著像青銅材質，但卻能切開超凡兵器。”王煊認為，應該是某種極其稀珍的材料煉製的。
老陳接過去，也覺得不可能是青銅材料，他小心的用黑劍與短劍輕碰，結果兩劍同時迸發冷冽寒光，並且都無損。
“好劍，不會比我這柄黑劍差，不知道是誰用過的，當年一定赫赫有名。”老陳愛不釋手，最後遞給王煊，讓他好好收著，今後有大用。
“它剛才自動發光了。”青木露出驚容。
老陳點頭，道：“當然，為什麽我說它不凡？與黑劍一樣，可讓鬼神退避，神秘屬性不可想象，需要慢慢去挖掘。”
“鬼神退避？”王煊露出疑惑。
“我們探險組織去的地方都很不一般，數十年來，我也算是經曆了各種大風大浪，但也遇到過一些說不清道不明的事。最終，我就是依靠這柄黑劍在手，在一些絕地中才保住性命，曾遇到過莫名的東西與力量，觸及黑劍便散去，沒有接近我。”
王煊喜悅，用手摩挲青銅短劍，準備做個劍鞘後，以後無論是插在靴筒中，或者綁在小臂上都可以，攜帶方便。
老陳道：“青木，你回頭將這柄雪白長劍的碎塊去熔煉，鑄把兵器留著自用。”
……
王煊走出老陳的病房，現在外麵依舊烏雲密布，雖然沒有下雨，但是不時有閃電劃過長空。
他抬頭看著天色，輕輕歎息，今天就要與老陳還有青木分別了，不知道什麽時候才能再相見。
突然，他愕然，那雲層中有什麽東西？點點金光在**漾，沉沉浮浮，有些朦朧，有些神聖！
他立刻轉身衝進病房中，道：“老青，趕緊到窗戶那裏去看看，雲層中那是什麽東西？！”
青木驚異，但還是走了過去，抬頭望天，結果……毛都沒看到，隻有黑壓壓的雲朵以及偶爾劃過的閃電。
“見鬼了，我不可能眼花，它還在那裏！”王煊確信自己沒有看錯。
病**的老陳聞言，一躍而起，衝到落地窗前，盯著高空。然而，他也疑惑不解，除了烏雲與閃電什麽都沒有。
王煊低語道：“我真的看到了，它是朦朧的一團金光，祥和神聖，但就是太遠了，看不清！”
感謝：泰山之滇，謝謝盟主的支持！
