第九十二章 終於可以參加葬禮

老陳將頭探到窗外，依舊什麽都沒看到，反被秋風中一株大樹伸展過來的枝椏搖落下的雨滴淋了一臉。
青木來到院中，手持高倍望遠鏡仔細觀察，最後隻看到兩隻烏鴉拍著翅膀，從高空中遠去。
“看仔細了沒，真有東西？！”老陳的眼神有些不對，像是黑夜中發綠光的貓眼，一把將王煊給拽進屋中，滿臉的激動與熱切之色。
“確實有一團淡淡的金光，在那雲層間沉沉浮浮。”王煊手持望遠鏡，結果發現沒什麽區別，依舊很朦朧。
青木想駕駛小型飛船升空，但被老陳一把攔住了。
“千萬別亂來，不要妄動，這可能是一條秘路！”老陳壓低聲音，異常的激動，體內血氣翻騰，導致額頭的傷口差點崩開。
強大到他這種層次，都有點難以自抑，心潮劇烈起伏，恨不得立刻登天到雲層中去看個究竟。
“天藥！”老陳猜測，這與他所看到的手劄中記載的頗為相近。
青木立時心頭顫動，又一條秘路出現？
舊術在這個時代之所以沒落，每況愈下，就是因為幾條秘路消失，斷掉了超凡屬性！
老陳眼冒神芒，道：“我們有的是時間，安靜的等待，千萬別打草驚蛇，讓那天藥跑掉！”
王煊被驚的不輕，趕緊問道“這東西還能跑？到底是藥草，還是能奔行的活物？”
老陳搖頭，道：“先仔細觀察，以靜製動。天藥太神秘了，就連各教的祖庭中都記載有限，說的相當模糊。”
青木最後還是忍不住跑出去了，想以高科技手段謹慎地探查，可是很失望，始終都沒有發現端倪。
王煊眼睛都盯酸了，那團金光在烏雲間搖曳，流光點點，金霞**漾，始終就懸浮在那裏，不見變化。
“不會還沒成熟吧？”老陳臉色發綠，他想到那篇記載，越是渴求越是不可得，驀然回首，它可能就在茫茫人海、萬丈紅塵上的天邊晚霞中。
“那會怎樣？”王煊也緊張了，意外發現天藥，如果錯過，會遺憾終生。
“它會自行隱去，他年成熟再現。”老陳沉聲道，情緒不是很高了，他認為今日所見很有可能是這種情況。
“這也太奇異了。”王煊不解，天藥究竟是怎麽誕生的？！
老陳歎息：“說不清道不明，幾條秘路太神秘！”
按照那篇手劄模糊提及的舊事來看，天藥若是成熟，大概會自動墜落到地麵。
這一上午王煊都在仰著脖子，在莊園中走來走去，一直在望天！
為了天藥，他全神貫注，眼睛都發酸了，脖子都有些僵硬了，但始終盯著電閃雷鳴的雲層，偶爾會舒展下身體。
在此期間，莊園中有不少人在暗中觀察他，有人感慨，成功不是偶然，人得沉下心來才行，這麽年輕就要成為宗師了，果然有其道理。
“看到沒？這都一上午了，他都沒分心過，在悟自己的路啊。看雲卷雲舒，有所體會後，他就會比劃幾下，這絕對要進宗師領域了！”有人感歎。
在此期間青木提醒王煊，各方不少人都在盯著他看呢。
王煊聽後默默轉身，趁人不備去了一次廚房，喝了口番茄汁。再一次仰頭望天時，他從嘴裏吐出一口“血沫子”，淌落在衣襟上。
最後還剩下大半口，他感覺味道不錯，直接咽下去了。
“看來昨夜大戰，他受傷很重，現在還在吐血呢。”
“這樣的人不成為宗師的話，那還真是沒天理了，廢寢忘食，身上有傷都不忘琢磨自身的道路！”
一些人低語，不同的人看到不同的景，但卻一致認為，這是一個進取心強烈，有毅力的年輕人。
最主要的是，王煊也確實配合，仰頭望天脖子發酸後，他就會舒展身體，練一些高深莫測的秘法。
在他“吐血”時，大吳出現，頗為擔心，怕他五髒六腑出現嚴重問題，老陳就是前車之鑒！
陳永傑年輕時，強練道教無上絕學，結果五髒留下隱禍，時隔多年後在帕米爾高原被人引爆。
吳茵想找人為他好好檢查下，但被王煊委婉地拒絕了，他謝過大吳，並堅決的留下那條擦過嘴角番茄汁的絲巾。
他其實不怎麽懷疑大吳對他居心叵測，但是擔心狡詐的老吳同誌拿去化驗與解析。
大吳沒拿回自己的絲巾，狠狠地瞪了他一眼，最終倒也沒有翻臉，踩著高跟鞋，姿態優雅地嫋娜而去。
“本台快訊，經過核實，安城郊外失事的f型飛船來自新星，死者中有奧列沙先生”
臨近午時，一則爆炸性新聞發出，新術領域的大宗師奧列沙死了，飛船不幸墜毀！
奧列沙也算是個傳奇人物，早年無比低調，曾走過舊術路，後來莫名消失，多年後再次出現時已是新術領域的大宗師。
甚至，他曾在兩年前向超凡領域進軍，可惜失敗，受到重創，此生都不能再踏足那個領域。
當然，這都是奧列沙有意對外釋放的假消息，真實情況是，兩年前他成功了！
“新術領域的頭號人物墜船死了？！”很多人吃驚，盡管有部分人清晨就知道了，但更多的人才得悉。
舊土的普通人不怎麽在意，因為不要說對奧列沙，就是對新術都不怎麽了解。如果不是有蔥嶺大戰，逐漸揭示出那個領域，人們還不知道什麽狀況呢。
“多事之秋啊，新術領域的第一人居然死了？”
在這個時代，財閥與各大勢力中部分有地位的人與新術領域的高層來往密切，因為可續命數載。
故此，這件事兒在特定範圍內影響十分巨大，在相關的人群中引發了極大的波瀾。
中午時，相關方經過反複確認後，奧列沙確實遇難，很快就出了訃告。
一時間，各方反應不同，風波持續發酵，不少報道都在跟進。
最後新聞實在太多了，連普通人都漸漸知道，這個奧列沙似乎非常厲害，有可能是人類個體中的最強者。
老陳看到這則新聞後不屑，道：“他是被我剁死的！”
青木感慨：“沒想到他被空難後，反倒保住名望。”
當然，這隻是他一廂情願的看法，各方大勢力的消息相當的靈通，都已經知道隱情。
現在許多人都認為，這事兒肯定是青木幹的，他為師報仇，一發能量炮送奧列沙魂斷舊土！
可以說，青木的凶殘名聲直接衝霄而起，被認為狠辣果決，膽大包天！
當然，也有很多人覺得他重情重義，有魄力，為了給師傅複仇，舍得一身剮，敢把皇帝拉下馬。
訃告一出，立即就有人施壓，要求徹查真相，認為新術領域的頭號人物不能死的不明不白，這明顯是想讓青木抵命！
舊土一位女性強勢人物通過隱秘渠道回應了施壓者，對那邊質問。
奧列沙為什麽出現在安城郊外？陳永傑生命垂危，那些人竟還不滿足，雨夜襲殺，究竟囂張到了什麽地步？
陳永傑在舊土有不小的名望，本要安靜的離世了，可有些人卻狂妄的過分，想提前終結他的性命，當舊土是什麽地方了？
當然，以上都是某位女性強勢人物通過隱秘渠道的私下回應，不可能公開。
不久後，有關部門回應，對於奧列沙死於空難深表遺憾。
當青木通過特殊渠道了解到一鱗半爪後，不住的擦冷汗，完全可以想象，事件剛爆發，短時間暗地裏就已經發生一係列的交鋒，他差點被人直接拍死！
老陳安慰他，道：“沒事兒！”
奧列沙死訊傳出後，原本要從郊外莊園離開、踏上回程的各方代表驚愕的發覺，這幾天也不算白等。
現在他們需要從郊外去安城，終於可以參加一場追悼會了。
許多人都露出異色，沒參加成陳永傑的葬禮，卻看到新術領域第一人的訃告，這實在太詭異了。
有人不得不感歎，命運不可捉摸，老陳活活熬死最大的仇家，堅強的硬挺著，非要死在後麵不可！
“這次買給老陳的花圈不用退了，讓店主重新寫下挽聯就可以了，發貨到安城！”
有人覺得，這相當的夢幻，這兩天發生的事實在有點離奇。
老陳也在感歎：“青木，你說，你要不要替我送給奧列沙送個花圈啊？這個人還是相當厲害的，表示一下尊重。”
青木：“？！！！”
中午時，莊園中的賓客快走光了，全都移駕安城，跑去給奧列沙吊唁。許多人感慨，這次肯定不會空跑一趟了！
王煊午飯都沒吃，還在仰頭看天呢，聚精會神盯著那株天藥。
鍾誠氣喘籲籲地跑了過來，隔著很遠就在擺手，對他露出燦爛的笑容。
王煊瞥了他一眼，知道這小子別看眼神清澈，但絕對不是什麽純真少年，不想搭理他。
“王哥，我向你請教來了，我帶了一本秘笈。你一定要和我講一講，你為什麽修行這麽快。”鍾誠急促地說道，並且晃動了一下手中的秘本。
王煊仰頭看天，依舊沒有理會，王教祖是缺秘笈的人嗎？除非拿絕世秘篇或者金色竹簡來一觀！
然後，他不經意間看到鍾誠手中的秘本，似乎有點大，比得上大號的相冊了。
此外，秘本似乎缺少曆史的厚重與歲月的沉澱感，現代氣息太明顯，像是剛趕製出來沒多久。
同時，王煊看到小鍾出現，邁開一雙大長腿，正在向這邊跑。
“那我就看看吧，指點你一下。”王煊果斷接了過去，迅速打開。
鍾誠驚異，王哥的手速好快，剛才還在漫不經心地望天呢，怎麽突然就奪到手裏去了？都沒看清他的動作！
