第九十三章 圖文並茂

鍾晴身段高挑，腰肢纖細，上身穿著羊絨衫，下身是黑色長褲，盡顯好身材，一雙腿筆直修長。
平日她接人待物都無可挑剔，雖然年齡不大，模樣清純甜美，但是心理很成熟，行事穩健，讓吳茵都經常吃虧。
現在她失去從容，邁開修長的美腿，一路奔行，雖然青春而有活力，但漂亮的眼睛在噴火，在很遠的地方就鎖定鍾誠，恨不得一腳將他踩到地心裏去！
尤其是看到王煊已經翻開秘本，她立時急促地喊道：“不準看！”
鍾誠嚇得一縮脖子，萬萬沒有想到被堵個正著，親姐姐從後麵殺來了！
王煊露出詫異的神色，朝著那個方向淡淡地瞥了一眼，對鍾誠道：“你姐真小氣，鍾家秘笈那麽多，看一本怎麽了？”
鍾誠聽聞後頓時滿頭冷汗，覺得老王有點坑，這是預先將其自身摘幹淨了嗎？！
他在旁急的直搓手，一副焦躁的樣子，動手要收走秘本，但是王煊牢牢地抓著，沒有理會他。
連著翻了兩頁後，王煊皺起眉頭。
這就是所謂的秘笈？打印出來的字，毫無靈性可言，說好的圖並茂呢？
秘本不都是要配上人體姿勢圖嗎？他覺得，這很不講究，連老張的五頁金書都留下了刻圖，鍾家的居然沒有圖？
王煊非常嚴肅，道：“你這是殘缺版本吧？光有字，沒有真形圖，等於沒有靈魂，容易練出問題！”
鍾誠發呆，道：“這是陳摶留下的經，後麵有圖。”
王煊聽到這個名字後，哪裏還會在意所謂的圖並茂，趕緊背誦經，這很可能是了不得的經書。
陳摶是誰？是繼鍾離權與呂洞賓後，內丹術領域的絕世人物，也是道教中的一位至強者，他的經豈是凡俗！
王煊快速誦讀，用心記在心中，而後很快翻篇，總共也沒有幾頁。
鍾晴終於趕到，立刻開始奪秘本，俏臉上掛滿寒霜，不僅鎖定了她的弟弟，也盯上了王煊。
她覺得這個人膽子太大了，都到了這個時候，居然還敢繼續看！
“別小氣，再讓我看兩眼！”王煊說道，握著秘本死不撒手，然後用心去看，牢記下來。
鍾晴聽到這種話後，被氣的眼前暈眩，到底遇上了一個什麽樣的人？這種話都能說的出口！
她直接出手了，實在是忍無可忍，一會兒保證要找人收拾他，敢這樣肆無忌憚地看，真是離譜！
王煊一手抓著秘本，一手格擋她潔白的手掌，道：“再看兩頁，我這是在替老陳看，他眼看人都不行了，我記下來後，回頭準備燒給他看！”
鍾晴一直沒看秘本，始終在盯著王煊，當聽到這種話後覺得要瘋了，這是什麽混賬話？還要燒給別人看！
旁邊，鍾誠滿頭汗水，一動不敢動。
終於，鍾晴意識到，王煊一本正經地說著混賬話，滿臉的嚴肅表情，無比投入與認真，這種反差實在離譜。
她低頭去看，頓時怔住了，竟然和她想象的完全不一樣，真的是一部經，並沒有她的照片。
秘本上的字很清晰，都是打印版，她以前還瀏覽過部分，這似乎是陳摶的一部重要典籍。
鍾晴深感意外，快速調節情緒，漸漸恢複從容與淡定，她平和地開口，道：“這裏麵有些誤會，王先生盡管看，剛才對不住”
鍾晴大方得體，讓人如沐春風，連著說了一些很漂亮的話，表示歉意。
“多謝！”王煊顧不上回應她，全身心都投入在經中，快速的默記下來，這對鍾家可能隻是眾多藏書中的一部。
可對他而言，卻無比的珍貴，是一部重要的前賢典籍，樸實的字裏行間蘊含著妙諦，值得參考與借鑒。
旁邊，鍾誠心慌的厲害，身體都要打顫了，尤其是看到王煊翻向第六頁時，他都要窒息了。
“你緊張什麽？”鍾晴的感覺很敏銳，發現了他的異常。
鍾誠強自鎮定，道：“我沒有經過家裏同意，就將一部重要經給外人看，我有點害怕，你不會去告密吧？讓爺爺教訓我。”
鍾晴搖頭，瞥了他一眼，道：“不會，給王宗師看沒什麽，我原本就計劃與王宗師合作。”
她帶著淡淡的笑意看向王煊，現在就稱王宗師，當然也是她找人評估的結果，認為對方很快就會踏足那個領域。
當王煊看到第六頁後，眼神明顯不對了，然後，他又翻向後麵的一頁，直至一頁一頁的看過去，翻看到最後的第二十頁。
鍾誠瑟瑟發抖，因為她姐姐隻要一低頭，就能看到最後的“經”。
王煊仔細看罷，本著做人要厚道的態度，準備合上秘本，保鍾誠無恙。結果小鍾還是太敏銳了，覺察她弟弟太不正常，她霍的低頭。
然後，她就熱血直衝瑩白的俏臉，太過分了，一個真敢給，一個真敢看啊！
而且，這些都是在她眼皮底下發生的事！
尤其是，她想到剛才對王煊說的那些話，小鍾頓時感覺要吐血，連晶瑩的耳垂都變紅了！
她一把將秘本奪了過去，先是砸了王煊兩下，而後開始暴打她的弟弟。
秦誠現在很老實，抱頭蹲在地上，不敢反抗。
王煊看不下去了，道：“你誤會你弟弟了，這些寫真都裹著很厚實的衣服。”
鍾晴的目光都快要能殺人了，非常想質問他，你想什麽呢，還想看沒裹著很厚衣物的？！
王煊道：“你不要急，讓我把話說完。你弟弟的審美有嚴重問題，拚湊的那些圖一點都不美。你的臉清秀標致，多美啊。結果你看他都做了什麽，拚接的那些身體不是豐滿的，就是妖嬈的。什麽眼光啊，放著自己姐姐清純無敵的修長身材不用，非得選這些亂七八糟的人，破壞美感！”
鍾誠都快哭了，很想說：王哥，王大爺，求你不要解釋了。我姐姐最忌諱這個，最討厭豐滿這兩個字，尤其是知道我選了這樣的人去拚接照片，這是要坑死我啊！
果然，小鍾聽到後，對王煊收斂了部分殺氣，但是看向她弟弟時，立刻怒火填膺，恨不得將他打進十八層地獄中。
小鍾開始痛揍鍾誠，瞬間就讓他鼻青臉腫。
王煊道：“最後兩張照片很唯美。一張是穿著校服的寫真，一看就有種歲月的寧靜美。另一張是朝霞中你在海灘上奔跑的泳衣照，說實話，身材真的很好，在朝霞中充滿了青春蓬勃的自然氣息。不得不說，你弟弟也是有些眼光的。”
說完，王煊迤迤然離去，心情愉悅，一副懂得欣賞美好事物的樣子。
鍾晴被恭維後，不知道是想殺人，還是想琢磨下那種美，最後她又開始毆打鍾誠，道：“你還放了我的真正的照片？”
鍾誠嚷道：“就兩張！再說了，你所有照片都捂的嚴嚴實實，連泳衣照都過膝了，有什麽好擔心的。再說，你看王哥都誇你好身材呢，美要適時的懂得分享，才能得到別人的認可與讚美！”
然後他就被暴揍了！
王煊離開後，趕緊又仰頭，看查看那株天藥，還好沒什麽異常，它依舊在。
他轉身就進了病房，告訴老陳與青木，自己意外得到部分經，是不很全，但似乎相當的厲害。
老陳很重視，歎道：“陳摶的經，那絕對了不得，他是道教赫赫有名的絕頂高手，想不到鍾家隨便就能拿出來，可見藏書之豐。”
“這部經有些古怪，似乎藏著暗語，揭示了迷霧、燃燈、命土、采藥等一些列層次的問題。而且似乎在講一個神秘而又可怕的故事，有些意思，回頭要去仔細研究！”
三人一起研究了下，覺得這部經十分怪異，當中竟蘊含著故事！
傍晚，雷電小了，烏雲也不再那麽厚重，甚至天邊的雲朵還被撕裂，露出一片晚霞，染紅天邊。
王煊一直在盯著那株天藥，現在立時露出驚容，道：“情況不對，那藥怎麽晃動起來了，不太穩了，但是沒有墜落下來，反而向烏雲中鑽進去了一些。”
老陳聞言臉色頓時變了，最後咬牙道：“沒辦法了，天藥可能真的還沒有成熟，我們登天采藥，強行接近試試看！”
他讓青木去準備飛船，今天無論如何也要接近那裏，不管能否采摘到天藥，都要嚐試一番。
很快，一艘小型飛船升空，直接衝著烏雲翻動的地帶飛去。
王煊身上帶著女劍仙的那塊骨，喊道：“老青，小心一點，奧列沙的飛船失事了，我們千萬不要步他的後塵，真個遭雷擊。”
“無妨，我們的飛船有防雷係統，今天就是要在雷霆中采摘大藥！”青木信心滿滿。
果然，那團金光進入了烏雲中，在閃電間交織的雲霧中，它沉沉浮浮，金光點點，灑落霞光，相當的神聖。
“這真是天藥啊！”老陳震撼了，他雖然看不到，但是，這個時候還隔著很遠呢，他就聞到了一股清香。
不僅是他，王煊與青木也嗅到馨香味兒，這相當的神異，離著很遠，並且飛船密封著，這都能傳來藥香？
“不對，這藥香不是口鼻聞到的，這似乎是源自精神上的一種體驗，天藥的藥香透入到了精神中？！”王煊臉色變了，無比吃驚。
