第九十四章 駕駛飛船采摘天藥

一縷芬芳繚繞，透過密閉的飛船居然直接作用在人的精神上，讓人覺得像是來到山林中，感受到一股清新與自然的氣息。
這種體驗很特殊，進入厚重的雲層內，周圍偶有驚人的電弧劃過，但卻猶若置身草木間。
“老陳，關於天藥還有沒有更多的記載？”王煊頗為驚異，這種藥草到底是怎麽誕生的？居然在雲層中，附近不時有閃電出現。
陳命土搖頭，道：“沒有其他記載了，我猜測就是道教祖庭也沒有過多的描述。這東西本就極其神秘，如果能夠被人理解，這條秘路也不會被堵死，徹底斷掉。”
青木一語不發，按照王煊的指點，控製飛船小心翼翼地接近那團朦朧的光。
“咚！”
飛船輕微的顫動了一下，像是被電弧稍微擦中，讓王煊與老陳的臉色都變了。
青木道：“沒事兒，不是觸電，隻是進入擾動氣流區而已，我們這艘飛船連雷暴都能防，氣流異常根本不成問題。”
果然，飛船平穩了，繼續前進。
王煊露出疑色：“有些奇怪，那團光剛才還在左側，現在怎麽跑到雲層右側區域去了，位置還能變換？”
“可能是氣流擾動的原因，奈何不了飛船，反倒將天藥顛簸的偏離原來的位置。”青木讓他重新指點。
黑色雲霧翻騰，不時有雷電劃過，像是銀瀑般，近在眼前，無比壯闊，但也極其的驚險。
連老陳都有些心中沒底，這艘飛船千萬別出事兒，不然的話，不要說他隻是初步接近陳燃燈，就是成為真正的陳采藥，也架不住這種雷光一擊。
“青木啊，慢點，天藥采摘不到也不要緊，這不是我們的主場，繞著電光走，不要生猛地穿過去。”
青木沉著穩重，道：“師傅不用擔心，我當船長都有十年了，駕齡更是超過二十年，經常去月球，也不時前往過火星，更是跑過深空，都是獨自駕船，這片雲層真不算什麽。”
王煊一聽相當的羨慕，一邊指點青木靠近天藥，一邊和他聊進入外太空的事兒。
“老青，你現場教學吧，我這駕齡還是零呢。真男人誰不想開飛船闖深空？當然，老陳除外，你看他那樣子，估計都快暈船了。”
陳命土頓時瞪眼，道：“我進深空廝殺時，你還在浴缸裏玩小紙船呢，我駕齡已有三十二年！”
咚！
老陳立刻閉嘴，飛船又晃動了一次，震動幅度不小，讓青木臉色都微變，保護係統早已開啟，居然還這麽顛簸。
喀嚓！
一道刺目的電光在飛船前方橫過，實在太耀眼了，整片天地沒有了黑暗，隻有那種可怕的強光，震懾人心。
三人頭皮發麻，這種天地偉力太瘮人，真要打在人身上，怎麽活下來？
“我終於知道羽化登仙過程的凶險，在這種強大的自然力量下，想憑借肉身對抗過去，實在太難了。”
王煊心有感慨，仔細想一想，人類真的很弱小，在雷霆間，在大自然中，在宇宙中，如同塵埃般微渺。
刺目的光芒消失，青木道：“這種閃電的溫度是太陽表麵的兩倍，所以說，真有列仙的話，那是真厲害啊。”
老陳開口：“羽化登仙者，沒有一個是簡單的人物，所要麵對的雷霆更為複雜，除了我們眼前看到的閃電，大概還有神秘力量蘊含在內。”
王煊露出驚容，道：“接近天藥了，但是，我怎麽覺得我們好像被針對了，這雷霆不對啊！”
在他的指點下，青木操控飛船，已經到了天藥附近，可是周圍的閃電相當的異常，十分不友善，狂轟亂炸。
頃刻間，飛船數次晃動，周圍可怕的光束交織，震耳欲聾。
青木確信，防雷係統起了作用，飛船並未受損，隻是被雲層中的能量餘波衝擊的上下起伏而已。
“這是一株李子樹？”王煊驚異，到了近前，他漸漸看清那是什麽植物。
在祥和的淡金光霧中，那裏有一株從樹幹到葉子都金黃的果樹，相當的神異，紮根雲層中。
不談其他異常景象，隻說其形態，很像是一株李子樹。
它一人多高，主幹有手臂那麽粗，一塊又一塊金色的樹皮如同鱗片般張開著，從縫隙中漾出神聖的金光。
它的枝條像是垂柳般柔軟，每一條都帶著蓬勃的生命氣息，金色葉片細長，灑落朦朧的光輝。
整株樹隻開了一朵花，其形態很像李子花，但卻要飽滿很多倍，足有成年人拳頭那麽大，花瓣已經綻放，看樣子離凋謝並結出果實不遠了。
“黃金李！”老陳聽完他的描述後，相當的吃驚，竟是這樣一株天藥，紮根雲層中，伴著雷霆。
他頗為遺憾，現在可確定了，天藥還沒有成熟，果實都沒結好呢！
不過，藥樹的葉子與枝條等估計也不是凡物，他們又露出希冀的目光。
“怎麽穿過去了？”在王煊的指點下，青木駕駛飛船，接近那株神秘的藥樹，居然從金光中橫過。
那裏隻是一團朦朧的光，沒有真正的實物。
“該不會沒有真正的樹體吧？”三人都有些緊張，都已經接近了，如果一無所獲，那真的會無比遺憾。
青木發狠，利用機械手臂去采摘天藥的葉片，這種東西真要能獲取一些，必是驚人的收獲。
然而，機械手臂從金光中穿過，什麽都沒撈到，那柔嫩帶著蓬勃生命氣息的金色枝條隨雷霆風暴搖曳，可望不可即。
這到底是什麽物種？那株樹體不是實物嗎？三人頗為驚異。
到了近前後，花香陣陣，變濃了不少，讓人思維都敏銳了許多，但並未引起其他超凡變化。
藥香陣陣，直接傳到精神中，讓人沉醉，這實在有些離奇。
“時代不同了，我們可以駕馭飛船，直上九天，跨越古人視為天塹的雲層雷霆，但是一樣采摘不到天藥！”老陳悵然，很不甘心。
他雖然看不到，但是清香撲鼻，感覺近在咫尺，與天藥離的非常近，可還是觸及不到那條秘路。
王煊琢磨了一會兒，道：“回頭查一查古籍，翻閱下安城這片地帶的縣誌等，看看曆史上這片區域有沒有神話傳說，以及關於這株天藥的傳聞。”
他建議從傳說入手，這種大藥太離奇了，眼下沒有辦法采摘。
青木思忖，道：“這種天藥涉及到了精神層麵，仿佛不在現世中，它為什麽出現，是不是現實中有什麽因素促成它露出蹤跡？”
王煊精神一震，道：“如果與紅塵有關，與茫茫人海產生聯想，會不會是因為老陳最近要離世了，以及新術領域的頭號人物發生空難他們的消息先後強烈地擾動了安城的人心，所以，促使天藥出現？”
青木聞言道：“有道理！”
王煊雙目燦燦，話語有力，道：“如果真是這樣的話，老陳你趕緊做點貢獻吧，今晚發訃告，就說重傷不治，享年老陳你多大年齡了？”
青木也來了精神，道：“這樣放出消息的話，估計會直接出現鋪天蓋地的報道，一日間，新舊兩個領域的頭麵人物都死了，絕對會引爆輿論。”
老陳露出殺人般的目光，道：“奧列沙被空難也就罷了，你們兩個難道還想讓我被不治身亡？”
然後，他歎息了一聲，道：“你們想多了，跟人心沒什麽關係。我剛才回憶起一件事，在道教祖庭練他們的秘篇絕學時，我曾看到一頁記載，提及黃金雷霆果，可助人練成道教最高絕學。現在看來應該是天藥，很像這裏的黃金李！可這東西最忌紅塵氣，若是過於強烈的擾動人心，它可能會迅速遁去。”
王煊一怔，道：“猜想完全反了，難道說，正是因為奧列沙死了，出現各種新聞報道，擾了人心，紅塵氣加重，所以導致這株天藥要隱去了？”
老陳輕道：“天藥無比神秘，連先秦方士與道家都沒有弄清它的本質，從沒有人可以真正解析，根本找不到促使它出現的特殊因素。”
最後他蹙眉道：“道教的秘篇中隱約間提到，很早以前，不僅道家渴求雷霆果，更有絕世大妖在爭，當時道家還吃虧了。”
王煊驚異，道：“道教的前身是道家，先秦時期就存在了，如果是那個時代，我怎麽覺得有點方！”
不止是他，老陳與青木也立刻聯想到在內景地中看到的絕世紅衣女妖仙。從她說的江南古語可以推測，她是兩三千年前的人，說的是吳儂軟語，軟糯婉轉。
三人頓時被驚到了，這株天藥的出現，疑似不是偶然？可能與絕世紅衣女妖仙有關！
“她要釣魚？！”老釣魚人陳命土第一時間做出這種聯想。
王煊蹙眉，道：“不太可能吧，她無法穿過內景地中的那層大幕，更遑論是這樣強烈地幹預現世？”
不管怎樣說，他們戒備了起來。
王煊看了看身上帶著的骨塊，然而女劍仙毫無反應。
三人駕駛飛船在這裏轉悠，數次用機械手臂捕捉黃金李，結果都失敗了。
“算了，退後吧，這東西我們得不到，還沒成熟。”老陳歎氣。
這塊區域閃電有些密集，青木也不想太冒險，操控飛船向後，離的稍微遠了一些。
“嗯？！”王煊驚異。
接著老陳也霍的抬頭，都感覺到異常。
王煊是因為真的看到了變化，那株一人多高的天藥流淌金霞，並且根部區域出現一片金色的土質，方圓一丈。
它這是進一步顯化，愈發的真實了？！
老陳吃驚是因為，他額頭那裏的傷口發癢，新陳代謝似乎加快了。
刹那，王煊也覺察到，自己的十根手指頭略微發癢，這是要快速生長出新指甲了嗎？
“天藥凝實了不少！”王煊低聲說道。
老陳感慨：“難道真的如記載所說那般，踏遍紅塵尋不到，驀然回首卻遙見。”
青木驚異，天藥直指人心不成？唯有舍得放下，才能有所獲？
那片金色的土壤愈發的真實，黃金李隨雷霆搖曳，芬芳更加的濃鬱了！
祝各位書友端午安康，順心如意。
