第九十五章 仙口奪食

眾裏尋他千百度，驀然回首天藥即將采摘到手？
三人說不緊張那是不可能的，一條秘路就在眼前，心再大也不能不在意。
老陳潑冷水，道：“它原本就要離開紅塵了，進入雲層深處，現在這種狀況該不會是回光返照吧？”
王煊道：“老青，將飛船再開遠點，體現我們不在意，不強求，順其自然的態度。”
接下來任他們調整位置，無論是遠去還是接近，天藥與金色土壤都維持原狀未變。
“那片土壤像是藥田。”王煊蹙眉，大自然中有太多的神秘，雲層閃電間怎麽會有這樣一塊藥田？
老陳仔細感應，道：“照這樣下去的話，我額頭、手臂、頭皮的傷一夜間就能痊愈。”
王煊的傷更重一些，但現在手指頭麻麻酥酥，他估摸著一天一夜手指甲也都能全部長出來。
“仙子你在嗎，這裏有一株天藥，是否對你有用？”王煊放最後的絕招，希望女劍仙出現。
可惜他失望了，那塊骨毫無動靜。
上次在內景地時他已經得悉，女劍仙將沉睡三年，現在看來已經開始，他應該將劍仙子送回那座倒塌的小道觀了。
突然，老陳哈欠連天，出現睡意。
接著，王煊與青木也眼皮沉重。
朦朧間，他們看到鬼僧，沒將女劍仙呼喚出來，老和尚自己跑出來了。他對著那株金色的天藥露出無比渴望的神色，衝出飛船，就要去采摘。
轟！
特殊的雷光劈落，很多的球狀閃電連在一起，殷紅如血，將那片地帶覆蓋。
虛空都炸開了，球狀閃電爆發出的光芒驚天動地。在老和尚眼中，黑色的烏雲都化成了血色，被電光淹沒！
安城的人卻毫無所覺，縱然有人抬頭，天空漆黑依舊，偶見電弧劃過。
老和尚滿臉土色，從原地消失，直接就跑回來了。他看著那株天藥，無比的遺憾，同時深感驚悚。
隱約間，他看到天藥背後像是有數層大幕，有一道淡淡的紅色身影立足在幕後的世界。
老和尚低頭，看著自己的雙手，也有光幕將自身與外界隔絕，他歎息一聲，消失不見。
王煊與青木抬起眼皮，困意消失，兩人都覺得怪異，瞬間察覺了什麽。
老陳驚醒：“鬼僧剛才在我夢中出現，跑出去想采摘天藥，結果被雷劈回來了。”
王煊鄭重點頭，道：“我看到漫天赤光將他驚退。”
怎樣才能采摘到天藥？三人都在琢磨，如果錯過的話，會後悔一輩子。
突然，王煊有了想法，道：“天藥觸摸不到，會不會如同內景地般，不在現世中？”
“你有什麽想法？”青木問道。
“我如果在這裏開啟內景地，然後猛然躍向那株天藥，你們說，能不能將它直接捕獲，栽種在我的內景地中？”
老陳動容，這想法很跳脫，但是有些靠譜！
青木一怔，道：“關鍵是你無法自主開啟內景地，如果能順利進去的話，都不用來這裏冒險。”
王煊很嚴肅，道：“我從來沒有逼迫自己主動去觸發超感狀態，以前都是在外部壓力下出現的。今天我準備嚐試，一會兒我要自我催眠，從飛船躍出去，看能不能瀕臨死境時觸發。對了，老青你得靠譜些，開啟能量防護罩，對我保護到位，別真個讓我被雷劈死。這次如果這能采摘到天藥，能笑一輩子。你們想啊，連鬼僧都惦記，剛才冒險去采摘，足以證明它遠超我們的想象！”
青木點頭，拍著胸脯保證，安全絕對沒問題，能量罩內無雷霆，可以扛住密密麻麻的閃電。
老陳卻猶豫了，道：“我剛才似乎看到特殊的球狀閃電，淒豔如血，宛若一顆又一顆佛頭連成一串，相當可怕。”
“老陳，你在講鬼故事嚇我嗎？”王煊瞪向他。
“我是在夢境中見到的，不知道真假。”老陳自己也不確定。
“行了，別嚇自己，我去試試看。”王煊遇到的第一個問題就是催眠自我，讓他自己確信陷入生死危局中，以便觸發超感。
老陳搖頭道：“估計，你這樣觸發不了超感狀態，無論如何，人是騙不了自己的潛意識的。”
王煊不理會，他是行動派，開始催眠自己。可以說，效果相當的好，沒過多長時間他就睡著了！
青木發呆，這是催過頭了吧？要欺瞞自身，但不是真睡過去！
老陳也一陣出神，還等著看他跳飛船呢，結果他將自己催睡過去了？
王煊確實睡著了，且進入到自己即將形成的精神場域中，很快他就看到了鬼僧。
“神僧，你怎麽又跑我這裏來了，難道是想與我合作采摘天藥？說吧，最後咱們怎麽分賬？”王煊頗為期待。
老僧二話不說，衝過來就開始暴打他！
王煊懵了，什麽狀況？這他還是他第一次挨揍，被老和尚堵住，持續劇痛！
片刻後，王煊醒來，感覺渾身都疼，呲牙咧嘴，他簡直是怒發衝冠，怎麽莫名其妙就被被打了？
他發誓，以後到了新星，一定要去老和尚所在的千年古刹討個說法！
青木一臉不解的看著他。老陳則是露出詭異的神色，道：“被打了？”
“這你都能看出？”王煊驚異，但刹那間就明白了。老陳比他更慘，被老和尚在精神領域中活活打了一宿，都被打出經驗了！
“老陳，回頭你趕緊將鬼僧送走，我太不待見他了！”王煊憤懣。
不過，他仔細琢磨過後，老和尚似乎是在預警？最後關頭，鬼僧以雙手演化，展現出無邊的赤霞與血光，當中立著一道模糊而曼妙的身影。
當王煊說出這些後，老陳悚然，道：“我就知道，天藥不可求，怎麽可能莫名就出現一株，我們有麻煩了！”
“那我們撤吧！”王煊也發毛。
青木二話不說，駕駛飛船就跑。
突然，濃烈的藥香傳來，遠勝剛才，那株天藥出現驚人的變化。一丈見方的金色土壤失去光澤，化成雷火般的霞光，被那株樹吸收。
接著，拳頭大的金色花朵凋謝，迅速結出一枚果實。它從指甲大，快速長到雞蛋大，通體青色，流光溢彩。
更為重要的是，有特殊的果香傳來，馥鬱芬芳，沁到人的心靈中，作用在人的精神上。
老陳一把扯掉額頭上的紗布，以肉眼可見的速速，他那裏的傷口在愈合、結疤，最後血疤也脫離了。
王煊解開雙手上的醫用藥布，可以看到，他的十根破爛的手指頭快速愈合，指甲也在慢慢長出。
到了最後他的指甲晶瑩，十根手指頭有光澤，徹底恢複如初。
片刻間而已，王煊與老陳身上的各種傷都消失了，一點疤痕都沒有留下。
至於青木則是毛孔舒張，飄飄然，宛若要羽化飛升，身體機能在猛烈提升，得到很大的好處。
“走還是不走？”青木聲音都顫抖了，他覺得再持續一段時間，他的實力肯定能提升一截。
“不走了，到那株天藥近前去！”王煊咬牙道。
“你瘋了？”老陳還算冷靜。
王煊道：“沒瘋，如果真是紅衣女妖仙作怪，她的手段也快到極限了，根本不可能幹預現世。她要是能動我，早就出手了。雖說她大概是在釣魚，但卻可能丟了餌，卻什麽都釣不到。”
“你這樣說，她不是聽到了？”
“她要是可以洞悉這些，就不會這樣釣我了，估摸著也隻能看到我們是否臨近那片特殊之地。”王煊咬牙道：“老青，接近一些，咬了餌，隨時準備跑路。”
“行，拚了！”青木也知道這是在玩火，但是，他認可王煊的某些話，對方如果能幹預現世，就不會這麽大費周折了。
飛船再次接近天藥，滿樹金黃璀璨，樹下的土壤被吸幹，樹上結著一枚青色的果實，不斷流淌出霞光，落入飛船中。正是這種特殊的光輝，導致三人新陳代謝劇烈無比，體質在提升。
三人到了這裏後什麽話都不說，直接開始修行。
王煊沒有猶豫，機會難得，他利用天藥灑落的神秘光輝開始練金身術。
隨著時間推移，他身上部分脫皮，不知不覺間他的金身術竟從初入第六層，晉升到第六層中期了！
金身術一層比一層難練，第六層想要竟全功，需要三十年以上的時間。
這才多長時間？
金身術精進幅度之大，讓王煊自己都震驚，天藥名不虛傳，根本沒有吃到那枚果實，就發生這麽劇烈的變化。
同時，他也意識到，即將觸發超感狀態，他有種直覺，很快就能開啟內景地了。
但他沒有驚喜，反而毛骨悚然，這是在促使他開啟內景地？對方想借路回歸！
“老青時刻準備跑路！”王煊低吼，他打死都不會去運轉先秦方士的根法，絕不會在這裏開內景地。
在這個過程中，他始終在運轉練金身術，最終身體發光，又脫皮了，生生將金身術提升到第六層後期！
王煊確信，尋常子彈打不動自身了！
天藥太神秘，一口都沒吃到，結果這麽短的時間內，就將他的金身術推向一個高峰，都快逼近第七層了。
“快逃！”王煊突然大叫。
因為，他觸發超感狀態了，雖然沒有運轉先秦方士的根法，隻是在練金身術，但舊模糊的感應到內景地了。
這實在恐怖，絕世紅衣女妖仙在幹預現世嗎？太驚人與可怕了，王煊寒毛倒豎，出了一身冷汗。
青木雖然不舍，但還是果斷跑路了，執行力超強。
“快！”老陳也在叫，他也覺得危險在臨近，頭皮發麻。
轟！
雷霆密密麻麻，一道又一道，環繞著天藥，隱約間在那金色的藥樹後方出現數層大幕，有道模糊的紅色身影立在幕後。
無盡的閃電帶著血光，劈向飛船，讓青木發毛，那雷霆太粗大了，通天徹地，將他們這裏淹沒。
青木的心沉了下去，閉上眼睛。
王煊喊道：“沒事兒，幹預不了現世，血色雷霆臨近飛船又消散了！”
飛船穿過雲層，極速遠去，在他們的身後的雷霆雲層間，朦朧的天藥漸漸隱去，消失不見。
雖然有驚無險，但王煊真心覺得是劫後餘生。現在超感狀態消失，但他一點也不遺憾，他確信，在那一刻如果被迫開啟內景地，必定會有天大的禍患降臨。
他吃掉了香餌，卻沒有被釣走，充滿了喜悅與收獲感，忍不住對著閃電交織的烏雲中喊話：“紅衣妖，下次別隻顧著冷酷算計，改天送藥時，撐著油紙傘，給我跳段妖仙舞。”
雲層中，閃電間，天藥塌陷下去的那個節點，一道淡淡的紅色虛影浮現，婀娜挺秀，絕世妖嬈，撐著油紙傘，向下望了一眼。
王煊：“！！！”
他立刻閉嘴，什麽都不再說，自脊椎骨向上冒寒氣。
紅衣女妖仙太逆天，快可以幹預現世了？竟聽到他的話！淡淡的絕麗身影從塌陷下去的節點那裏消失，徹底不見。
