第九十六章 宗師意識

飛船中隻剩下三個人的喘氣聲，剛才無比緊張，那紅衣女妖仙居然在現世中顯露淡淡的虛影，雖然看起來極美，但對他們來說簡直是最驚悚與真實的恐怖片。
“跳段妖仙舞會少塊肉嗎？如果是鬼僧給我跳極樂淨土，我看都不看他一眼！”王煊擦去額頭上的冷汗說道，主要是為了緩解緊張的氣氛。
短暫的片刻，當真是劫後餘生，恍若隔世。
青木望著天空中漆黑的雲層，悠悠開口：“等哪天她真正出來，和你在現世中遇上，我看你到時候說什麽。”
王煊覺得後背有些發冷，道：“老青，嘴下留情！”
飛船返回莊園，平安落在停機坪上。當腳踏在堅實的地麵，三人才覺得穩妥，長出一口氣。
天早就黑了，趁著夜色與淅瀝瀝的小雨，他們快速回到房間，這時才有心情討論得失。
王煊從手臂上、從臉上揭皮，讓青木相當無言，同時也無比的羨慕，又脫皮了，顯而易見其體質再次大幅度提升。
老陳也是眼睛發直，這主是多怕死啊？又練了金身術！在他看來這種耗費時光異常恐怖的體術實在消受不起，反正打死他都不會練。
“金身術第六層脫下的皮是好東西啊，薄輕柔軟，留著給你那柄短劍做劍鞘吧，比鱷魚皮都堅韌很多倍。”
老陳幽幽歎道，說的既真實又有些嫉妒。
王煊有種想毆打他的衝動，用王教祖自己的皮做劍鞘？虧他能想到！
青木湊過來，撿起一塊柔軟堅韌的皮，用力扯了扯，沒能損壞，似乎在證實他師傅的話語，讓王煊的臉色頓時黑了。
“你要一直練下去？”青木問道，在舊術領域，金身術絕對是性價比很低的體術。
尤其是在這個秘路被堵死的科技時代，練金身術的話等於在蹉光陰，不練個幾十年以上根本擋不住子彈。
數十年過後，人都老了，精氣神也開始枯竭，練這種體術便也到了盡頭，還有什麽用？
王煊確實要繼續走下去，練別的體術或許會快一些，但擋不住子彈，如果沒有金身術昨夜他就死了。
同時，他專注於金身術是在為練張道陵的體術做鋪墊，若非金身術有成，導致他體質極度強橫，根本不可能練成金書上的三幅刻圖。
老張的體術絕對非常恐怖，五頁金書上記載的東西，若是練到最高層次，估計不怵羽化者！
老陳歎道：“有秘路任性！”反正他不會這樣選擇，實在太奢侈了，等於在揮霍青春歲月。
“老陳，你變年輕了！”王煊驚訝。
老陳深感意外，而後十分喜悅，道：“你看我現在像多大年齡的人？”
王煊看著他的臉，道：“看著像是五十五歲左右的人吧。”
老陳一聽沒給他好臉色，不想搭理他了，他現在才五十二歲而已！
青木也開口：“師傅你確實變年輕一些了，有些皺紋不見了。”
老陳趕緊找來鏡子，看著自己，確實年輕好幾歲，他當年練道教祖庭的秘篇絕學，損耗了身體，有些顯老。
“現在我才恢複正常，像是五十歲的人了。”陳命土露出笑意，很滿意。
王煊詫異，一直以為老陳快六十了，剛想說出口，但看到他捋袖子，趕緊將嘴裏的疑問咽回去了，改口問道：“到燃燈領域了嗎？”
“還差一些。”老陳搖頭，有些感觸，超凡領域的晉階沒那麽容易，歎道：“比你們凡人修行艱難太多了！”
連青木聽到這種話，都不想理他師傅了。這次青木也得到莫大的好處，離準宗師很近了，再打磨一段時間，他必然會踏足進去。
他以前的舊術路走到盡頭，但現在躍過一片斷崖後，後麵的路未必依舊是懸崖峭壁。
王煊自然獲益很大，體質與精神皆大幅度提升，如果再讓他遇到昨夜的那幾名對手，絕不會險死還生了。
青木驚歎，小王這是進入宗師領域了嗎？真被外界那些人說中了，二十歲出頭的宗師啊！
顯而易見，一旦消息泄露出去，必然會引發轟動，那些想組織探險隊進入某片奇異密土的財閥與組織等，絕對要立刻爭奪人，竭盡所能的拉攏。
老陳搖頭，道：“他現在的防禦力不用多說，攻擊力也不怵宗師，甚至在硬撼中，可以蠻力打死這個層次的對手。但還有些不足，明顯欠缺一些東西。”
王煊聽到他這樣的點評，立刻認真了起來，向他詢問還缺失什麽？
“宗師意識！”老陳很嚴肅，評價現在王煊的狀態，攻擊力是足夠了，精神場域初步形成部分，也很了不得，可以說相當的厲害。
“現在的你擁有強大的身體素質，但卻沒有真正體現出它全部的威能。”他讓青木去取了個木墩，現場教學與演示。
他以右手為刀，順著木墩的紋理縱向輕輕劈落下去，喀嚓一聲脆響，木墩裂為兩半。
顯然，他沒怎麽用力，看著就很輕鬆。
“你現在怎麽戰鬥？直接橫推過去，用蠻力將人活活堆死，實在缺少戰鬥的美感！”
老陳說到這裏，再次以右手為刀，並未沿著紋理，而是橫向朝著木墩劈去，雖然依舊劈裂了，但是需要的力道明顯大了。
並且，橫向劈開木墩時，也讓木心內部炸裂了部分，進一步說明木墩承受的力道變大了很多。
“看到了嗎，有技巧的劈柴者，可以輕鬆而流暢的劈開木頭，省時省力。而有些人蠻幹，猛劈猛砍，卻不如別人輕輕一劈。”
老陳很平靜地道來，淺顯易懂。
他毫不客氣的點評昨夜的戰鬥，那幾人與王煊一樣，穿戴超物質甲胄後，有了宗師級力量與速度，但也缺乏宗師意識。
如果王煊昨夜遇上一位真正的宗師，必死無疑，不會有任何懸念！
“宗師出手，大多時候不是靠蠻力斃敵，往往如羚羊掛角無跡可尋，講究靈性，不僅殺傷力驚人，還有種戰鬥的藝術美感，偶爾還會神來一筆！”
王煊雖然被批評，但是卻覺得很有道理，他認真反思。
老陳繼續道：“猛虎強悍，但狩獵時卻隱匿行蹤，關鍵時刻撲殺，一擊致命。你呢，每次出手都以力壓人，將人打碎，血裏呼啦，太浪費力量。你萬一遇上一個同樣身體素質極其驚人且有宗師意識的對手，估計會很麻煩。”
這些東西並不能理解，王煊起身，在房間中舒展身體，施展舊術，漸漸的有種空明的美感了。
所謂的宗師意識，不過是一種有靈性的戰鬥思維而已，被點破後，認真揣摩與踐行，慢慢就可領悟與掌握。
王煊無論是肉身還是精神，都足夠強，現在被老陳點醒，他即使按部就班去磨，用不了多久，也能擁有宗師意識。
“個人風格不同，我應該可以很快掌握你說的那些，但大概還是會偏向有力量的搏殺。”王煊說道，他會彌補不足之處，但強勢領域估摸著還會保留。
領悟這些後，他輕鬆了起來，笑道：“你拿猛虎獵食舉例，那鬣狗的‘神掏’算是省力而有靈性的一擊嗎？”
老陳瞪眼，最後歎道：“屬於奇道領域的靈性一擊。”
青木發呆。
這都能靈性起來？王煊點頭道：“看來正奇相合才是王道。”
馬上還有一章。
