第九十七章 紅顏知己

王煊理解宗師意識後，起身離去，他剛脫完一層皮，不去衝洗幾遍的話，他有些嫌棄自己。
當王煊再次進入病房時，發現老陳容光煥發，居然在照鏡子，而且拿了把梳子，梳理他那根本不用打理的寸頭。
“什麽狀況？”王煊問青木。
青木神情異樣，道：“一會兒有貴客來訪。”
王煊立刻懂了，笑道：“老紅顏知己！”老陳的梳子立刻就飛了過來，差點砸中他的額頭。
不久後，真的有飛船降落在莊園中的停機坪，青木立刻親自跑去接人。
隻有一位女性在青木的陪同下來到病房，其他人都被她示意離去，被莊園的專人請去吃晚餐。
王煊趕緊打招呼，客氣的見禮，他很驚訝，這個女子看起來隻有三十五六歲的樣子，比他想象的要年輕許多，雖然人到中年，但風韻不減，有種成熟的美。
老紅顏知己並不老，和老陳相差快二十歲了。
王煊看向老陳，眼神異樣。老陳是什麽人？立刻讀懂他的意思：老陳，想不到你是這樣的人！
瞬間，老陳就想教育王教祖做個安靜的好人。
“我和老陳同齡。”成熟女子帶著笑意說道，竟無比敏銳，刹那就看懂他們的眼神。
“姐姐……真年輕！”王煊是發自真心的稱讚，他嚴重懷疑，老陳以前顯老，是不是給他的紅顏知己渡命了？
老陳介紹，這個女子名為關琳，是他多年的好友，認識三十年了，這次關琳親自來接老陳去京城“養傷”。
明天上午關琳要去參加新術領域頭號人物奧列沙的追悼會，不然今晚就會啟程。
青木悄然告訴王煊，探險組織接觸過很多古怪的地方，老陳以前曾經冒險進入一片絕地，為關琳摘了一株在古籍上有記載的奇花，所以她這麽多年過去都不顯老。
王煊驚異，青木所說的絕地進去後肯定是九死一生，老陳居然甘願為一個女人去采摘那種奇花，看來關係相當的密切，他忍不住追問。
青木搖頭，低語道：“我師傅一直獨身，關姐差不多算是終生未嫁吧，過去的事很複雜。”
他沒有細說，王煊也沒有再問，這裏麵肯定是有些故事。
關琳問道：“小青，奧列沙明天上午的追悼會，你們有人去送行嗎？畢竟是在你們的地盤，大氣點，讓人送個花圈吧。”
小青？王煊想笑，回頭去看青木，卻發現他很坦然，對這個稱呼早就適應了。
王煊忽然覺得，這個女人看起來溫和，但應該十分強勢，為老陳與青木出頭而來，要得體的去向某些人表達態度。
今日，部分人在施壓，想讓青木以命抵命，正是關琳駁斥了某些人的要求，現在還讓舊術領域的人去參加追悼會，足以彰顯她的強勢，私下多半是在爭鋒。
青木訕笑，道：“我師傅想讓我替他送個花圈給奧列沙。”
關琳搖了搖頭，道：“過了，明天讓小王去吧，我也會出席，不會有事。”
老陳皺眉，道：“沒有大宗師到場吧？”
“沒有。”關琳搖頭，道：“最近，新術領域的大宗師來一個死一個，現在還怎麽敢輕易踏足舊土，擔心出事兒。”
“那就妥了。”老陳淡笑。
關琳聞言吃驚的看向王煊，瞬間就意識到了什麽。
次日清晨，王煊洗漱吃過早飯後，又將自己的雙手用紗布纏了起來，然後坐上青木準備的一輛專車，趕往安城的某處殯儀館。
“有意思，舊術領域也有人來！”有人一眼認出下車的王煊，頓時露出異色，畢竟雨夜大戰時，他給人留下的印象太深刻了。
王煊到了殯儀館門口後，發現了很多熟人，因為在郊外的莊園都見過，整個都轉移到這裏來了。
老吳一身黑，下車時正好看到王煊，迅速走了過來，道：“小王，你怎麽來了？”
“為老奧送行，人都死了，我就不計較那麽多了。”王煊感歎。
老吳無語，這是你計較的事嗎？是新術領域的人在介意啊！
“小王你亂說什麽？我擔心一會兒有人和你計較！”吳茵快步走來，一身黑色正裝，在這種肅穆的場合下，竟顯得殊為冷豔，無論怎麽穿，一身曲線都很傲人，有些藏不住。
“超級財閥中的代表人物，鍾庸老先生居然親筆寫了挽聯，讓人送來了。”遠處有人驚呼。
老吳一聽頓時撇嘴，道：“我敢打包票，這挽聯開始肯定是寫給老陳的，結果老陳太堅強，鍾家的老頭子直接轉手就送給了奧列沙。”
“我們去見一些老朋友。小王一會兒聊。”老吳將吳茵帶走了，要去見財閥中的一些熟人。
在路上，老吳對自己的侄女低語，道：“我有種感覺，這個小王有恃無恐，敢來這裏，不是自己突破了，不怕新術領域的宗師針對，就是有人站在他背後，要向相關方表明強硬的態度。”
最後，他又對自己的侄女補充，道：“要抓緊了，那片神秘之地不等人啊，小王這個人還可以，為人不錯，如果讓他視你為知己，估計會幫我們。”
“叔叔，你在暗示什麽呢？！”
奧列沙影響確實大，可為上層人物續命，今天來了不少貴客。
不遠處，鍾誠纏繞著繃帶，跟在鍾晴的身邊，他眼尖，第一時間發現王煊，立刻低語道：“姐，看到沒有？老吳和吳茵姐剛才明顯在拉攏老王，你也得趕緊行動啊。”
鍾晴瞥了他一眼，沒有說話。
鍾誠小聲道：“以你的手段，讓他單方麵認為你是他的紅顏知己，應該不難吧？我先過去和他打個招呼，一會兒你也來。”
然後，鍾誠就跑過去了，隔著有段距離呢，就喊道：“王哥！”
王煊轉身看到他的樣子，頓時露出笑意，這是怎麽了？鍾誠頭上纏繞著紗布，手臂上居然還打了繃帶。
“你這是骨科了嗎？”他關心的問道。
“王哥，噤聲！”鍾誠心虛，他姐姐就在不遠處，這要是再聽到什麽亂七八糟的言論，估計他的雙腿明天都要打石膏。
“沒想到你姐姐看起來柔和甜美，可下手真重啊。”王煊感歎。
“王哥，我姐姐其實想和你聊聊。”鍾誠笑容燦爛。
王煊詫異，問道：“帶經文了嗎？”
鍾誠發呆，老王你太無情現實了吧？！
