第九十八章 向往列仙的異類

鍾誠思忖，老王這是認真的嗎，關鍵是他想看哪種經文？
“昨天的秘笈你都悟了？”他低聲問道。
“當然，那麽大的一本書，實際‘真經’卻那麽少，虧你還說藏書豐富。”王煊說道。
鍾誠覺得他話中有話，但無視掉了，道：“不管怎樣說，經文也看過部分了，你和我說說練舊術的竅門，我真心想進入這個領域。我家有各教祖庭的絕學，更是有同列仙與關的金色竹簡，我空守寶山，卻無法練成！”
換一般的人自然不敢泄露，藏著掖著還怕不穩妥，但超級財閥鍾家不在乎，且外界早已知道他家藏書豐富。
在這個時代，黑科技層出不窮，超級戰艦威力巨大，科技文明早已進入深空，昔日的舊術典籍在財閥手中不過是豐富書架的文物而已。
王煊感歎，他東拚西湊，還覺得以後的經文不夠用。
而老陳到了那個層次後更是唏噓不已，認為超凡經文太罕見，這次要去和有關部門加深合作，也是想借閱經文研讀。
王煊瞥了他一眼，早知道鍾誠不像外表看著那麽單純，明顯**他呢，展現鍾家經文的璀璨，吊足他的胃口。
他淡淡地開口：“練舊術需要用心，深入了解一部經文的背景，從源頭揣摩它的要義，將自己代入經文開創者的心境中，這樣練下去終會有所獲。”
鍾誠一怔，而後問道：“你突飛猛進，訣竅隻有這些嗎？”
王煊又道：“這世間沒有速成的舊術，沒有能一步登仙的訣竅。你要沉下心，投入到一部經文當中，想盡關於它的一切。我們以蛇鶴八散手舉例，你練過它吧？”
“練過，但我練了幾年，還不如你初練幾天的效果。”鍾誠歎氣。
“我們從解析蛇鶴八散手開始。”王煊覺得，看了人家的經文，也該幫他解析下，順便反釣。
鍾誠鄭重起來，他想練成家中的那些秘篇，並非說說而已。他看過家中很多藏書，向往列仙的傳說，希望有一天可以憑借一道劍光衝上九霄，依靠肉身擋住戰艦。
鍾家有各種神秘經文，有些甚至可能是列仙所留，但他卻練不通，頗為遺憾。
可以說，他在財閥後人中算是個異類，在很多年輕人渴求最新型的戰艦時，他卻在希冀羽化登仙。
不過最為讓他傷心的是，他常年研究舊術，也在練新術，居然打不過他姐姐！
“你要知道，當時的背景是，老張當年名動天下……”王煊開口。
鍾誠謹慎地打斷了他，認真求教，道：“老張是誰？”
“張道陵！”王煊瞥了他一眼，這孩子不學無術，連這都不知道？
鍾誠咽了了唾沫，心中感慨，果然是格局的問題，他也就心底稱呼眼前的人為老王，結果對方無比自然的稱一教鼻祖為老張，這……他有些服氣了！
“老張功參造化，歸隱鶴鳴山後，看到蛟龍與神鶴在雲霧中死戰，這是時代背景。所以，我們練這部經文時，首先要有老張那種潛在的無敵信念，也要有他歸隱後的出世心態。其次，蛟龍與神鶴爭鋒，那是不死不休的局麵，慘烈煞氣衝霄，哪怕自身殞落，也要拚掉對手。所以，我們練這種體術，同樣要有勇猛之心，無懼生死的氣魄，並養出無邊煞氣。這樣就勾勒出了當時的氛圍，我們沉浸當中去練這部經文，自然會有所成。”
鍾誠聽的發呆，感覺相當的有道理，但又摸不清思緒。
“王哥，再具體點。”他目光熱切。
“老張這種人必然超然塵世上，所以練蛇鶴八散手時，要以空明的姿態推動，自信刻寫在骨子中，含而不露，無敵心態是本能，但同樣含蓄。身體蘊力，引而不發，外看飄渺，實則體內運轉無邊秘力，早已洶湧到極致，隻待破發而出！要有他那種歸隱至強者的出世風采與神韻。直至將殺敵的瞬間，身體各部位才猛烈的共振，爆發出那種慘烈的煞氣，快速出手斃敵。最後收功，一切歸於清淨無為自然。”
王煊麵色淡然，不急不緩地說著，並且現場教學，以空明的宗師意識展示八散手，直到對殯儀館一塊數噸重的觀賞石出手的刹那，才爆發慘烈的煞氣，最後又平和地收功。
鍾誠被唬的一愣一愣的，摸著碎成一地的石塊，他感覺老王高深莫測，說的很有道理，無愧這個時代最年輕的宗師！
“王哥，你說的這些讓我豁然開朗，在舊術領域為我開了一扇窗，原來不隻是按照經文去練，還要參考時代背景氣氛，以及各方的心態，講的精妙！”
鍾誠眼神火熱，臉上出現某種像是了悟道真般的燦爛光彩，道：“王哥，今天你讓我從心底深處佩服了，現在看來，你二十出頭就能成為宗師，果然有道理。”
王煊暗自腹誹：年輕人想釣王教祖？你還嫩呢，隨便給你說些心得體會，就將你反釣起來。
“王哥，你還想看昨天那種經文？”鍾誠小聲問道。
“對，我覺得那部經文不錯，很對我胃口。”王煊點頭，他真心想看陳摶的完整經書。
鍾誠點頭，道：“你帶手機了嗎？咱們互加深空信號，回頭我傳給你。”
王煊掏出手機，與他互加為好友。
鍾誠道：“我隻記住那本經書的一部分，等我回新星整理出來後再想辦法發給你。”
然後，他果斷連發五張照片，全是他姐姐的生活美照。
王煊的眼神立時變了，很想說：沒想到鍾誠你是這樣的人！我要的是陳摶的經文，你發我小鍾照片何意？
但最後他又淡然處之，王教祖是那麽喜歡磨嘰的人嗎？懶得為他解釋，愛發就發吧！
鍾誠壓低聲音，道：“王哥，說實話，我以前覺得你有點坑，但現在我卻認為，你真有些不一般，將來未必不能踏足神話領域，現在咱們也算是結了善緣，以後你若是有所成，別忘了接引我。”
隨後他又以微不可聞的聲音說道：“等我能接觸家裏的絕世秘篇，以及先秦方士的金色竹簡，一定會向王哥請教！”
王煊動容，但看到他燦爛的笑容時，立刻又將他的話語過濾掉多一半！
財閥中的年輕人哪有什麽省油的燈？鍾誠掏心掏肺讓人覺得真誠時，那說他明進化了，比以前成熟多了。
當然，如果對方不是虛言，王煊將來也必然會有厚報。
鍾晴無聲無息地走來，看到她弟弟的深空信號頁麵，居然連著發了她數張居家的慵懶美照，頓時火向上湧。這個愚蠢而又死不悔改的弟弟，為了練舊術又出賣了她！
