1、廟會

時值2月，冬日裏的晚霞由西邊向整個世界蔓延，寂靜的紅色像是一層油畫的塗料，把所有行人身上都換了一種顏色。
來往過客都是笑容滿麵的。
今天大年初三，正是逛廟會的好時候，洛城這個小城市，光是舉辦廟會的地方就有六七處之多。
“呂樹，我要吃糖葫蘆，夾核桃的那種，”一個小姑娘拉了拉身前那個少年的衣袖，小手已經指向路邊的糖葫蘆車，透過玻璃窗還能看到裏麵的糖葫蘆晶瑩剔透。
小姑娘很小，大概也隻有十歲左右的樣子，穿著白色幹淨的羽絨服一塵不染。
名叫呂樹的十七歲少年蛋疼的看向賣糖葫蘆的車子，然後咽了一口口水對小姑娘說道：“呂小魚！咱們給你買羽絨服的時候就已經說好了的，想要買這件羽絨服，以後就得省吃儉用，不然我下學期上高三的學費都不夠了！”
“呂樹你變了！”呂小魚平靜說道。
呂樹臉當時就黑了：“你這是跟誰學的，少看點愛情肥皂劇行不行？！”
然後他又盤算了一下，還是歎了口氣走向賣糖葫蘆的老板：“老板，夾核桃的這種多少錢？”
“5塊，給妹妹買一串吧，”老板笑嗬嗬的說道，他早就看出來這一大一小到底是誰想吃糖葫蘆了。
5塊……真特麽貴，呂樹從兜裏掏出來一張皺巴巴的10塊錢遞給老板，然後老板找了5塊錢給他。
糖葫蘆這就算是到手了，一串糖葫蘆有7顆夾著核桃的果子，呂樹遞給呂小魚的時候，呂小魚說道：“我吃5顆，給你留2顆！”
呂樹樂了，摸了摸呂小魚的腦袋：“留一顆就行。”
小姑娘這個年紀，個子也才長到呂樹的齊腰處，呂樹一伸手剛好能摸到她的腦袋。
“好，”呂小魚也不客氣，白淨的臉，紅色的嘴唇，讓呂小魚在冬天裏像是一個瓷娃娃。
這個時候旁邊走過去幾個年輕人，還在興高采烈的討論著新奇的事情：“你們看到昨天網上的那個新聞沒，說是一個老頭臨死前魂魄竟然能被人看到，結果這個新聞又是被秒刪了。”
呂樹眼巴巴的看著呂小魚吭哧吭哧的吃著糖葫蘆，一邊心裏嘀咕著，最近關於這種靈異事件的新聞真是越來越多了，前陣子還有小孩手裏冒藍光、大漢徒手舉起2000斤重物的新聞。
也不知道是假新聞還是怎麽的，這些人隨著新聞被刪除，也都銷聲匿跡了。
還有一些視頻，比如某人走到哪裏，哪裏的路燈就會忽明忽暗，看起來還怪唬人的。
還有一個是大媽忽然就憑空消失了的視頻。
還有一個是旁觀者的角度拍攝視頻，說在道觀看到有人在山頂吞吐雲霧。
比較一致的是，這些視頻最終都消失了。
呂樹看了看天色，他總覺得好像有什麽事情要發生了，卻不知道是什麽。
世上真的有那麽神奇的東西嗎？可總不至於自己活了17年，這些東西才慢慢出現吧？什麽情況？
總感覺生活好像要跑偏啊！
“走吧，看雜技去，”呂樹從兜裏掏出來門票看了一眼：“還有20分鍾，說是今年廟會專門請來的雜技團呢，有火焰表演。”
這個時候呂小魚已經吃完了6顆糖葫蘆，心滿意足的把糖葫蘆的簽子以及簽子上剩下的那顆糖葫蘆遞給呂樹：“好吃！”
“吃貨，”呂樹嘀咕道。
……
今年的雜技確實別出心裁，看起來還有點魔術的味道。廟會的主辦方搭起了巨大的舞台，下麵人山人海的，呂樹這才感覺有了點年味。
這雜技一開始沒啥意思，就是頂大缸、耍飛刀之類的把戲。
然而到了最後一個壓軸的節目就有點不一樣了，就一個年輕小夥子上台表演，一開場全身上下就忽然燃起了火焰。
呂樹當時就驚了，我的天，這樣表演真的沒問題嗎？不會死嗎？
“呂樹呂樹，讓我騎你脖子上看，”呂小魚喊道。
呂樹無奈：“我舉不動你啊。”
呂樹看起來有點瘦削，臉色有點不正常的蒼白，這不是剛剛得了病，而是身體從小就虛，他也偷偷買過六味地黃丸吃了一陣子，結果好不容易下決心忍痛買的地黃丸，吃完也並沒有什麽明顯的效果。
還是很虛……
起碼這樣也算證明自己虛不是因為腎了，也算是一種安慰吧……呂樹是這樣安慰自己的。
呂樹帶著呂小魚往前擠，站的近了也就可以看清楚了。
也就在這時，台上的表演者火焰刹那間消無，竟像是收發隨心一般。
所以呂樹才覺得今年的廟會票價一張20塊錢絕對是值得了，又看雜技又看魔術啊！
台上的人一會兒身上帶著火焰，一會兒不帶，那火焰紅色中還夾雜著一絲藍色，非常絢爛。
在收尾時，那人手中的火焰忽然脫手而出，猶如彗星拖尾般向觀眾砸來，卻在快要到達觀眾麵前的時候再次消弭於無形。
所有觀眾鼓掌叫好，表演者鞠了個躬就下台了。
隻有一個人是沉默的，那絢爛的火焰剛剛距離呂樹其實是最近的，當那火球靠近的時候，呂樹忽然感覺自己心髒裏有一陣悸動，那種感覺……就像是久別重逢……
怎麽回事，呂樹有些疑惑，這種感覺真實到讓他無可質疑。
“呂樹呂樹，我要學這個，你帶我去找他學雜技！”呂小魚拽著呂樹就往後台跑。
“你一個小姑娘學什麽雜技啊，人家這是壓箱底的絕活，能教給你才鬼了呢，而且咱們也沒錢給人家交學費啊！”呂樹無奈道，不過他也想去看看那位表演者，如果可以的話，他想讓對方再展現一次，呂樹想看看自己剛才到底是怎麽回事。
然而他剛跟著呂小魚跑到後台剛好就看到四五個身穿黑色風衣的人抬手一槍，就見一個小針管一樣的東西紮在了那個火焰表演者的脖子上，表演者沒過兩秒就挺到地上不動了。
周圍雜技班的人沒有一個敢說話的，實在是這群人的氣質太過凜冽，藏在黑風衣下的身體仿佛有著巨大的震懾力。
呂樹都懵逼了，這什麽情況？！畫風有點不對啊！
但呂小魚不管那麽多：“你們憑什麽打暈他！”
對於呂樹他們來說，特麽的正常人碰到這種詭異的情況能不嚇尿就不錯了，但呂小魚這小吃貨平時就軸的不行，眼瞅著自己想要拜師學藝的人挺在地上，立馬就不樂意了。
呂樹臉都綠了，當場就想拉著呂小魚轉身就跑，結果黑風衣裏有個人平靜的說道：“這個廟會沒有申請火焰表演的消防批文，他違反了消防安全慣例條例，所以要帶回去調查。”
我信了你的邪！呂樹壓根就沒相信他們的說辭，就算是違反消防安全也應該是找廟會的主辦方好吧？
而且哪家查消防直接用這種像是麻醉針一樣的東西把人打暈？
有問題！有大問題！
