2、吃貨

呂樹一邊權衡著眼前一切到底是怎麽回事，一邊隨時準備拉著呂小魚跑路，至於跑不跑得了……隻能說盡力了。
然而身穿黑色風衣的這群人似乎並沒有打算跟他們糾纏什麽，更不像是那種電視劇裏演的標準壞人，動不動就濫殺無辜什麽的，竟是直接走了。
到了這個時候呂樹有點安心下來，難道對方真的是官府的？
他忽然想起之前那些靈異事件消失的視頻與人……難道這個表演者跟那種事情也有關係？官府裏什麽時候多了黑色風衣這種製服了……看起來還不錯。
如果對方這個時候忽然出示一個神秘部門的證件，搞不好呂樹還真的信了。
至於對方所說的消防大隊……就算了吧……
遇到這種事情，呂樹呂小魚這一大一小兩人也沒心情繼續看廟會了，回家吧。
離開的時候呂樹低頭沉思著，有點心不在焉的樣子。
呂小魚抬頭看了他一眼：“呂樹，你在想什麽？”
“你叫我一聲哥哥能死是吧！”呂樹當時就有點火大。
“我們有血緣關係嗎？”呂小魚一臉鄙夷，人小鬼大。
這個時候，忽然有個年輕人攔住呂樹和善笑道：“你們剛剛從後台那邊出來嗎，能不能告訴我裏麵發生了什麽？”
呂樹警惕道：“你誰啊？”
“你好，我叫知微，很高興見到你，”帥氣的年輕人笑著自我介紹。
“有多高興？”呂樹問道。
這個叫做知微的年輕人差點就尿了，這貨特麽的怎麽這麽不按常理出牌？！
“額……總之是很高興吧……”然而知微剛想繼續解釋，就看到對麵的這個少年理都沒理他，拉著可愛的小姑娘就走了，小姑娘還在他身邊一蹦一跳的……
“呼……算了不跟你計較！”知微有點無奈了，還是自己去看看吧，裏麵應該還有不少目擊者，那些人應該會比這個少年更好打交道才對。
呂樹走了一段路之後回頭望著那個年輕人的背影皺起眉毛，呂小魚平靜道：“呂樹，你今天有點不對勁。”
“小魚，如果說這個世界上多了很多比正常人更牛逼的人，你會怎麽辦？”呂樹問道，如果說那位表演者真的有問題，那麽自己心髒之中的悸動是不是代表著……自己也有問題？
“當然是要比他們更牛逼了呀，”呂小魚理所當然的說道。
呂樹聽了之後沉吟片刻，然後像是想通了什麽事情一樣展顏一笑：“你說的還真簡單啊，不過很有道理，走吧，回家。”
呂小魚自顧自的說著：“呂樹你身體這麽弱肯定不行了，跟同學打個五分鍾籃球你就喘的不成樣子了。不過沒關係，你不行，但我可以啊，以後我保護你，你就專門給我做飯吃就好了！”
“嗬嗬，”呂樹黑著臉：“莫名其妙的自信。”
呂樹和呂小魚住的地方在洛城行署路四號院，這裏是傳說中的市委家屬院，然而已經是幾十年前的事情了，現在的四號院是公認的貧民窟，在當下這個時間裏，還是1層的小平房，破破爛爛的沒有燃氣沒有暖氣，也不怪別人說這裏是貧民窟。
呂樹他們住在這裏是租的房子，一個80平米的小平房，在這三線小城市裏每個月500塊錢，不包括水電費。房東沒有賣房子的打算，純粹是想等著拆遷的時候有個不錯的補償條件。
這裏早就說要扒掉了，結果說了好幾年也沒扒，因為院子裏的住戶都比較難纏。
很多人嫌棄這裏，呂樹倒是挺喜歡，因為每家平房門前都有一個小院子，大概也能有個十來平，還能種點大蒜、韭菜之類的東西，畢竟買著也需要錢啊。
呂樹缺錢，因為他是孤兒，打小就被扔在孤兒院門口了。
呂小魚也是。
一般情況下孤兒在孤兒院成長到16歲還沒有人領養的話就得進入社會自力更生了，呂樹就是這種情況。
他從小身體就比較虛，哪家會願意領養一個病秧子回去？
而呂小魚是自己偷跑出來的，孤兒院對此習以為常，這個時代裏小孤兒受不了孤兒院的生活偷偷跑出去，偷東西搶東西當乞丐的情況多得是，所以到了現在連報警都懶得報了。
孤兒院也沒電影裏麵那些‘模範孤兒院’那麽有責任心，孩子跑出去了是死是活，誰管那麽多？
呂樹是想把呂小魚送回孤兒院的，畢竟她條件不錯年紀也還小，肯定有人願意領養她，但呂小魚每次都會再次跑出來。
久而久之，呂樹也習慣了。
呂小魚有點不正常，相比同齡的孩子她有點早熟了，當然呂樹其實也未必有多正常，平常還不怎麽體現，但今天跟知微的那段對話也隻是一個縮影罷了。
他們租的屋子在一排平房的最裏麵，路過一個平方的時候，一位鄰居大嬸正在熬中藥。
呂樹曉得這家有一個老人，常年都處在病症的折磨當中，這位鄰居大嬸也是那位老人的兒媳婦，病好像是遺傳的，老人還沒走呢，兒子先被病痛給折磨走了。
兒媳婦倒也算孝順，這麽多年一直照顧著老人。林嬸雖然看起來四十多了，臉上也有不少皺紋，可呂樹還是能從對方臉上的輪廓看出對方年輕時是如何的風華正茂。
這樣的女子願意一個人守著寡照顧丈夫家的老爺子，這個社會裏這樣的人真的不多見了。
“林嬸，晚上好啊，”呂樹笑著跟大嬸打招呼。
“小樹和小魚啊，你們回來啦，”大嬸笑著應承。
然而就在呂樹準備拉著呂小魚回家的時候，呂小魚忽然蹲下身子眼巴巴的看著小煤爐上的藥鍋：“林嬸，我能喝點嗎？”
林嬸樂了：“這是藥呀小魚。”
呂小魚想了想：“那我就喝一小口！”
呂樹當時臉就黑了：“走走走，添什麽亂呢你，別人的藥你也喝！”
太特麽丟人了啊，呂樹這年紀，正是少年自尊心增長的時候呢，帶著這麽個小吃貨，簡直了！
那中藥聞著就不好喝的好嗎？！
“奧，”呂小魚心不甘情不願的繼續往裏麵走，一步三回頭，明顯還有點惦記那一鍋中藥。
林嬸身後的屋子裏傳來低低的咳嗽聲，有老者歎息：“年輕真好啊。”
林嬸笑著應承道：“是啊，年輕真好。”
呂小魚不再回頭看那一鍋中藥了，而是眼巴巴的看著呂樹：“呂樹，我想吃泡麵，紅燒牛肉的！”
