3、你攤上大事了!

“吃什麽泡麵啊，我給你煮麵條吃，”呂樹不情願了，這麽冷的天還得出門買泡麵，這大過年的想要買泡麵都得去隔著兩條街的24小時張東來便利店才行。
“你煮的掛麵一點味都沒有，我不吃，你去給我買泡麵！”呂小魚不樂意了。
“我不去，”呂樹說著就要換鞋了。
“那你把你脖子上的小核桃敲了給我吃，”呂小魚眼睛裏閃著光。
“敲你妹啊，別惦記這個了成不成？”呂樹整個人都有點不好了，自己脖子上的帶的玩意不是什麽核桃，隻是上麵的紋路看起來像而已，隻是有些發黑，圓的也有些不正常。
這是隨著自己一起被遺棄在孤兒院的，看起來平平無奇。雖然呂樹經常詬病那個孤兒院裏的員工都有點不負責任，但呂樹必須承認他們的人品還是挺端正的，不然這玩意也留不到現在他還帶著。
這東西對別人沒什麽用，可對呂樹來說算是一個不大不小的念想。
萬一……他是說萬一，他的父母如果通過這個又想找回他呢，這不就是一個憑證嗎？
雖然他對父母這個詞匯並沒有什麽概念，自己這麽多年一個人也活的好好地。
當初有家長來孤兒院想要領養孩子，院長牽著他的手走到那對陌生夫婦麵前時，他還對父母這個詞匯有過一絲期待。
然而當對方嫌棄他體弱多病之後，那一絲期待也隨之煙消雲散。
自己好像，真的不太需要父母了吧，呂樹偶爾會這樣想想。
但總歸真的要扔了它時……還是有些不舍得。
“我再說一遍這玩意肯定不能吃，”呂樹沒好氣的說道。
“別人的中藥我都敢喝，這有什麽不敢吃的！”呂小魚不服氣。
呂樹當時就尿了，你特麽說的好有道理啊！
“呂樹你變了，你以前不是這樣的！”呂小魚平靜道：“去年你還幫我……”
呂樹當時臉就黑了：“呂小魚你夠了啊……我給你說，你再看愛情肥皂劇，我就砸電視了！”
“那你得賠房東800塊錢，”呂小魚冷靜分析道。
“我去我去，我去給你買泡麵！”呂樹轉身就出門了。
站在門口的呂樹緊了緊自己的領口，洛城的冬季確實有點寒冷。
忽然眼皮上感覺到了一點濕潤，他抬頭看去，不知道什麽時候天空開始飄起細密的雪花。
細碎的雪像是絨，緩慢的由天空向大地墜落著，飄零在地麵上，屋簷上，呂樹的身上。
自己和呂小魚的關係為什麽會這麽好？呂樹站在門口看著天際落下的白色雪花想著，其實他也不太清楚。
大概是自己14歲過年時在孤兒院發燒的那天，呂小魚給自己倒了一杯熱水？自己被孤兒院裏的其他人欺負時，呂小魚總是替自己喊來院長？
也許是大家都無依無靠，抱團取暖？
又或許是呂小魚毫無道理的信任他，依賴他，讓他有種莫名的責任感。
“管他為什麽呢，”呂樹笑了，既然這世上已經沒有父母沒有親人，多一個妹妹又有什麽不好的？即便這個妹妹整天給他鬧幺蛾子。
冬季的天色暗下來比較早一些，因為是大年初三，街上已經沒什麽行人了，隻有一些偶爾路過的貨車，過年還在跑貨，大家的生活都不容易啊。
不知怎麽的，呂樹忽然又想起來今天白天那位雜技表演者被帶走的事情來，那位表演者會是現在網上大家猜測的異能者嗎？修道的人是不是真的存在？
為什麽這一切在過去都隻是個幻想，卻在今年忽然像是要馬上走進人們的生活一樣了。
今天還有一個人讓呂樹記憶深刻，就是自己出了後台以後遇到的那個叫做知微的年輕人。
呂樹想著那個有可能存在的、更加璀璨的世界，有點走神了。
就在此時，風聲猶如破碎了一般向呂樹身前席卷著，漫天的飛雪在兩束巨大的燈光下顯的格外絢爛。
那燈光來自身後，當呂樹回頭望去，刺目的車燈讓他些暈眩。
可即使是這樣，他依然能夠辨認出那是一輛巨大的貨車，如同猛獸一般咆哮著向他衝來。
刹車片與輪胎摩擦而起的尖銳聲、輪胎抓地的尖銳聲，一同響起。
可是猛獸已經失控。
隻是刹那之間的時間流逝，空氣被擠壓的幾近扭曲，就在這漆黑的夜色裏呂樹已經被巨大的猛獸給撞了出去。
他的身體猶如斷線風箏般撞破了身後的雪幕，呂樹的世界似乎變的緩慢了，不知道為什麽他忽然記起有人說，人死之前會瞬間回憶自己的一生。
呂樹閉上眼睛想要抓住那一瞬的機會，看看把自己送到孤兒院的父母到底是個什麽模樣……然而什麽都沒有看到。
呂樹覺得自己生命正在消亡，就像是世間所有美好事物都終將消亡一樣。
此時他胸前的吊墜驟然間化成了灰塵，不，隻是那堅硬到呂小魚拿錘子都砸不開的外殼，化成了齏粉。
終於露出了裏麵的一粒說不上來是什麽的東西，有點像是一顆杏仁，又有點像是一枚星辰。
那枚星辰匯入他的身體裏，隨著血液河流一路漂泊，最終停留在了呂樹的手掌之中，在它最終吐出一股暖流之後，徹底消失在了呂樹的感知之中。
那股暖流猶如太平洋上由南向北而去的洋流，匯入呂樹的心髒。
咚！
咚！
咚！
強烈的心跳聲，於是心髒之中有一團白色的火苗重新燃燒了起來。
是的，曾在他體內熄滅卻又重新燃燒的熾烈火苗，那種久別重逢的喜悅讓呂樹從未如此舒爽過。
這熾烈的火苗本就該屬於他，似乎從天地出現以來，就是這個亙古不滅的道理。
啪的一聲，呂樹摔在了地上再無聲息。
貨車司機跳下車子，一臉猶豫的看著地上趴著的呂樹，他後悔如果不是自己疲勞駕駛就絕對不會出現這麽一檔子事。
司機慢慢挪向地上的少年，他這車買的是全險，幾百萬都賠得起，也不至於見死不救。忽然間少年動彈了一下，司機師傅驚疑之下走過去。
結果還沒走到跟前，隻見呂樹慢慢撐起了身子，滿臉都是血汙：“你攤上大事了！”
