4、車禍與樹

呂樹雖然不知道自己為什麽沒有死，甚至身上連疼痛的感覺都沒有，但身上的血跡是真的，那股熱流也是真的，手心裏那顆樹苗的標記也是真的。
可能發生了什麽呂樹自己都不太清楚的事情，但問題在於他近段時間一直都在琢磨關於那些奇異事件的新聞，甚至也想擁有那樣的能力。
此時此刻，一切征兆都好像在告訴他：他確實是與普通人不同的。
當下裏的心情，一部分是遭遇車禍之後的心悸，畢竟被這麽大一輛貨車給撞翻，誰都會有害怕的感覺。
另一部分的心情則是內心深處的小小竊喜，少年人都希望自己與眾不同，如果每個少年在17歲的時候麵臨一個是否能夠擁有匪夷所思力量的選擇時，在是與否的抉擇之間，恐怕90%的人都會選擇是。
而最後一部分的心情則是……不管自己有沒有事，自己走的是人行道，這裏也沒有紅綠燈，對方撞了自己就是不對的。
閑著沒事大晚上出來給呂小魚買包泡麵結果就被大貨車給撞了，這上哪說理去？
這不碰個瓷說得過去麽？況且這也不算碰瓷，自己是實打實被撞了的。
隻是有一個問題……自己身上的傷能驗出來嗎？那一股熱流過後自己全身上下都是正正常常的，這一點呂樹自己非常確定。
那麽如果去了醫院對方發現自己完好無損，這賠償的事還進行得下去嗎？
而且白天那位表演者被打麻醉針帶走的一幕還在眼前，如果到了醫院，明明出了車禍卻屁事沒有，萬一自己身體的異常被人發現了，自己會不會也被帶走？
這個時候呂樹有點擔心被帶走之後將會發生的事情，也有點擔心如果自己被帶走了，呂小魚無依無靠的怎麽辦？
如果呂樹今天沒有看到雜技表演後台發生的一切，他或許會傻大膽的去醫院檢查一下，可他偏偏看到了。
明明這個時候可以讓對方投保的保險公司付出一筆巨額賠付，然後讓自己憑借這筆錢走上人生巔峰，可是呂樹自己卻退縮了。
既然正常理賠程序走不了，那就得走走不正常的程序了……
“你攤上大事了！”呂樹慢慢的從地上爬起來。
司機看到一臉血汙從地上起來的呂樹時，整個人都驚了，竟然還能起來！當時他就想跑了，眼前這一幕實在太詭異！
“公了還是私了……”
然而呂樹剛說一半，司機大喊一聲鬼啊，二話不說就跑了，車都留在原地不要了。
呂樹靜靜的站在原地……
“我特麽……”他擦了一下臉上的血跡眼睜睜的看著那位司機逃跑的身影，這還上哪要賠償去。
呂樹轉身就走，著實是白天雜技表演者被抓走的一幕太嚇人，誰知道對方會不會很快就出現在這裏？
他原本是打算直接回家的，然而想了想繼續朝超市那邊走，這片區域在大年初三晚上還營業的也隻有那一家張東來超市了。
“老板，一包紅燒牛肉麵，”滿臉是血的呂樹遞了一張五塊錢，超市的中年老板張東來驚疑不定的看著呂樹……
呂樹從貨架上拿起兩包紅燒牛肉麵就走，他也知道自己的模樣太嚇人。
雪還在下，當雪花墜落過程中飄過昏黃路燈時，這一幕場景就像是熟悉的電影片段。
呂樹在薄薄的積雪上行走著，留下一串長長的腳印，白色的雪與黑色的地麵，昏黃的燈光與深邃黑暗的天際，突兀卻又和諧。
忽然之間他回頭看了一眼剛剛經過的一切，仿佛從此生命裏有什麽東西開始變的不一樣起來了。
……
“呂樹！你怎麽了！”當呂樹打開家門的那一刻，呂小魚驚慌的問道。
實在是這一身的血汙太過顯眼，剛才呂樹在路上還遇到兩個行人，對方也是被嚇到不行，躲得遠遠的。
“沒事，被車撞到了，不過沒有受傷，”呂樹解釋道。
呂小魚看呂樹就像是在看一個弱智，這一身的血還叫沒有受傷！？“所以你是把車給撞死了是吧？！它流了這麽多的血？！”
呂樹臉當時就黑了：“什麽叫我把車撞死了，會不會說話！我去洗澡了，你自己煮泡麵吃……給我也煮一碗！”
他不再跟呂小魚解釋什麽，因為他知道這事壓根就解釋不清楚。
熱水衝刷著呂樹的身體，呂樹站在淋浴下審視著自己，蒸騰的水汽把衛生間的鏡子都蒙上了一層水霧。
“並沒有什麽不同，”呂樹小聲嘀咕了一句，此時他的身體依舊跟原來沒什麽兩樣，起碼從外表看是這樣的。
如果不是手心裏多出的那一顆樹苗紋路，他恐怕真的以為剛剛那都是一場白日夢而已。
呂樹凝視著手心裏的淺白色樹苗印記，驟然間他的腦子裏忽然打開了一個界麵：主菜單。
主菜單下麵還有兩個選項：購物商店、抽獎中心、收入記錄。
呂樹在腦海中點開購物商店看了一眼，列表裏麵隻有一個商品是亮著的，其他全都灰蒙蒙一片，連東西是什麽都看不清。
而這一個可購買的東西就有點靈異了。
星辰果實，售價1000。
然後商店下麵則是一行小字：餘額，497.
呂樹有點納悶了，這697是怎麽回事，這商店裏的貨幣又是什麽？自己怎麽會有餘額在裏麵呢。
結果就在這個時候，697忽然跳動了一下，變成了701！
呂樹記得商店外麵的主菜單還有一個收入記錄選項，他趕緊點進收入記錄看了一眼，這裏麵都是一些收入的明細。
來自張東來的負麵情緒，+131，+27，+5，+1，+1.
這玩意好像是持續的，可這個來自張東來的負麵情緒是怎麽回事啊，張東來不是超市的那個胖老板嗎？難道是因為自己一臉血汙嚇到了他，所以他的負麵情緒就變成了自己的收入？
話說這麽特麽不是傳說中別人越恐懼，他就會越強大的大魔王屬性嗎？隻是人家是直接就強大了，自己還得買東西練級才可以？
（新的一天，求推薦，求收藏）
