5、負麵情緒

呂樹往上看去，來自曲洋的加了十多點，來自李林的加了十多點，這應該是自己遇到的那兩個路人？
來自張存果的有幾百點，這難道是撞住自己的那個貨車司機？不然別人也不會貢獻這麽多吧，呂樹已經大概明白這是怎麽回事了。
來自呂小魚的一百多點，估計自己剛才嚇住她了吧。
這時候呂樹重新把記錄的列表拉回最底下，赫然看到一行小字憑空出現：來自知微的負麵情緒，+1.
呂樹當時臉就黑了，知微不是下午的那個年輕人嗎，自己不就懟了他一句，這咋到了現在還有怨念呢？這人是得有多記仇？！
不過這麽看來，不僅僅是恐懼才能增加自己的收入，好像隻要是負麵情緒都可以的，怨念也可以啊！
想到這裏呂樹忽然鬆了口氣，他剛才還以為得扮鬼出去嚇唬人呢，結果現在看來是不用了，現在的世道好像忽然亂起來了，自己要是扮個鬼，忽然跳出來一個正義的大能出來拿雷劈自己一下可就不好了。
既然異能都有了，除魔衛道的人恐怕遲早也會有吧。
至於讓人產生怨念……這事呂樹在行啊……
呂樹終於搞明白這收入是從哪來的以後，回過頭來點開最後一個抽獎中心的選項，裏麵是一個轉盤，有指針，有按鈕，按鈕旁邊一行小字，每次抽獎100.
這呂樹就開心了，起碼現在就能試一試啊，他點了一下開始，轉盤嘩啦啦開始轉了起來，呂樹腦海裏一喊停，轉盤開始減速。
“謝謝參與！”
尼瑪啊！呂樹當時差點就給浴室裏的洗臉盆砸了，這特麽啊！你是神奇的係統啊，怎麽還會有謝謝參與這麽坑爹的選項在轉盤上！還能不能行了！
這還轉個狗蛋啊！
他總共就701的負麵情緒值，結果這就揮霍了100，然而真要他現在停手他也不甘心，畢竟這是他現在唯一能在這個係統裏做的事情了。
嗬嗬！抽了！
轉盤又轉了起來……謝謝參與！
謝謝參與！
謝謝參與！
我參與你妹啊參與！呂樹又連續點了5次，都是謝謝參與！
自己臉這麽黑嗎？誰能告訴我這個謝謝參與出現的幾率到底是多少？
呂樹現在連轉盤上其他那些東西是什麽都不知道好吧，淨看見謝謝參與了，這是個多坑的係統啊？！
最後一次，轉盤再次轉了起來，呂樹毫不猶豫的再次喊停，當轉盤停下來的時候，呂樹赫然看到轉盤的指針所停位置的迷霧散開，不是謝謝參與，而是一枚紅色的果實，長的特別像是李子一樣的東西。
“洗髓果實已存入物品欄，物品欄內物品可隨時憑意念提取。”
“提取。”
洗髓果實，呂樹瞅著出現在手心裏這個看起來就好吃的果子，話說是吃下去可以易筋洗髓的意思？
吃還是不吃？肯本就不用猶豫，呂樹把果子放進了嘴裏，那枚果子入口便化成一股熱流進入到了呂樹的身體裏。
原本這小平房沒有暖氣，所以冬天洗澡還是有點冷的，結果呂樹瞬間一點都不覺得冷了，隻覺得身上熱烘烘的，開始暴烈的出汗。
這種感覺……就好像自己的身體通透了一些，很神奇！
往日裏因為身體不好所纏繞著呂樹的虛弱感已經蕩然無存，就仿佛這枚果實幫呂樹打開了身體裏所有的枷鎖。
且不說自己是否能成為傳說中那些移山填海的大能，僅僅是這一枚改善了他身體的果實，就已經能夠讓呂樹喜出望外了。
平日裏在學校，體育課老師都會主動好心讓呂樹站到一邊不用跑步，同學之間打個籃球踢個足球，呂樹自己都不好意思參與。
病怏怏的樣子，跟女同學說話都覺得有點底氣不足……
用呂小魚的話說就是，這麽虛的身體，還要什麽女同學……
這個時候呂樹再次點開自己的餘額，隻剩下1了，來得快，去得也快啊。
他又點了開收入記錄，忽然又多了1點收入：來自知微的負麵情緒……
真是記仇啊……呂樹覺得這個係統也挺神奇，起碼知道誰對自己有怨念不是？
“呂樹，出來吃麵！”呂小魚在外麵喊道。
呂樹下意識的喊了一句：“記得幫我放點蔥花，”他們自己院子裏種的就有蔥，不放白不放。
然後呂樹就眼瞅著收入記錄裏，來自呂小魚的怨念+10，+10，+10……
呂樹倒吸一口冷氣，忽然就有點牙疼了……要是一般人恐怕得趕緊出去哄哄外麵的小姑娘，但呂樹不是一般人……
“再放點香菜！”呂樹大吼一聲。
+10，+10，+10……
呂樹琢磨著，呂小魚這熊孩子估計能承包自己日常生活裏一半的負麵情緒值？！
想著想著呂樹就樂嗬嗬出去吃泡麵了，越瞅著呂小魚板著的臉就越樂嗬。
“呂樹，以前都是你煮泡麵給我吃的！”呂小魚黑著臉。
“沒事，以後都讓你煮，”剛說完，呂樹看著自己記錄裏又增加的20，樂的不行。
不過他也不能老欺負這孩子，畢竟這偌大的世界，也隻有他們兩個相依為命了。
窗外的雪越下越大，整個世界變成了白色，那寂靜的雪花慢慢落下，就像是一聲歎息。
是啊，全世界也就隻有他們兩個相依為命了。
“呂樹，我們等會兒去堆雪人吧？”呂小魚試探道。
“好啊，”呂樹笑道：“堆個什麽呢？”
“等會兒再說，還沒想好呢，”呂小魚繼續低頭吃泡麵了，她願意從孤兒院裏跑出來跟呂樹呆在一起，不是因為呂樹對她有多麽好，就是覺得跟呂樹在一起像是一家人一樣，簡簡單單。
家人，這種詞匯距離他們太過遙遠了。
最終兩個人也沒堆起來什麽像樣的雪人，這一大一小都沒什麽藝術天賦，人家堆雪人都是好看的不行，還有各種動漫造型的。
結果到了他們這裏，小柵欄攔起來的院子裏隻有兩個一大一小的雪人，歪七八扭的隻能大概看出來個人形。
一大一小兩個雪人就緊緊的挨在一起，孤零零的佇立在這個寒冷的世界裏。
（新的一天，求推薦，求收藏）
