6、漂流瓶

“呂樹，我怎麽感覺你好像一點都不累啊，”兩個人堆完雪人回到屋裏的時候呂小魚有點疑惑，平時呂樹出去買袋十斤的米都要累的氣喘籲籲。
呂樹自己想了一下，好像還真的是有很大的改變，小說裏總是寫根骨好的人才能修煉更快，那自己現在吃了洗髓果之後，是不是就算有好的根骨了？
想到這裏呂樹自己先笑了，他還不知道那個不一樣的世界到底是個怎麽回事呢，就開始異想天開了。
誰知道未來怎麽樣呢，走一步看一步吧，眼下自己這個新得到的係統也得繼續研究研究。
回到屋裏，呂樹窩在沙發上樂嗬嗬的玩著手機，呂小魚好奇的看了一眼結果啥也沒看到：“呂樹，你在幹嘛？”
“聊天啊，”呂樹繼續盯著手機。
“讓我看看，”呂小魚扒著呂樹的手，正好看到呂樹在發微信，聊天窗口上三個字：漂流瓶。
呂小魚鄙夷道：“呂樹，你竟然玩漂流瓶！”
呂樹懶得理她，重新撿起來一個漂流瓶：有可愛肥宅小哥哥嗎
對方：大哥哥要不要。
呂樹：你是肥宅嗎？
對方：嗯。
呂樹：肥宅還特麽不減肥還有心情在這撿瓶子？！
對方直接懵逼了！你特麽是不是有病！？
而呂樹則樂嗬嗬的看著自己收入記錄裏：來自盧孟宇的負麵情緒，+50……
可以可以，收獲不小，呂樹樂嗬的不行，這玩意來負麵情緒值很快啊！要說嚇人，呂樹可能還沒什麽頭緒，但怎麽能讓人產生怨念，呂樹簡直就是行家裏的行家！
又撿一個漂流瓶，對方上來就問：“睡不著，誰有片子發來看看。”
呂樹：“我有，胸部特寫的。”
對方：“快發來，好人一生平安！”
呂樹從網上搜了一張拍胸腔的X光片給對方發了過去。
對方：？？？
“來自李明樂的負麵情緒，+20……”
呂樹抱著他去年忍痛花了幾百塊錢買的國產神機玩的不亦樂乎，先甭管這收入最後能買到什麽，抽到什麽，當下呂樹是很快樂的。
就像是自己的才能有了光明正大可施展的地方一樣……如果這也算是才能的話……
呂樹自從離開孤兒院以後，在洛城外國語學校高中部上學也有兩年了，到現在也沒太多朋友的原因，可能就是他的性格有點不太正經，容易噎死人……
“來自知微的負麵情緒，+1……”
嗬嗬，呂樹算是服了這貨了，忒記仇了點。
他一般情況下不會考慮自己說話有多麽噎人，習慣如此……
眼瞅著一晚上就又快湊夠自己的負麵情緒值最巔峰的700了，一顆星辰果實是1000值，呂樹有心想嚐嚐這個果子是個什麽效果，但又轉念一想，話說自己還不懂怎麽修行呢，這玩意都不曉得到底是個什麽用處的，而且也不知道這東西有沒有保質期，會不會放壞。
眼下好像隻有洗髓果實對自己的用處是最大的吧，那就意味著，好像抽獎對他的用處最大。
抽獎到底能抽出什麽東西來？會有秘籍這種東西嗎？想到這裏呂樹內心有點火熱了。
他已經猜到，自己所擁有的東西恐怕和別人是不一樣的，畢竟當初為了找尋身世的時候他上網查了無數資料，但從來都沒有人知道他脖子上帶的這是個什麽玩意，這好像就是一個獨一無二的物品。
而且在那些視頻新聞裏，有些說是忽然出現的能力，有些說是受到刺激以後出現的能力。
也有人拍到有道士在山巔吞吐雲霧與日月精華，由此看出，大家獲得能力的方式好像都不大一樣。
但看起來，明顯已經有人比自己先行一步，呂樹很想知道自己的這個係統會不會給予自己修行的功法，這樣自己才能邁出新世界的第一步。
不過，如果真的是靈氣複蘇這種原因的話，那麽那些人就算是比自己先行一步，估計也差不了太多吧，畢竟出現異常事件的時間也才幾個月而已。
吞下洗髓果實，似乎也不過是邁出半步而已，沒有修行的方法，一切都是竹籃打水一場空而已。
湊夠700負麵情緒值，呂樹把呂小魚攆回了自己的屋子，然後一鼓作氣直接就梭哈All.in了，連抽7次！
呂樹一臉麵無表情的看著轉盤連出了5次謝謝參與，臉都已經黑透了。
別人都是直接獲得能力，傳說中受到刺激就能覺醒強大能力這種屬性簡直太讓人羨慕了。
特麽的自己現在也在被刺激，但特麽是被自己奉為至寶的係統刺激好嗎，人家受了刺激就能得到能力，自己受了刺激隻能得到謝謝參與。
然而背運不總是在呂樹這一邊，第六次，洗髓果實，眼見到洗髓果實的時候呂樹已經陷入了巨大的狂喜，這玩意的效果是顯而易見的，既然出現了第二顆就說明它出現的概率應該並不低吧，而且也意味著自己瞎捉摸出來的“根骨”能夠繼續提升？
第七次，在轉盤上出現的竟然是一張金色的紙頁，上麵寫著呂樹簡直耳熟能詳的東西，熟悉的程度，導致他甚至唱了出來……
“一閃一閃亮晶晶，漫天都是小星星……”
呂樹：？？？！
這是個啥？！
誰能告訴我這特麽是個啥！？我好不容易大半夜的撿了那麽多的瓶子，扔了那麽多瓶子，回收汽水瓶子的大爺都沒我勤奮好嗎，結果抽獎抽出來一個這玩意？
我特麽得虧是自己的怨念沒法化成係統的負麵情緒收入，不然我已經天下無敵了好嗎！
呂樹當時就迷了，他特麽覺得現在自己就已經受到了巨大的刺激，為什麽還不覺醒能力？這係統就是為了來刺激他的吧？！一定是這樣的！
可是再往下看去，歌詞好像有些不一樣了。
一閃一閃亮晶晶，漫天都是小星星。
遠浮於世煙雲外，似若鑽石夜空明。
烈陽燃盡宙合靜，落日不再星河清。
漫漫長夜路何尋，直到熾焰長歌行。
呂樹試著把整段都給唱出來了，這金色的紙頁也並沒有什麽不同的地方。正正經經念了一遍，也沒什麽反應。
雖然詞不同了，可你再不一樣，這都是小星星啊，呂樹手裏拿著那張金色紙頁有點無力吐槽了。
此時隔壁的呂小魚忽然隔著牆大喊：“呂樹呂樹，雪停了！”
呂樹驟然望向窗外。
此時窗外雪後的天空上，星輝如同璀璨星河般燦爛，寂靜無聲的夜晚裏銀白色的星光透過透明的玻璃窗戶照射在屋裏，那張金色的紙頁隨著星輝的照耀燃燒起了白色熾焰。
那火焰跳動如最炙熱與豐盛的時光，金色紙頁在火焰中化為純白色的灰燼，而灰燼則直奔呂樹手心裏的樹苗，融合在了一起。
呂樹忽然感覺，也許自己這個時候再唱這首不同尋常的小星星，會出現什麽不同尋常的事情。
（新的一天，求推薦，求收藏）
