10、好漢,讓我走吧

梁澈不得不承認他確實被這少年按著起不來的這個事實，臉色已經非常不好看了：“你按著我幹嘛？”
“你需要休息……”呂樹解釋道。
梁澈：？？？
你見過有人在冰天雪地裏躺著休息的？梁澈覺得不能再拖延時間了，他從那個地方逃出來並不容易，這個時候，那個部門的人恐怕還在搜捕他，所以他不能繼續在這裏冒險了。
原本是想隨便找一家民居躲一躲的，他經過這裏看到院子裏的兩個一大一小的雪人，心裏想著這麽有童心的人，搞不好也會有愛心吧？
這一大一小雪人佇立在冰雪裏雖然很醜，但看起來依偎在一起讓人感覺心裏還挺暖的……
然而，就是這個判斷讓梁澈現在躺在地上起不來了……
一失足成千古恨啊！
驟然間，梁澈手掌握住呂樹的胳膊，在這零下四度的寒風裏，竟是有一股溫熱的氣息從梁澈的手掌上奔湧而出，然後變成了絕對的炙熱！
梁澈希望以自己的能力震懾到呂樹，倒不是為了真的傷人，實在是被呂樹按著，他就真的站不起來了……
這一瞬間呂樹心裏一驚，這是對方的能力，沒想到對方竟然在這麽虛弱的情況下還能使用能力？
不過他還是發現，在這一刻，梁澈的臉色更差了。
使用能力會透支他的精力嗎？呂樹一直在想，梁澈身上並沒有什麽傷痕，可見他被黑風衣帶走之後並沒有遭受什麽特別非人的虐待。
可他為什麽這麽虛弱呢？是因為他在市中心放的大火，導致他自己透支了精力？
如果這樣說的話，梁澈來自己家門口碰瓷很有可能就是想隨便找個地方緩口氣，他還有恢複過來的把握。
刹那，黑夜裏地麵的白色積雪驟然間被一團火光映照成了危險的紅色，光的倒影在雪地上不停搖曳，風也改變了方向！
呂樹剛想鬆手迅速脫離梁澈身邊的範圍，卻發現梁澈已經抓住了他的手臂。
隻是問題在於……梁澈手上的火不知道怎麽的，噗的一聲竟然熄滅了。
氣氛忽然詭異起來，呂樹瞪著梁澈，梁澈一臉懵逼的看著他抓著呂樹手臂的手……
他再次啟用自己的能力，再次一股炙熱的火焰燃燒起來。
此時呂樹心髒內的那朵白色火焰輕輕跳動了一下，梁澈手上的火焰再次熄滅……
“來自梁澈的負麵情緒值，+150……”
白色火焰跳動極其輕微，就連呂樹自己都不曾察覺到異常。
而這一切對於梁澈來說簡直如晴天霹靂，是因為自己已經透支精力達到上限了嗎？使用能力的時候確實有點後繼無力的感覺，而且他覺醒的時間其實很短，也還沒有完全掌握自己的能力。
所以，他根本沒明白這到底是發生了什麽！
他還有點不信邪，燃燒！
噗，熄滅……
“來自梁澈的負麵情緒值，+150……”
燃燒！
熄滅……
“來自梁澈的負麵情緒值，+150……”
嘶，梁澈倒吸一口冷氣尷尬道：“如果我說剛才是跟你開玩笑的你信不信？”
“信啊，沒事你繼續啊，”呂樹看著來自梁澈的負麵情緒就樂嗬，這貨竟然虛到已經傷不到自己了，這情況下能多賺一點負麵情緒值就是一點啊……
現在呂樹的負麵情緒值已經達到了1700多，眼瞅著第二顆星辰果實都能買到了，他也想知道吃下星辰果實再唱小星星是個什麽感覺……唱個鬼的小星星啊，想起來這個幺蛾子抽獎就一肚子氣好嗎。
梁澈一聽呂樹這麽說，心裏想著這個少年心還真是大啊，然而他又使用了兩次能力，竟然一樣是瞬間熄滅的下場。
不敢用了，再用自己估計連走路的力氣都沒了！眼前這個笑眯眯的少年簡直就是自己的災星啊，也不知道這貨為什麽笑的這麽開心，看起來跟撿到錢了一樣……
“來自梁澈的負麵情緒值，+291……”
梁澈一臉生無可戀：“好漢，放我走吧……”
“我幫你打電話叫救護車？”呂樹好心道，此時他還有點意猶未盡的感覺，不過他也很清楚，萬一黑風衣真的拐回來了，自己也有點不好收場。
“不用不用……”梁澈聽到救護車三個字好像有點慌。
“奧，那你走吧，路上小心一點，早點回家，別讓家人擔心，”呂樹點點頭就鬆手拉著呂小魚站開了，他沒有理由留下這個人，也不覺得留下這個人會對自己有什麽好處。
即便自己現在身上也有了巨大的秘密，能夠去窺見一眼那個世界了，然而呂樹還是覺得，這個秘密還是隻有自己和呂小魚知道最好。
本身就是這麽孑然一身的長到了17歲，以前自己的身邊隻有呂小魚，以後也不太需要所謂的夥伴吧。
不是呂樹冷漠，是這個世界足夠冷漠啊。
梁澈有點欲哭無淚的站起身來轉身就走，自己真是倒了血黴了閑著沒事幹非要倒在這個門口，換一家不行嗎？
呂樹瞅著梁澈雖然離去了，但來自對方的怨念還在不挺的增加著個位數或者十位數的負麵情緒值，感覺這一次真是賺大了。
他也不擔心這貨會閑著沒事回來報複他，畢竟對方泥菩薩過江自身難保，逃命還來不及呢，哪有空來管他？
呂小魚拉著呂樹的衣角跟著返回屋裏：“剛才那個人是下午表演雜技的那個嗎？”
“應該是他吧，”呂樹點點頭。
“他不是被帶走了嗎，怎麽會出現在這裏？”呂小魚歪著腦袋問道。
“可能是……為了自由？”呂樹想了半天也隻想出這一個答案，對於他而言，如果是把他放在對方的場景裏，恐怕自己也會不遺餘力的逃出來吧？
還有什麽比自由更重要的呢？
“他剛才是不是想燒你，”呂小魚問道。
“看樣子是的，”呂樹點點頭。
“那怎麽又不燒了呢？”
“可能……他比較虛吧……”呂樹解釋道。
“那呂樹你以後肯定不會覺醒了，或者就算覺醒了也沒什麽用，因為你比他還虛，從小就虛，”呂小魚篤定說道。
呂樹當時臉就黑了：“你在這胡說八道什麽呢，我有能力的好吧，我已經覺醒了！”
“是嗎？讓我看看？”呂小魚冷笑。
呂樹一下就被噎住了，自己哪有什麽能力可以給這小姑娘看啊，都還沒開始練呢！
呂樹有點惱羞成怒了：“趕緊回去睡覺，說了不讓你出來的偏要出來！”
“嗬嗬，”呂小魚回之以嗬嗬。
