11、星火燎原

一場前所未有的大火，足足燒了一天一夜才終於結束，當白晝來臨時，幾乎所有市民都能看到城市中心正在蒸騰而起的黑色濃煙。
那高達幾十米衝天而起的黑色濃煙極為濃鬱，令人觸目驚心。
發生火災的地方是位於紗廠路429號上的購物中心，整個碩大的一條商業街都燒成了斑駁的黑色，煙熏的痕跡猶如地獄深窟裏的紋路，恐怖至極。
有人說著火的時候，整個商場都吞吐著巨大的火焰，臨近商場的整個世界都陷入了紅色的恐慌之中，沒人知道該怎麽辦，這麽大的火想要撲滅都已經不現實了。
當火災燃燒起整個商場，就如同山林火災一樣，隻能控製，無法熄滅。
消防部門所能做的也隻是控製火勢不再擴大而已。
昔日裏洛城人最喜愛的商場竟一夜間灰飛煙滅了，這種事情發生在大年初三的晚上，簡直像是要給整個洛城人新的一年一個不好的兆頭。
好在的是，商場在大年初三晚上7點就關門了，而火災是在夜裏11點左右才發生，又是大年夜就連路上都沒什麽行人，否則後果不堪設想。
洛城的官府領導頭上捏了一把汗，真要是死個百八十人，位置恐怕就得被其他人頂替了。
幸好沒有事。
相鄰的幾條街道都戒嚴了，然而有人說比較奇怪的是，昨天晚上最先趕到這裏的部門竟然是人防部。
人防部是人防工程口部的簡稱，也就是管理老百姓口中‘防空洞’的部門。
現在一些重要戰略城市裏秘密興建的防空洞早就不是以前老電影裏那麽簡陋的概念了。
出入口是供人員和設備進出的孔口，每個人防工程均有兩個以上的出入口，通常在主體的兩側。在出入口處安裝有防護設施，主要有防護密閉、濾毒通風、洗消、核化自動報警控製和劑量監測化驗設施等，它們是人防工程內掩蔽人員有效防護的物質基礎。
防護密閉設施包括防護門、防護密閉門、密閉門和防毒通道。其作用是阻止染毒空氣經出入口進入人防工程。
濾毒通風設施一般由進風消波設備、濾塵器、過濾吸收器、風管、密閉閥門和風機等設備組成。
洗消設施包括洗消門、消毒藥品和洗消器材，對進入人員進行局部或全身洗消，避免將放射性灰塵、毒劑帶入人防工程內，以確保人防工程內人員的安全。
核化自動報警控製設施是人防工程防護核武器、化學武器襲擊傷害的神經中樞。在遭到核武器、化學武器襲擊後，能自動發出警報，並能自動停止風機、關閉閥門，從而阻止放射性灰塵和毒劑進入人防工程內部。
劑量監測化驗設施用於查明人防工程內外的空氣、食物、水源等汙染情況。
但其實這麽多功能，總體都突出一個詞匯：精密。
這個時代裏，人們大多數以為防空洞已經成為了被淘汰的產物，隻是不知道為什麽從去年開始，這項工程又開始興建，然而隻是在極少數的地方進行。
人防部到來後，有人猜測，這個商場下麵難道有一個防空洞？怎麽以前沒有聽說過呢。
去年這裏確實攔著藍色彩鋼瓦日夜兼程的修路來著，那時候整條道路圍的很高，而且更奇怪的地方在於，夜晚施工強度遠遠高於白晝。
然而這也僅僅是此次火災裏的一個小小枝節，最大的事情甚至不是火災本身，而是有人說拍攝到了一個人夜晚憑空釋放火焰燃燒整個商城的視頻！
當時這個人就站在人群中間，不少人都圍上去看了，確確實實在昨晚的黑夜裏，一個人抬手便能釋放火焰。
場景妥妥的就是這個商場，拍攝的很清楚，拍攝者躲在角落裏，視頻裏甚至能聽到他緊張的呼吸聲，仿佛看到了極為匪夷所思的事情。
如果說這個視頻是製作的，那也太過倉促了，時間根本不夠。
所以當圍觀的那些人一看到這個視頻的時候，便選擇了相信。
他們不知道這到底是通過什麽手段做到的，難道異能真的存在了嗎？
有些事情當距離人們太過遙遠的時候，你會無所謂它是否存在，有沒有美國隊長，有沒有綠巨人，好像都無所謂，畢竟那些東西太過遙遠。
然而當昨晚火災的事情發生在自己身邊的時候，人們忽然發現原來這些事情，好像一夜之間就距離自己不再遙遠了。
如果真的有這樣的事情存在，那麽最近有人在討論以前被刪掉的那些視頻，也是真實的嗎？
發生這樣事情的當下裏，有人有些恐慌，因為不知道該怎麽麵對，也有人欣喜，因為他們見慣了平凡的日子，更向往絢麗多彩的世界。
即便那個世界很危險。
隻是稍微一不留神，剛才提供視頻的家夥忽然就消失不見了，大家再想看看視頻也沒有途徑了。
好多人還想讓那個青年轉給自己，自己發去朋友圈呢。
然而關於異能的消息通過口口相傳的方式迅速向外傳遞著，竟像是星火燎原一般飛速擴散著。
這個冬天裏的一場大雪，忽然燃燒了。
呂樹在家裏帶呂小魚看著新聞，新聞裏隻說這是一場火災，具體事故原因還正在調查之中，疑似商場內部易燃易爆物品存放不當。
如果說現場的老百姓隻是通過視頻來了解一切的話，那麽呂樹覺得自己很有可能屬於知道真相的人之一。
就連黑風衣和梁澈都沒有察覺到呂樹已經推測到了那麽多的東西。
呂樹從這場大火裏嗅到了一絲的不安，他覺得自己就是個普通人，就算有了與眾不同的能力，也是自己悶聲偷著樂就好，萬一那個世界太危險了怎麽辦？
但不知道為什麽，他總覺得未來那個光怪陸離的世界到來時，誰都無法置身事外。
如果真是這樣的話，那自己必須盡快掌握自己身體裏的秘密。
必須盡快。
現在他手裏的負麵情緒收入已經達到了2193之高，買一顆星辰果實已經是綽綽有餘的事情了。
買兩顆，或者是買一顆，剩下的再抽獎試試？
呂樹現在除了想要知道星辰果實到底會對自己有什麽助力以外，還想知道抽獎係統裏到底還能出些什麽東西。
