12、我吃一口你聽聽

晚上，呂樹坐在沙發上一邊陪呂小魚看重播的春節聯歡晚會，一邊思考著自己的負麵情緒值該如何抉擇，雖然2000多看起來是很多了，起碼比之前要多，然而呂樹覺得自己還是應該要慎重決定自己該如何花掉這筆錢。
這個係統現在商店係統裏隻顯示了一樣商品，誰知道以後還會出現什麽？
也不知道這些東西是怎麽才能出現的。
電視裏主持人笑容滿麵的說道：“2010年我最喜愛的中央電視台春節聯歡晚會節目評選明天零點投票將全部結束，希望大家踴躍投出自己寶貴的一票，下麵請欣賞魔術師劉千給大家帶來的表演。”
呂樹瞥了一眼呂小魚：“你都看三遍了，還沒看夠呢啊，春晚有什麽好看的……”
“你管我，”呂小魚眼睛都沒離開電視機屏幕。
呂樹打開自己國產智能機裏的聊天軟件，守著班級群準備隨時搶紅包，班裏還是有幾個出手闊綽同學的。
他忽然看到有個男同學發了個信息：“我到家了，大家路上注意安全。”
“我也到家了，哈哈！”
呂樹一抬頭，忽然發現呂小魚已經不看電視了，反而是盯著他的手機：“同學聚會他們又沒喊你是不是。”
呂樹無所謂的說道：“他們也知道我沒那個閑錢去跟他們AA啊，不喊我也很正常。”
呂小魚鄙視他了一眼：“這你也能忍得住。”
“你是不當家不知柴米油鹽貴，等你16歲以後也得上學，學費也得好大一筆錢呢，”呂樹認真道：“現在要是不存住錢，到時候就抓瞎了，電也要錢，水也要錢，要不是院子裏還能重點菜，咱倆冬天連蔬菜都吃不起。”
呂樹靠在沙發上枕著腦袋，也不知道自己什麽時候才能賺到錢呢。
“呂樹，我們買彩票吧？”一提彩票呂小魚眼睛就亮亮的，自從上次看到新聞說有人中了幾千萬，她就這個樣子了。
“那都是暗箱操作好嗎，”呂樹一臉鄙視：“彩票就是一種窮人稅而已。”
“萬一中了呢？”呂小魚不服氣了，別人能中，憑什麽自己不能中啊：“到時候我就可以買好多薯片了。”
呂小魚眼裏，錢就是吃的，現階段她最愛吃的就是薯片了。
聽到薯片倆字，呂樹起身回屋，自顧自的拿出一包番茄味的薯片撕開了包裝袋，從裏麵拿出薄薄的一片放到嘴裏，哢吧哢吧的嚼著。
呂小魚眼睛都直了：“呂樹，薯片脆不脆？”
呂樹瞥了她一眼，順嘴一說：“奧，我再吃一片你聽聽。”
“來自呂小魚的負麵情緒，+299……”
噗，呂樹差點把嘴裏的薯片給噴出來，這貨怎麽這麽大的怨念……
“給你給你，上午出去給你買的零食，本來就是給你吃的，”呂樹把薯片遞給呂小魚，上午他抽空去了一趟紗廠路的那個商場，其實距離他們住的地方也不遠，公交車也就是三站的路程。
看完現場也沒發現什麽事情，就回來了，順帶還給呂小魚買了一包她最愛吃的薯片。
這個孩子最大的毛病就在於，電視裏播什麽食物的廣告，她就想吃什麽，最近電視上就老是播薯片的……
兩個人相依為命，偶爾能讓呂小魚開心一下，呂樹覺得還是挺滿足的。
更何況讓這個小姑娘開心的條件是如此的簡單，有好吃的就行。
大多數人想要快樂越來越難，隻因為欲望在不停的膨脹。
呂小魚能夠始終如一的對食物如此執著，有食物就能快樂，呂樹覺得呂小魚是一個不一般的小姑娘。
班級群裏忽然有人說道：“你們聽說新都匯那場火災沒？”
“聽說了啊，怎麽了？”
“那場大火真是可怕啊，把整個商場都燒沒了，不過好在聽說隻死了4個人，三個夜晚沒來得及跑掉的保安，還有一個倉庫管理員。”
“停停停，”一開始提起這個事情的男同學說道：“我說的不是火災的事！”
“不是你自己說的火災嗎……？”
“你們知道火災是怎麽引起的嗎？”男同學神秘道。
“不是說倉庫有易燃易爆物品沒有看管好嗎？”有人好奇了：“難道不是？”
“當然不是，我爸早上就在那裏，他說看到了一個人手裏的視頻，拍攝的清清楚楚，是一個人仿佛擁有異能一樣，隨手就能釋放巨大的火焰，不是什麽特技表演，就是空手釋放火焰！”男同學終於說出了自己的見聞。
“真的假的？”所有正在看群裏的同學都震驚了：“不會是造出來的視頻吧，現在偽造視頻的技巧很高超的啊。”
“怎麽可能，昨天晚上燃起的大火，今天早上就拿出了視頻，你們覺得誰有這麽快的速度製作這麽一個視頻？我覺得現在世界頂尖特效團隊都可能做不到吧。”
“也是啊……時間太緊促了，而且也沒必要這麽做啊。”
“真的有異能嗎？”
這句話問出來之後，大家都短暫的沉寂了。
誰小時候沒有做過一點天真爛漫的夢啊？如果說異能真的存在，那麽最近網上那麽頻繁的爆發關於異能的話題，還有那些被刪除卻被人們記住的視頻，就不是什麽空穴來風了。
同學中有人看過視頻，裏麵有人曾經提到讓人印象最深刻的一句就是：未來或許還有很多人會在各種各樣的環境下覺醒自己的能力，也許是極度的喜悅，也許是極度的憤怒或者悲傷，甚至可以找到修行的方式，一切皆有可能。
“哈哈，你們說咱們班會不會有人覺醒啊？”
“這事誰也說不準啊，哪位要是覺醒了提前給我說一下，我抱個大腿……”
“你還別說，我真有預感覺得咱們班會出現一個覺醒異能的！”
“你預感是誰啊？”
“就是我自己啊，哈哈哈！”
“拉倒吧，我覺得還不如去遍訪名山找找高人拜師學藝靠譜，不是有人看見有道人在山巔吞吐雲霧嗎？我覺得這事靠譜！”
呂樹看著聊天記錄，一句話都沒說，仿佛置身事外。這群人從來沒有想過要接納他進入這個群體，他也從來沒有想過要融入進去。
彼此就像是熟悉的陌生人一樣。
異能對於這些同學們來說或許還有些遙遠，然而對於呂樹自己來說，已經近在咫尺了。
那是個更廣闊的世界，似是一步便能踏出十萬八千裏直上淩霄。
（第三章求推薦，本周開始衝新書榜，各位的推薦票和收藏都很關鍵，麻煩大家送我上榜，謝謝了！）
