13、班級群 第四章

班級群裏忽然有人說道：“大年初八開學，我以為還能等到正月十五呢。”
“別做夢了，咱們是高二啊，石頭還等著鞭撻我們呢好嗎，”有人笑著調侃，石頭就是他們的班主任，名字叫石青岩，是個帶著黑框眼睛不醜也不好看的中年男人。
“馬上要開學了，天天都要做卷子的日子，什麽時候才能結束啊！”
“是啊，我哥說他們在大學特別爽，不去上課都沒事，做作業什麽的都是浮雲！”
“我爸說，隻要我考上二類本科，就獎勵我兩萬塊錢！”
“臥槽，土豪啊，你好好學習，兄弟們日後跟著你吃香的喝辣的！”
“哈哈，但願這天天累成狗的日子早點結束！”
呂樹瞥了群裏聊天一眼，忽然發了一句話：“其實，狗，並沒有你們這麽累啊……”
群裏本來特別熱鬧，大家春節期間的晚上都沒有什麽事情，就是聊聊天玩玩遊戲。
這個時候親戚都來家裏串門了，大人們都在喝酒吃飯，小孩子也沒什麽事情可幹。
高二的年紀，許多人也不怎麽喜歡出去放炮玩了。
結果當呂樹這句話說出來的一瞬間，群裏出現了短暫的寂靜……
大家瞬間就有點蛋疼了，這尼瑪，淨說什麽大實話。
自己天天說累成狗累成狗，其實特麽的狗都沒有自己累啊！
“來自陳博康的負麵情緒值，+51……”
“來自周方的負麵情緒值，+82……”
“來自……”
班級群裏總共有六十多個人，就這一瞬間，呂樹竟然收獲了來自三十多個人合計1900多的負麵情緒值！
原本呂樹還在考慮怎麽選擇自己原本的2192負麵情緒值，是買一顆星辰果實，剩下的抽獎，還是買兩顆星辰果實。
畢竟他也不太清楚狀況，也不知道抽獎到底能出什麽，也不知道一顆星辰果實的效果有什麽樣的程度。
結果現在好了，可選擇的餘地簡直大多了……
呂樹忽然覺得自己好像找到了某個適合自己的方向，這人越多，自己的收益越大啊……
這樣一看，好像撿漂流瓶這種手段都稍微有點落後了啊，單對單的聊還是太慢了一點……
當然，今天這種機會還是很難得的，呂樹覺得自己得往這方麵琢磨琢磨。
眼下看來星辰果實很有可能是一種修行資源啊，雖然呂樹對未來世界到底是個什麽樣子也不太清楚，但修煉資源這種東西應該不管什麽時候都不會嫌多吧。
呂樹看的小說裏，修行資源不都是要用搶的嘛。
那自己惡心惡心人，也不需要去火中取栗什麽的，就能擁有自己的修行資源，想想也是美滋滋啊。
呂樹瞬間感覺很安逸了，他也不管自己說話到底有多嗆人，反正自己活的好好的就行啊。
其實當初一直沒有家庭願意收養他，也有這方麵一部分原因。
在大部分時間裏呂樹還是很正常的，就是偶爾會冒出來兩句神經刀，給人戳的透心涼……
當初呂樹轉學過來的時候，因為是16歲後必須離開孤兒院，所以高二中途入班，而且又因為要忙著養活自己，所以跟同學們也就不怎麽熟絡。
一開始大家有活動還會喊他，但他沒有時間，久而久之，大家也就默認不喊他了。
漸漸的，呂樹也就成了班裏的一個邊緣人物，他上的是文科，成績倒是挺好的，也沒落下過功課。
這是因為呂樹很明白自己雖然現在還能勉強養活自己，可如果不繼續上學，很難有什麽真正的出路。
他也會羨慕同學們不用為自己的生計奔波，羨慕他們有個和睦的家庭，羨慕他們可以出去玩。
偶爾也會想象一下自己的父母是個什麽樣子，想象一下他們其實是逼不得已才把自己放在孤兒院門口。
但有些事情，越是想象，就會越發的孤獨。
呂樹曾經想過，也許自己這輩子就這樣了吧，好好學習天天向上，然後等呂小魚16歲了再回孤兒院給她辦一下手續，送她繼續上學。
自己未來會工作，結婚，生子。
好像也沒什麽不好的。
然而所有事情都在一夜之間改變了。
呂小魚看完春節聯歡晚會的重播，又打開洛城的電視台，正好在播報昨天晚上火災的後續，先是說了一下火災原因還未查明，然後再報一下傷亡確定人數是4人，最終則是上午現場記者對圍觀群眾的采訪。
問問大家會不會因為這種事情影響過春節的心情，再問問大家對於這個商場的日後重建有什麽看法。
呂樹有一眼沒一眼的看著，忽然他看到了一個熟悉的身影，赫然是昨天下午在雜技後台外麵遇見的那個叫做知微的年輕人！
不知道怎麽的，呂樹對這個年輕人的印象很深刻，也許是因為當時的那件事情讓呂樹印象深刻，順帶記住了知微，又或許是這個知微本身就有點與眾不同的地方，不然呂樹怎麽從人群裏一眼就看到了他？
呂樹心裏有點犯嘀咕，這個知微不會也是個覺醒異能的吧？不然怎麽哪裏出事哪裏就有他？
所以說，昨天下午對方也很有可能是有目的的去了雜技後台？
這些事情呂樹也說不準，總之以後再見到這貨要小心點了，直到現在自己的收入記錄裏還時不時出現來自知微的1點負麵情緒值來著，這是得有多記仇啊？
看著新聞，呂樹忽然有一種知情者的爽感，在別人都還蒙在鼓裏的時候，他就已經接近真相了。
這是一種暗爽。
而這邊，同學們還在討論著異能的時候，調侃著大家也能覺醒的時候，他已經與那個世界近在咫尺了。
呂小魚瞥了呂樹一眼：“人家都不待見你，你還巴巴的看群幹什麽。”
“吃你的薯片……”呂樹還在思考怎麽才能更多的獲得負麵情緒值呢，在找到合適方法前，一是要繼續撿漂流瓶，二是時不時的盯著班級群……
等到晚上呂小魚回房間之後，呂樹躺在**默默的打開腦海裏的商店係統，幾乎毫不猶豫的就買下了一顆星辰果實。
