14、基金會 第五章

星辰果實在他手中凝聚，磅礴的力量感從果實由內而外發散，這種感覺極為明顯，這讓呂樹清楚的明白，手裏這顆果實擁有著怎樣的星辰之力。
星辰果實閃爍著璀璨的光芒，就像是天上的一顆星辰一樣，呂樹猶豫了，這玩意到底能吃不能啊，一點都不像水果啊。
可商店既然把它叫做果實，應該是可以吃的吧？
對於呂樹來說，以前的他就像是井底的一直青蛙，此時此刻他終於扒在井沿邊上了，沒道理不縱身一躍。
吃！
呂樹將星辰果實塞進嘴裏，果實再次入口即化。
刹那間，壯闊的星辰之力奔騰而下，直衝他胸腔之間的星圖。
直到這一刻，呂樹才能看清這星圖的模樣：由七團大小不一的晦暗星雲組成，裏麵的星辰全都暗淡無光，似乎在等待著什麽。
而每一團星雲裏麵又有著七顆主星，此時星辰之力便是奔騰向最小的那團星雲裏一顆晦暗星辰。
當星辰之力融入的刹那，最小那團星雲裏的第一顆星辰竟然直接就被點亮了。
呂樹感覺到這顆星辰的力量已經被傾注滿了，星辰之力再次奔向下一顆，直至第二顆也被完全點亮！
到了這個時候，星辰果實裏的星辰之力才終於消耗殆盡。
呂樹睜開眼睛，他能清楚的感覺到星辰之力在體內熠熠生輝，就像是另一種不一樣的生命力！
這力量，是可以為他所用的力量！
呂樹原本就因為從小體虛，可以說是弱不禁風的樣子，然而此時此刻他覺得自己身體的狀態從來沒有這麽好過，像是蘊藏著巨大的力量。
一顆星辰果實就點亮了最小星雲裏的兩顆星辰，雖然星雲裏後麵需要點亮的星辰也是一顆比一顆更大，但呂樹覺得隻要自己肯下功夫，遲早是能把整個星雲都點亮的。
那時候又會有什麽變化呢？
體內被點亮的星辰猶如可以呼吸般閃爍著，每閃爍一次，呂樹都感覺自己身體的每一部分都在被一股暖流衝刷著，舒服極了。
這就是星辰之力吧。
這就是超現實的力量！
呂樹試著去抬自己的床，以前抬不起來的床已經可以抬起來了，他又深吸了一口氣揮去拳頭向地上砸去！
胸腔之內的星雲中，驟然迸發出一股星辰之力，如同奔騰江河般向著呂樹的手臂匯聚而去，又如塵埃般的星輝填滿了他每一根血管與每一塊肌肉，甚至直達細胞。
咚的一聲，地麵響起一記悶響，聲音極大。
嘶！真特麽疼！
往地上砸是呂樹怕砸壞了家具被房東要求賠錢，然而他還是有點高估自己的力量了，比往日裏大許多是肯定的，但問題是，他的拳頭還是硬不過地麵啊。
呂樹對自己的力量大概有點數了，現在的階段也不過就是比正常成年人稍強一點。
比起梁澈那種覺醒了就能放火的現在肯定比不了，呂樹也隻有羨慕的份。
但這並不意味著自己的修行很雞肋，呂樹反倒很開心，畢竟自己現在也不過是隻點亮了最小的那兩顆星辰而已。
未來會是個什麽樣子，誰也不知道啊。
呂樹再次兌換了兩顆星辰果實吃下，這次就熟練多了，眼瞅著星辰之力再次填滿他體內的第三顆星辰，然後消耗殆盡。
這倒是呂樹有點沒想到的，點亮前兩顆星辰用了一顆星辰果實，而點亮第三顆竟然用了兩顆星辰果實才可以。
呂樹感受著身體裏的力量，雖然不說增長了兩倍那麽誇張，但也相差無幾。
可是他的身體從外表上看來仍舊沒什麽變化，還是慘綠少年的模樣，隻是不再虛弱而已。
呂樹估摸著自己算是有成年人兩倍的力量了？不管怎麽說總要比以前強的太多了，而且生活好像一下子就重新有了希望。
以前的呂樹憧憬自己未來是個什麽樣子？正常人是什麽樣，他就什麽樣，畢業以後朝九晚五的工作，結婚生子，這就算完事了。
想想都會覺得有些暗淡啊……
這是大多數普通人的生活，可對於有些人來說，普通本身就意味著一種悲劇。
人活著到底是為了什麽？這是個偽命題，誰都得不到統一的答案，因為每個人都不一樣啊。
對於呂樹來說，就是為了更加的自由。
這個自由的意思不是說無法無天了，而是為了更多的選擇權，想去哪就去哪，想吃肉就吃肉，想在家宅著也不用為生計擔憂。
有些人賺了一輩子錢，好像也就是為了這個，層次越高，自由度也就越高。別人買不起的豪車，他能隨便買，這也是一種自由啊。
其實呂樹有點能夠理解梁澈的行為，雖然對於對方放火的事情不太認同，但呂樹設身處地的想，如果他也被抓起來研究或是被迫向誰效力，那他也會不遺餘力的反抗，直到自由或者死亡。
呂樹覺得，這是原則問題。
嗯，確實是原則問題。
此時此刻呂樹覺得很快樂，因為他的修行並不用仰仗誰，自己慢慢玩就可以了啊，反正這種事情大家好像都沒什麽經驗，他也不用費勁的去跟別人交流什麽。
與其冒著被抓走的危險去探索外麵的世界，不如自己慢慢玩。
隻剩下的100多負麵情緒值，現在更急迫的是如何繼續賺取負麵情緒，呂樹還沒想好要幹什麽，現在已經明白了星辰果實的效果，那自己以後是直接兌換一顆星辰果實，還是抽獎？
抽獎嗎？呂樹想起來謝謝參與四個字臉就有點黑啊……
就在這時，黑夜房間裏，他**扔在一邊的手機亮了起來，竟然是班級群裏有人發消息：快打開我發的這個網址，太爆炸了！快快快！你們看完了也一定很震驚，這玩意搞不好過一會兒就被封了！
呂樹好奇，什麽玩意竟然讓這位同學這麽激動啊，他點開一看，手機進入了一個黑色的界麵，邊際是繁複的花紋，好像有什麽含義，又好像沒有含義，隻是點綴。
網站的抬頭隻有三個字：基金會。
……
終於把簽約搞定了，爆發慶祝一下～
