15、光怪陸離的世界

就在洛城這邊關於異能的事情已經快要遮掩不住的時候，一個名叫基金會的網站出現了。
網站的內容很簡單，呂樹打開頁麵以後就能看到網頁上一個個視頻。
竟然全都是之前他們關注過卻又消失被刪的，竟然全都出現在了這裏。
呂樹估摸著這網站恐怕很快就要完犢子了吧，搞這個網站的人還得被查水表什麽的，畢竟官府也不是吃素的啊。
然而有一點不同的是，這個網站裏關於異能的視頻，並不僅僅是中國的，甚至還有外國的。
之前呂樹一直都沒有考慮過這個問題，現在想想，既然中國的異能都覺醒了，大家都在一個地球上，大洋彼岸沒道理不出現這種事情啊。
會給世界格局帶來什麽影響嗎？呂樹對這個問題的答案不太確定，畢竟現在熱武器殺傷力高的一匹，鬼知道以後會發生什麽。
這些零零星星的覺醒者在國家機器麵前，好像仍舊不算什麽，就像是梁澈，說被抓走就被抓走了你有什麽脾氣？
以後大家是歸國家管理還是自生自滅？呂樹覺得一切都沒有那麽簡單。
覺醒者想要真的自由……起碼要具備真正能夠對抗熱武器的實力才行。
當這樣級別的覺醒者多到一定程度的時候，恐怕真的要生亂子了。
當然，也不說所有的覺醒者都要鬧事吧，畢竟和平年代，就算實力忽然大漲，也未必就真的站出來興風作浪。
比如像自己這樣的，隻想悶聲發大財。
呂樹點開最上麵的視頻，赫然正是昨天發生在洛城的火災現場，一個偷拍到梁澈縱火的場景。
然而就在這個時候，呂樹忽然發現了一件事情，沒個視頻上麵都標著一個英文字母，從D到E再到F不等，例如梁澈就是標的E，在山崖上吞吐雲霧的那位道士被標注的D，另一個視頻裏，一個年輕人忽然變得力大無比，這個視頻標注的F。
難道是有分級麽，這個基金會對覺醒者進行分級？然後呂樹查看了所有視頻上麵的英文字母，發現了一個很奇特的規律：例如梁澈這樣的覺醒者，都是E以上的字母，而跟力量有關的，則所有都是F，無一例外。
他返回首頁想要看看還沒有其他規律可以遵循的時候，忽然發現首頁的內容更新了，正是對於級別的注釋！
這個等級是從A到F，也就是ABCDEF六個等級把所有覺醒者區分開來。
覺醒後隻是增加力氣的，是F級，而例如梁澈這樣直接元素覺醒的，則直接覺醒以後就是E級。
呂樹想了想，這麽分好像是有點道理，就算你力氣很大，也一樣打不過會放火的選手啊，那都已經是超自然力量了。
E級，擁有超現實力量。
然後是D級，可有效躲避熱武器。
C級，可對抗熱武器。
B級，可借用天地力量。
A級，可與天地共鳴。
與天地共鳴……聽起來就很牛逼的感覺……這特麽打起來還得了？
呂樹一邊看著這些分級，一邊想著自己什麽時候才能到達A級？
按照現在的等級來看，他也就是一個小小的F級，甚至還是F級裏麵比較弱的那種。
人家力大無窮的直接抬車，自己這也撐死了一拳能打出幾百斤的力量吧。
不過在這個分級裏麵還強調了一下，先天覺醒與後天修行的區別，先天覺醒想要登頂更難，因為缺少循序漸進提升的方式，隻能依靠一次次的覺醒。
而那些有完整修行功法的人，則更容易一些。
說的好像是挺有道理的，就像呂樹自己，即便知道自己隻是個小F，然而他卻對未來充滿了憧憬，隻因為他看到了自己的可成長性。
然而覺醒之後的人想要繼續覺醒，恐怕很難，那都是鳳毛麟角了。
基金會這個網站裏的視頻，最高也不過D級，而且翻遍了也才找到十來個，還遍布全球。
那是不是可以理解為，再上麵的CBA三個等級，人數更少？
也許是靈氣複蘇的初期，所以強者並沒有多少的緣故吧。
一旦C級以上的人多了，那些可以以自身力量對抗熱武器的人，恐怕就真的很難管了，到時候會出現什麽變數呢？
而且就算是隻覺醒力量的那些人，當力量大到一定程度後，也會很可怕吧。
呂樹覺得覺醒的種類，或者是修行的種類，都不是定數，世界本身就是多元化的。
官府恐怕不會坐視這樣失控的情況發生，一定會有應對的措施。0
且不管別人，呂樹現在心裏很熱，他隻想趕緊提升自己的實力，看看再點亮幾顆星，甚至點亮整個星雲會出現什麽變化。
自己該怎麽快速賺取負麵情緒值呢？
與天下為敵倒是最快的，那時候負麵情緒值妥妥的進賬，但問題是呂樹也沒有與天下為敵的實力啊。
說實話呂樹並不怎麽介意與天下為敵的感覺，但前提是有那個資本啊。
現階段，他好像隻能利用自己最擅長的方式去賺負麵情緒值了吧。
不知道為什麽，呂樹總感覺自己可能要在惡心人這條路上走遠了……
隻有惡心到越多的人，他才能夠更加快速的成長起來……
此時夜深人靜，窗外的積雪還沒有化去，外麵的整個世界都是銀白的。
呂樹看網頁看到這個時候忽然大喊：“呂小魚，你吃薯片嗎？”
隔壁傳來呂小魚欣喜的聲音：“呂樹你還藏有薯片嗎？”
“沒有！”呂樹轉而淡定的回道。
“來自呂小魚的負麵情緒值，+199……”
可以可以，呂樹現在看到這負麵情緒的收入記錄就覺得無比開心了，平時呂小魚天天氣他，現在反過去氣一下這小姑娘，呂樹真是一點心理負擔都沒有。
當下，班級群裏，同學們在看過那些個視頻之後簡直震驚到不行，之前大家還隻是開玩笑的，沒想到這麽快就出現了一個這樣的網站，甚至還對覺醒者分出了等級。
一切都看上去確鑿無比的真實。
視頻是許多人看過的，基金會也隻不過是匯總了一下讓它們重見天日，而等級的分別，也看起來有理有據。
難道，那個想象中光怪陸離的世界，真的要到來了？
