16、修行

“這種網站肯定要被封的吧，”有人在班級群裏說道。
“肯定的啊，之前這些視頻都被刪了，不過現在才發現，原來今年出現了這麽多覺醒的人啊，這下子我更感覺咱們班裏可能要出一個覺醒者了……”
“你們覺得會是誰？班長嗎？我覺得班長骨骼清奇啊。”
“我倒是覺得你很有可能啊！”
“哈哈，真的嗎？我等會兒給我爸媽說一下，讓他們離婚，刺激一下我，我說不定就覺醒了。”
“你完犢子了……”
一群人在群裏討論了半天，一會兒這個像是要覺醒，一會兒又說另外一個，熱鬧的不行。
最後有人忽然問，呂樹有沒有這個可能，大家沉默了一下，誰也不會當麵得罪人啊，畢竟呂樹還在群裏呢。
大家都覺得呂樹沒有這個可能，先不說資質，就說呂樹那體虛的樣子，也不像是能覺醒的料啊。
而且還有一個更深層的事情，現在來看，除了那位被爆出自己修行的道人，其他人都是在受到刺激的情況下覺醒的，而呂樹是一個孤兒，這麽多年受了多少刺激都沒覺醒，以後還有可能麽？
不可能啊。
在不知不覺中，大家好像都認同了基金會對於覺醒者的確認，確認這世上確實有了覺醒者。
然而對於他們來說，這一切都還懵懵懂懂的，不知道怎麽覺醒，也不知道覺醒者到底有多厲害，會對整個世界造成什麽影響力。
所以也就在這裏瞎胡聊著，都懷著一顆自己也能覺醒的夢。
說到呂樹這裏，大家也就不聊了，有點聊不下去。
有人忽然說道：“呂樹每天還得自己賺錢，成績還穩定班級前5，怎麽做到的。”
這就是在轉移話題了，大家都覺得，即使全班都覺醒了，呂樹也不可能，那就不再討論這個話題了吧。
畢竟呂樹身體虛成那樣，怎麽看都不像是能成為覺醒者的人好吧？
“哈哈，說不定人家在家裏很用功呢，晚上回到家裏複習到半夜，你們還在玩，人家在學習啊，”有人說道。
確實，呂樹的成績一直很穩定，平日裏上課都會偷懶睡覺的人，卻有這麽好的成績。
難道說這就是傳說中的那種，當麵偷懶，背後學習的人？
呂樹看到這裏撇撇嘴，想到班級群現在就是自己最大的負麵情緒收入來源，果斷發消息：“有些人表麵上很輕鬆，你們卻不知道，實際上他們背地裏……更輕鬆……”
班級群再次安靜了，不少成績中等每天很努力卻依舊追趕不上呂樹成績的的學生當時就牙疼了。
尼瑪，你不說話能死是吧……
“來自周方的負麵情緒，+77……”
“來自劉洋的負麵情緒，+81……”
就這一下子，又給呂樹增加了500多點負麵情緒值，算上用掉的3000，手裏還有800多。
呂樹感覺自己現在發家致富什麽的就依靠自己這群可愛的同學了啊！
呂樹沒有說假話，他白天上課經常睡覺是因為晚上老熬夜，但熬夜從來都不是為了學習，而是跟著呂小魚一起守著電視看連續劇。
學習好是因為他腦子確實要好使一點，不得不承認這個世界上就是有這麽一種人啊。
保證學習成績是為了未來有一條生計，現在再重新考慮未來的話，呂樹估摸著自己可能更需要的是在修行上多下點功夫才行。
他想著嚐試一下不依靠星辰果實的情況下，看看自己修行的速度。
那就得唱小星星了啊老鐵……
呂樹試著不用原本的曲調去唱，然而半點反應都沒有，哪怕錯一個調都不行！
這尼瑪要是一個五音不全的人，不是跪這兒了麽？你丫是歧視五音不全的人吧？！
當然，呂樹也想過，可能就是因為這些詞和曲契合了某種韻律，再加上現在靈氣複蘇，才有了神奇的功效。
或者又是因為那張金紙化為塵埃飄進自己體內的原因？原本手心裏的樹苗紋路也隻是暗淡無光而已，現在都已經變成了白色。
呂樹抬起手掌看了一眼，赫然發現原本光禿禿的樹苗下麵的分枝上竟然長出了兩片小小的樹葉。
是因為自己點亮了兩顆星辰嗎？
呂樹感覺自己這幾天的經曆忒神奇了一點……但是要唱小星星才能修行，還是感覺很羞恥好吧？
“一閃一閃亮晶晶，漫天都是小星星。
遠浮於世煙雲外，似若鑽石夜空明。
烈陽燃盡宙合靜，落日不再星河清。
漫漫長夜路何尋，直到熾焰長歌行。”
當歌曲唱完，遙遠天際的星河仿佛重新和呂樹建立了某種聯係，隻有他一人可見的星光從蒼穹之上飄搖而下，仿佛輕盈的銀色雪花墜落，穿透雲層、屋頂，一滴不漏的落在了呂樹的身上，化為暖流從四麵八方向胸腔之內的星圖匯聚。
如果說星辰果實是奔騰的洪流，這洪流不由自主的就會向著星圖匯聚，而自身的修行就是涓涓細流，需要呂樹去引導它們的流向，不然就會亂跑，效率上比較慢，卻勝在長久。
星辰果實未必常有，但修行卻可以持久，呂樹估算了一下第三顆星辰點亮的速度，大概半個月的修行時間抵得上一顆星辰果實。
也不知道這速度和根骨什麽的有沒有關係？自己現在吃了兩顆洗髓果實，如果再吃幾顆呢？
呂樹覺得這個想法值得嚐試啊！
現在一切都是摸著石頭過河，呂樹不知道別人的修行速度到底是怎麽樣的，也不知道自己最正確的做法應該是什麽，隻能一次又一次的嚐試。
他忽然有一個大膽的想法：繼續抽獎，直到某一天他吃洗髓果實再也沒有效果之後。
地基打的越好，本身的基礎越好，日後就能走的更快更遠，這麽簡單的道理，呂樹還是懂得的。
既然有洗髓果實這樣的存在，呂樹覺得自己當然是吃的越多越好。
還是得有負麵情緒值啊！
呂樹盯著班級聊天群，半天都沒找到合適的機會，於是又默默的重新打開了漂流瓶……
