17、開學了

“小姐姐，你長的瘦嗎？”
“瘦啊，”漂流瓶對麵發過來一張身材照，確實很瘦的樣子。
“好瘦啊，”呂樹感慨道。
“哈哈，還行吧，”對方美滋滋的回道。
“我能打你十個！”呂樹回複。
對方：？？？
“來自劉萍的負麵情緒，+17……”
呂樹放下手機，今天已經沒有撿瓶子的次數了，他還覺得有點意猶未盡的感覺。
再看自己的負麵情緒值一樣，已經從800多變成了1020，隻增加了200左右，效率還是有點低啊。
畢竟套路也不總是好用，又是單對單的情況，效率低也很正常。
此時此刻呂樹無比懷念自己的同學們，他從未覺得自己的同學們如此重要過……
想象一下，光是在群裏就撈了那麽多負麵情緒值，這要是到了開學，那是個什麽情景？簡直無敵了好吧！
呂樹現在哪還顧得上什麽同學友情之類的東西，反正之前也就沒多少啊，他恨不得這些同學人人化身呂小魚，然後天天給他提供負麵情緒值……
這些同學哪能想到，在他們還在做著成為覺醒者美夢的時候，已經有覺醒者開始打他們的主意了！
呂樹決定把手裏這1020負麵情緒值全都作為抽獎的次數，洗髓果實就是他現在最主要的目標，如果有其他的什麽東西，也算是有個意外驚喜。
然而當他點開抽獎係統，迎麵而來的就是三次謝謝參與……
嗬嗬，真特麽赤幾！
不過有了前麵兩次抽獎的經驗，呂樹也大概了解抽獎到底是個什麽概率了，他覺得哪怕是1000負麵情緒值能換到一顆提升自身資質的洗髓果實，也是劃算的。
然而……全特麽是謝謝參與啊臥槽！
呂樹當時都迷了，你丫是有多坑啊，抽了九次都是謝謝參與，你還能不能行了？！
他感覺自己心髒有點受不了，這特麽是最後的家底啊。
雖然已經換了四顆星辰果實，把自己體內星圖的兩顆星辰都給點亮，呂樹已經很知足了。
但問題是總有一種被這幺蛾子係統坑的感覺啊。
最後一次抽獎機會了，呂樹蛋疼點了一下抽獎，當轉盤停下來的那一刻，呂樹看到是六個字而不是謝謝參與的四個字，剛要鬆口氣，結果看完上麵寫的什麽，臉直接就黑了！
“還是謝謝參與。”
呂樹當時差點就把手邊的枕頭砸了，謝謝參與就謝謝參與吧，還是謝謝參與是什麽鬼？！這就特麽的好像是有人在問，意不意外，驚不驚喜？！
你特麽是有意識的還是怎麽的，調戲誰呢？
嗯？你調戲誰呢？
呂樹忽然覺得，這係統很可能特麽的有問題！
原本對這抽獎係統概率很有信心的呂樹已經有點牙疼了，手裏隻剩下20的負麵情緒值，什麽都幹不了。
呂樹心疼的眼前發黑，有心想要繼續撿漂流瓶惡心人，然而次數已經用完了。
他打開基金會的網站，想再研究研究其他人的異能，呂樹是抱著僥幸心理去打開的，因為他也不知道這個網站什麽時候會被封掉。
然而令他驚訝的是，時間隔了這麽久，這個網站依舊像是沒事人一樣佇立在網絡裏。
難道是網警神馬的還沒反應過來？不應該啊，呂樹現在看朋友圈裏到處都是在說這個網站的事情，已經是全民皆知的地步了啊。
或者說……這個基金會本來就有官府背景？！
變化太快了，之前還在偷偷抓覺醒者呢，怎麽現在就像是公開了一樣。
媒體對這件事情沒有任何的報道，像是集體噤聲了一樣，但許多論壇裏麵的評論都炸了，大家一開始覺得，反正聊聊也沒事，刪帖也就刪帖了總不至於被官府抓走吧，結果大家發現自己並沒有被刪帖。
忽然間就變成了，不承認也不否認的狀態，呂樹覺得這其中肯定有什麽轉折出現了。
如果說這個基金會真的是官方行為，那麽官府後麵一定會有其他動作吧。
然而不光是這件事懸掛在呂樹的心上，還有一件事讓呂樹有點糾結：該開學了！
自己該如何協調學業、修行、賺錢養家這三件事呢？
雖然想起來就有點頭疼，然而開學又意味著他馬上要見到那群可以給自己“送分”的同學們了，有點期待……
呂樹一邊琢磨一邊昏昏沉沉的睡著了。
剩下的幾天時間，呂樹一直都在關注那個名叫基金會的網站，想要看看它到底會不會被封，然而讓呂樹驚奇的是：並沒有。
這件事情不光是呂樹一個人注意到了，是所有人都注意到了！
以往的那些視頻，雖然說是覺醒者有關的，但從沒有像基金會這麽明確的提出覺醒者的概念，不僅明確了，還進行了細化的分級。
就算是這樣的程度，它依舊活的好好的。
這個風向此時此刻讓無數人忽然興奮了起來，幾乎是一夜之間的事情，全中國人民好像都在討論覺醒者的事情了。
大家都不知道這到底是官府有意為之，提前打打預防針的行為，還是其他的什麽。
最興奮的當然是年輕人，就連一些大叔大媽心裏都有點熱熱的。
成為覺醒者意味著什麽？意味著平凡生活從此就與眾不同了！
大年初七的下午，呂樹去菜市場買菜的時候還聽兩個大媽說：“哎呀，我覺得你家那小子就能覺醒啊，哈哈，一看就是那塊料！”
“哪裏，沒有的事，現在他就安心好好學習吧，”另一個大嬸矜持道，其實心裏美滋滋的。
從這個對話呂樹就聽出來了，這是兩個思想的碰撞，一是大家覺得覺醒者確實厲害，哪怕以後出個名啥的，去表演一下也能賺錢不是？這是最樸實的小市民道理了，誰跟錢過不去？
另一方麵，大家還是覺得這玩意雖然好，但學習還是不能落下啊……
賣菜的大媽看到呂樹，也算是熟人了：“小樹覺醒沒？”
嗬嗬……在大媽嘴裏覺醒者都快成大白菜了？！
呂樹看了一眼漸漸將晚的天色，冬日雪後晴空的夕陽如火一般，終於要開學了。
（為帝歿盟主加更）
