19、白日修行

呂樹的雞蛋差不多賣到一半的時候，一個老太太帶著小朋友過來了，估計是寒假期間老人幫忙帶孩子，早上帶著出門吃飯的。
小孩子吵著要吃雞蛋，老太太就拉著小朋友過來呂樹這邊：“你都已經吃過早飯了，吃一個雞蛋乖乖回家，把今天的寒假作業做完。”
“好，”小朋友點點頭。
結果吃完一個，小朋友還想吃，確實是挺好吃的，結果老太太就不允許了，七八歲大的孩子吃太多會吃傷的。
“奶奶，我吃多點才能覺醒啊！”小朋友認真說道。
旁邊的呂樹差點就尿了，這麽小的孩子都開始考慮覺醒的問題了？這個叫做基金會的網站現在是有多大的影響力啊？
邊上的老太太倒是沒什麽特別的反應，哄小孩嘛，就得幼稚一點才能哄得住：“吃的太多最後變的很胖，可能也覺醒不了啊。”
呂樹有點忍不住了：“小朋友，你為什麽想要覺醒啊？”
“我要維護世界和平！”小朋友認真說道。
嗬嗬……維護世界和平都特麽出來了，呂樹言不由衷的說道：“真有誌向啊……”
其實大多數男孩子小時候看動畫片階段都會中二一點，不過呂樹是沒這個機會，福利院裏就一台電視，放的都是院長喜歡看的東西。
“哥哥，你要是覺醒了，你會幹什麽？”小朋友反問。
呂樹一下子愣住了，這話問的，他還真沒仔細想過呢。
呂樹想了想說道：“大概會先想辦法賺點錢，然後出去逛逛自己想去的地方吧。”
他上學的時候就特羨慕別人在寒暑假的時候，父母都會帶他們出去玩玩，而他就出不去，所以世界那麽大，他也隻在洛城待過。
小朋友好奇：“然後呢？”
“然後就偷摸的宅在哪裏吧，”呂樹回答的也挺認真，這就是他的心裏話，有時候想想，每天和呂小魚打打鬧鬧無憂無慮的看看電視劇什麽的也挺有意思。
“真沒出息，你這樣的人肯定覺醒不了，”小朋友覺得從思想層次方麵來講，自己已經贏了！
呂樹當時臉就黑了：“你寒假作業寫完了嗎，沒寫完趕緊跟著奶奶回去寫！”然後轉頭對老太太說道：“現在外麵總有賣寒假作業答案的，您可一定要看好，如果寒假作業都是抄答案的，可起不到複習的效果！”
老太太驚訝了：“有這事？”
小朋友一臉懵逼，都不知道怎麽回事就天降橫禍了！
“來自餘立的負麵情緒值，+90……”
小朋友最終也沒能吃到第二顆雞蛋，直接被奶奶帶回去寫作業了。
期間，呂樹看到好幾個同學路過這條路，不過雙方都沒有打招呼，就像是真正的陌生人一樣。
這樣的距離對於大家來說剛剛好，都不用有什麽負擔。
今天是成年人們春節之後上班的第一天，所以呂樹的生意還不錯，距離上課還有20分鍾，他五分鍾回家放東西，五分鍾走到學校，時間綽綽有餘。
當初也是因為這裏的房子離學校近才租的。
呂樹回到家裏看到桌上的飯已經被吃完了才放心收拾東西重新上學，其實他也很想知道現在的學校裏，在基金會網站事件之後，會是個什麽樣子。
走在路上的時候他都能聽到有人在大聲討論關於覺醒的事情，有的人純粹是羨慕向往，還有數據帝理性的分析該如何覺醒……
這種分析，基本就是建立在基金會網站公布的那些視頻裏，對覺醒種類和方式的匯總。
不過迄今為止，最大的幾率，還是受到巨大的刺激這種情況更多一些。
好像沒有別的什麽更有效的方式了。
整個校園裏似乎都熱鬧了起來，即便大年初八也隻有高二高三的學生開學而已，但仍舊熱鬧的不像樣子。
當基金會這個網站遲遲沒有關閉，甚至開始全民討論的時候，當大家終於明白覺醒已成為一種事實的時候，所有人的心就熱起來了。
尤其是血氣方剛的少年，本身就在被家人管教壓製中有點叛逆，渴望自由，這個時候青春期階段的所有少年少女就是最渴望覺醒的那一批人。
因為覺醒就意味著，他們可能會有脫離管製的機會。
他們也不清楚自己真的可以不被家裏管著以後，自己要幹什麽，他們不會想那麽遠，隻覺得覺醒就是一件很牛逼很炫酷的事情！
呂樹一邊走一邊聽，他忽然想到，自己的星圖在白天是否能修行？
雖然晚上才能看到星星，可現代人都很清楚星星到底是個什麽東西，不就是天上的恒星？
白天看不見，可不代表它們就消失了啊。
呂樹偷摸拐到沒人的地方小聲唱了一下小星星，就在下一瞬間，他果然感受到自己體內的星圖與天際再次溝通！
然而這次沒有星輝墜落，而是片刻間他似乎被陽光穿透而過，在這陽光穿透的過程中，他身體裏出現了星星點點耀眼的光芒向他心髒匯聚而去，不用引導，它們自己會選擇奔騰的方向，目標竟是他心髒裏的那株火苗。
好奇怪，白日修行竟然是另一種效果？
明明這火苗是先出現的，自己之後才拿到了那頁金紙，為什麽感覺這修行的功法好像和自己息息相關一樣？難道是因為它們都來自自己脖子上的那個吊墜？
有時候呂樹也在想這吊墜到底是誰給自己的，為什麽會藏著這麽神奇的秘密。
可他注定是想不通的，連父母是誰都不知道，怎麽想？
白色跳動的火苗並沒有什麽明顯的變化，隻是……更凝實了一些？
呂樹覺得既然白日修行本身就是這個樣子，那麽一定有它的道理，而且好像並沒有夜晚那樣費事，還得引導著星輝。
那自己放任不管就行了唄，這倒是省事啊。
呂樹注意觀察了一下旁人的神態，也沒人發現自己在修行，他這才放下心來。
不知道為什麽，好像他身上的秘密很隱蔽一樣，梁澈身上的波動他能感覺到，黑風衣的也能輕微感受到，但對方好像都沒感受到自己身上的奇怪之處。
是因為修行功法的問題？
