20、呂樹的力量

如果說自己是在吸收那些恒星的能量，那沒道理會被人感知不到，而且能量傳遞過來也不可能這麽簡單，那麽自己吸收的那些星輝到底是什麽？
這東西好像跟被人玩的都不太一樣啊。
單獨修行就有一個最大的毛病：沒人可以討論，也沒人能夠教授他什麽，全靠摸索。
但不管怎麽說，不會被人察覺也是一件好事不是麽，雖然現在有關覺醒者的事情好像是被公開出來了一樣，但呂樹也不知道，黑風衣們還會不會繼續抓人。
呂樹到教室裏的時候，看見這群同學，從不曾感覺這麽親切過。
洛城外國語學校高二開學第一件事就是摸底考試了，先拉著學生們回回魂，春節放假玩了半個月，心都野了，等大家看看考試成績，心就涼了。
呂樹倒是不擔心考試方麵的事情，在學習方麵他確實一直都不太擔心。
這就好像上天對他的補償一樣，從小體虛，腦子卻意外的好使。
第一門考的語文，然而就在考試進行到一半的時候，外麵走廊忽然傳來了巨大的喧嘩聲響，竟有一個學生在咆哮：“你憑什麽說我作弊？”
聲音之大，竟讓這棟教學樓都能聽見。
這棟教學樓共七層，四五兩層是高二，六七兩層是高三，呂樹他們就位於第五層，以往呂樹上個樓都要氣喘籲籲，結果現在吃了洗髓果實仿佛身體裏的病根沒有了似得，一點都不費勁。
而且現在點亮兩顆星辰之後，他的身體素質已經是正常成年人的兩倍了，看起來還是瘦瘦的，但力氣卻很大。
發生吵鬧的地方分明就是同一樓層，呂樹心想這是哪班的學生啊，這麽虎……
緊接著，所有人都聽到一聲巨響，以及木質物品碎裂的聲音，像是什麽東西從高空墜落在地麵，於是四分五裂了。
走廊外麵開始喧嘩起來，吵雜至極，呂樹他們的班主任走了出去，也顧不得監考了。
班主任石青岩剛走到門口就臉色大變，朝走廊的另一端衝了出去。
這下子，呂樹他們的高二3班也沸騰了，到底出了什麽事情，竟然讓班主任石青岩臉上出現這樣的表情？
忽聽教室外麵的走廊上，石青岩大喊：“住手，你竟然敢打老師！”
全班嘩然，所有人麵麵相覷，就連呂樹都愣住了，誰啊這麽虎，竟然開學第一天打老師？
被抓住作弊不是很正常的事情麽，反正這種小考試真的作弊了學校也不會給什麽處分，但你一打老師不就嚴重了？
班裏有人貼門邊上看了一眼：“臥槽，快出來看，別寫卷子了，其他班都出來看了！”
這下子，所有人都跑出去看看到底發生了什麽事情，呂樹也不例外。
卻見走廊上已經堵滿了人，高二3班的出來晚了就問到底怎麽回事，結果一個男生一臉複雜的轉頭說道：“高二7班有個男生覺醒了，單手就能拎起講台，他作弊被抓，直接把講台扔到了樓下……”
覺醒？！
這個詞太震撼了，竟然在自己的身邊真的有人覺醒了？
玩笑開著開著成了真的，而且就在自己的身邊。
有人想起來基金會那個網站上對於覺醒者的介紹：“這個就是力量型覺醒者？我雙手都抱不動講台啊！”
“是，我在那個班裏有個老同學，我問他了，他說真的是一隻手就拎起了講台，雖然有點吃力，但這已經不是正常人可以做到的了，那個男生也說自己覺醒了，沒跑兒的事兒。”
呂樹沉思了，不是對方背景大到可以打老師，而是力量忽然覺醒導致的心態失衡，也許以前就對這個老師有怨氣，現在自己忽然就厲害了，變成了傳說中的覺醒者，於是心態一下就爆炸了。
可能大概是想著，反正自己已經成了小超人，也沒經曆過自己所見到的梁澈被抓走的那一幕，所以覺得自己不用上學也可以，以後直接去維護世界和平好了。
這跟乞丐忽然拿到巨額財富的感覺有點像，暴發戶心態。
呂樹也發現了，這種純粹的力量型覺醒者，自己是感受不到能量波動的，恐怕是直接加強身體素質的強度了吧。
呂樹怎麽感覺，這種力量型覺醒者以後恐怕是最廢柴的那一種啊？
除非蹦出一兩個異類來，不然單純依靠肉體，怎麽跟那些元素型的選手打？
他朝前麵擠過去，今天這場鬧劇是注定收不住了，呂樹想近距離看看力量型覺醒者到底是個什麽樣子的。
此時此刻，來自太陽的陽光依舊在他身上匯聚著，再變成自己心髒裏火苗的養料，不用操心。
他想看看同為覺醒者，對方是否能感受到自己身上的波動。
呂樹現在比成年人的力量還超出一倍，想要擠過去輕輕鬆鬆。
推推搡搡間前麵有人被擠惱了，回頭怒視著呂樹罵髒話：“你擠個幾把啊！”
呂樹愣了一下：“一個啊。”
這次輪到旁邊的同學全都愣住了，女同學暗啐，男同學全都聽樂了。
呂樹也不管那麽多，他現在就是想要擠到前麵去看看，前麵的男同學這次是真的惱了，抬手就要推他，然而胳膊剛抬起來，就見到呂樹的一隻手掌已經快速的按到了他的胸口上，然後一股巨大從那隻纖細的胳膊上傳來，這個男同學一臉不可思議的被推了一個踉蹌，倒在了旁邊人的身上。
“來自張錚的負麵情緒值，+70.”
對方好像從來沒想過呂樹的力氣竟然這麽大，讓他毫無反抗的能力，速度也很快，來不及反應之下站都站不穩。
不過這力量並沒有超出普通人的認知，所以他也沒有細想。
等他站直了身子想要追上去，呂樹已經消失在走廊的茫茫人海裏了。呂樹能擠過去，他可擠不過去。
然而就在呂樹向前擠著的時候，忽然在身側感受到了能量的波動，他不經意間回頭，竟發現是隔壁班的一個女同學。
一個學校裏加上自己，就有三個覺醒者？！
……
之前因為噴子的事情，我找朋友掛了插件，按照關鍵字刪噴子的帖子、禁言，沒想到禁了好幾個讀者。
萬分抱歉……現在已經解禁了嗯……
