21、組團維護世界和平

呂樹隱藏在人群中靜靜的打量著這個身上有波動的女同學，對方則是很冷靜的在觀望這一場鬧劇。
呂樹感覺這女孩好像就比那個扔講台的男同學聰明多了，起碼在一切未知如黑夜的情況下，保持沉默才是理智的選擇。
這樣也給自己多留一點餘地，以後怎麽選擇都可以，而不是現在扔了講台，然後把自己的命運交給別人。
能感受到對方身上的波動，但感受不到對方到底是個什麽種類的覺醒者，起碼是E級以上的了吧。
自己這至今還是F的真是慘，得趕緊想想怎麽盡快提升負麵情緒值的存款了，先用洗髓果實提升根骨，再使勁拉升自己實力。
呂樹觀察了一會兒，發現這女孩完全沒有注意到自己身上的異常，他這才放下心來，原來自己身上的修行，別人真的感受不到。
他也沒管這個女孩，繼續往前擠去，直到他擠到了高二7班的門口才看到那個帶著眼睛的男生已經站在教室門口沉默下來了，石青岩扶著高二7班的班主任，那個班主任已經被揍的快不成人樣了。
雙方的對峙意味很強，但呂樹覺得，很有可能沒有覺醒者到場，還真沒人能把這個學生怎麽樣。
同是覺醒者才能感覺到，那種力量確實容易讓少年人膨脹，因為把覺醒者放到普通人中間，就像是把猛虎放進了羊群。
猛虎吃不吃羊是一回事，但先天就已經有碾壓一般的優勢了。
在青春期裏的少年，有些什麽都沒覺醒還夢想著吹比揍老師混社會呢，更何況是覺醒以後？
這個男生也不知道是個什麽性格，反正就這麽突然的爆發了。
呂樹也就是過來旁觀一下，沒有打算幹任何事情。
卻聽男生說道：“你可以叫我家長啊，你看你能找到他們不能？”
呂樹琢磨著，這話的潛台詞是怎麽聽著像是他母親跟著他父親私奔了一樣……？
這時候自己家班主任還是挺冷靜的：“保安一會兒就到，你這麽做是要承擔法律責任的，我們不用找你家長，直接把你交給警察就行了！”
男生笑了：“我才17歲，還未成年，就算打了他又怎麽樣，這學校老子早就不想來了！”
呂樹聽的一懵逼，這沒文化是真可怕啊，這是個賺負麵情緒值的好機會啊，他忽然出聲：“那個……”
這一說話，旁邊人的注意力全在他的身上了，場麵一時寂靜的可怕，呂樹繼續說道：“刑法中犯八大罪的隻要年滿14周歲就要承擔法律責任，在民法中，至少要16周歲才開始承擔責任……”為了增加自己的可信度，呂樹直接把八大罪也給說了一下：“八大重罪是指故意殺人罪、故意傷害罪、**罪、搶劫罪、放火罪、販賣毒品罪、投放危險物質罪和爆炸罪，嗯，你這個是故意傷害罪……”
“來自李齊的負麵情緒值，+481！”眼瞅著這個叫做李齊的男生臉色當時就黑了，一臉驚疑不定的樣子。
我去，這麽多……
呂樹扭臉就重新往自己班級那邊擠，這貨忽然爆出這麽負麵情緒值，萬一要衝過來打自己怎麽辦？
旁邊的同學也有點懵，這貨擠了半天過來就為了說這個？說完扭頭就走是有多慫？！
其實真的要去單手扔講台，吃力點現在的呂樹也能做到了，一個木質講台也就幾十斤而已，所以呂樹並不虛他。
但問題是沒必要在這種場合打一架啊，到時候黑風衣真的來了簡直喜出望外啊，一次就抓了倆！
呂樹走了，場麵重新恢複了寂靜，誰都不知道該開口說什麽好。
本來石青岩說交給警察也就是嚇唬一下的，這種事情一般能校內解決就校內解決，結果呂樹出來墊了一刀，搞得他也沒有什麽頭緒了……
而李齊那邊，原本以為自己就算打了人也不用接受法律製裁，結果現在有人忽然莫名其妙的給他背了一通法律，搞得他也有點蛋疼了……
怎麽辦……所有人都在腦子想這三個字，怎！麽！辦！
呂樹正往回擠呢，就接到收入記錄：來自石青岩的負麵情緒值，179……
來自李齊的負麵情緒值，212……
來自劉典的負麵情緒值，111……這是7班班主任的名字。
來自……
不僅僅是當事的三個人，就連其他圍觀的學生也有點不知所措，正看著熱鬧呢，咋就突然都懵逼了，那還打不打了啊，不打我們就回去寫卷子了！
呂樹之前是想著，自己說那一番話鐵定能賺到那個覺醒男生的負麵情緒值，他這麽一個連漂流瓶裏寂寞少男少女都不放過的人，怎麽可能放過這種機會。管他是誰呢，負麵情緒值最重要啊！
結果就來了這麽一波大豐收……
合計收獲2700負麵情緒值，呂樹眼前一亮，果然開學以後有大收獲啊，老師同學們真是太客氣了！自己又可以血拚抽獎了，呂樹真不相信自己還會什麽都抽不到，這洗髓果實是他勢在必得的東西！
呂樹回班級的路上無意間和那個覺醒的女孩對視了一眼，呂樹沒有什麽特殊的反應繼續往前走，對方也沒有更多的關注他。
這個時候教務處、副校長一大堆老師都上來了，但大家都聽說有學生覺醒鬧事的事情，一時間都不敢靠近。
打老師這種事情還是發生過的，但覺醒這種東西，大家誰也沒有處理過啊！
前幾天過年的時候還是飯後談資的遙遠事物，今兒就遇見了啊！
其實呂樹還挺佩服石青岩這個班主任的，第一時間就衝上去了，在覺醒者麵前，這真的能算是見義勇為了。
回到班級門口的這段走廊，呂樹發現所有同學都在激動的討論著關於覺醒者的事情：已經發生在身邊了，這搞不好真的是每個人都有可能成為覺醒者啊。
呂樹發現這群人已經不僅僅是討論覺醒者事件本身了，而是已經開始討論，大家成為覺醒者以後會幹什麽……
不光是維護世界和平，全班人還要組團維護世界和平！
