22、抽血

其實到了高中這十七八歲的階段，說維護世界和平其實就是一句玩笑話。
這個時候大家已經有了懵懂的世界觀，明白未來的世界好像是個什麽樣子，有的人仍舊懷有一腔熱血，但也明白不是所有事情都可以依靠一腔熱血來完成的。
所以維護世界和平是大家湊在一起的一句玩笑話，真正大家心底裏想過覺醒以後要幹的事情，其實都沒有那麽偉大。
這些同學們現在隻能看著別人覺醒了一陣羨慕，而真正已經獲得超脫凡俗力量的呂樹則開始真正對未來人生的思考。
“我覺得會不會是這樣，網上也說了現在是靈氣複蘇的情況出現了，那大家會不會都是成為覺醒者？隻是時間早晚問題？”
“哈哈，那就好了啊！”
呂樹有點聽不下去了：“既然說是複蘇，那以前曆史上有沒有出現過全民超人的時代？好像沒有吧……全民覺醒是不可能的。”
“來自李耀的負麵情緒值，+40……”
“來自……”
就這麽一句話，竟然又給呂樹加了一波負麵情緒值！
說實話呂樹這次真的沒打算故意給同學們潑涼水，這特麽都是大實話啊，全民覺醒這種事情想想都不可能，最多也就是覺醒的人數比較多罷了。
怎麽正經說話還被埋怨了，真是的。
呂樹懶得管他們，繼續回去寫卷子去了。
親身去看了一眼力量型覺醒者，好像也沒什麽特別稀奇的事情。倒是隔壁班的那個女孩，呂樹非常好奇她的能力到底是什麽。
例如那個暴打班主任的無良男同學覺醒者，恐怕全國還會有許多吧，也許是搶劫，也許是其他什麽大罪，總之當一個人壓抑已久的時候忽然得到難以想象的力量，大部分情況下都會出問題。
魯迅先生在《紀念劉和珍君》裏曾寫過，我向來是不憚以最壞的惡意，來推測中國人的。然而我還不料，也不信竟會凶殘到這地步。
這話有些偏頗，呂樹覺得這裏麵的中國人應該上升到整個人類，不是中國有壞人，是全世界都有啊。
1974年，行為藝術之母瑪麗娜進行她的表演：她將自己頭部以下麻醉坐在椅子上，觀眾可以用桌上的72種器具任意擺弄她，這些器具包括菜刀、子彈、槍、鞭子。
在表演的6個小時裏，觀眾一開始躊躇觀望。
然而當他們意識到，瑪麗娜真的不會動的時候，他們割開她的衣服，用相機拍下她**的照片，用刀割開她的喉嚨表皮扮演吸血鬼，甚至玩弄她的私密部位。
當表演結束後，瑪麗娜說：“如果將全部決定權交給他人，那你，離死也不遠了。”
人性本善還是本惡，這種東西吵吵很久了，呂樹管不了那麽多，他隻想保持自己的本心。
現在想想，如果黑風衣們真是在官府背景下對事態進行控製，這可能對於普通老百姓來說真是一件天大的好事。
但呂樹不願意被控製著，喜歡自由、討厭被控製的心情，大概就是他胸腔裏的那團火焰，也是人的一種本能。
有壞人，就有英雄，但呂樹選擇既不當壞人，也不要去當英雄。
距離李齊暴打班主任之後半個小時，警察真的來了，也沒管校方怎麽說，直接帶走了李齊。
呂樹站在教學樓上看著那群人的背影，總覺得這些警察的氣質有些格外的彪悍，他忽然警醒，也許這些人穿上黑風衣才更合適一些！
上午的時候剛剛結束語文科目的考試，班主任忽然通知大家，下午的考試推遲一天舉行，而下午則變成了全體學生的體檢，即使是沒有開學的那些，也要在下午返校。
這個體檢來的太突然了一點，竟然連考試都推遲了，而且是真正意義上的全體都要參加。
怎麽回事？所有同學都有點不太理解。
而且最關鍵的是，這還是第一次學校組織體檢，學生不用掏錢來著……
對於呂樹來講，不用掏錢，就挺好的……
他推測這體檢會不會是跟黑風衣有關？
官府如果早就掌握了第一手的信息，那麽對於未來發生的事情，肯定會有許多應對的方案。
也許李齊這件事情，又導致某些計劃提前了？
可這和體檢有什麽關係呢？
他以前在福利院的時候也體檢過，就是簡單的測測視力、聽力、血壓、心電圖，這也沒什麽啊。
然而當下午來臨的時候，呂樹才意識到自己犯下了一個常識性的錯誤！
下午的體檢是要抽血的！
這尼瑪，以前在福利院的體檢也忒簡陋了，從來就沒抽血化驗過，這導致呂樹根本不知道大部分的體檢裏麵，抽血都是慣例。
福利院是有多窮啊我擦，抽血化驗都不舍得做一次？！
就因為沒經曆過，所以呂樹壓根就不知道有這一回事。
抽血這種事情他就相當抵觸了，鬼知道自己在點亮三顆星辰以後自己的血液有沒有發生什麽變化？
班主任石青岩組織大家到操場上集合的時候，他瞅了一眼隔壁班的那個女孩，發現對方也是一臉糾結的表情……他瞬間稍微平衡了一點……
呂樹有心想避過這一次體檢，反正自己身體健康著呢，自己事自己清楚，兩顆洗髓果實吃下去，再加上點亮三顆星辰，呂樹身體狀況前所未有的好，並不需要體檢。
然而他發現，這體檢的把控也是非常嚴格，負責體檢的人完全按照名單上來進行，點一個抽一個……
這群白大褂也特別奇葩，竟然大部分都是男性，誰見過全是男護士的醫院？
這不會又是黑風衣的人吧？！
呂樹心裏有點犯嘀咕，如果是不知情的人，當然不會多想，可他知情啊，就會忍不住的往那方麵想。
他對石青岩說道：“老師，我想上個廁所，有點急。”
尿遁了吧，總不至於非逼著自己體檢吧？
就在這時，呂樹身後一個負責體檢的白大褂說道：“你急著上廁所，就先給你抽血，去吧，不到一分鍾的事……小劉，先抽他的！”
呂樹當時整個人都不好了，嗬嗬，你特麽還真機智啊！
