23、全國範圍大體檢

抽血是10個人一組同時進行的，結果就在呂樹想說自己有點暈血的時候，旁邊一個貨是真的暈血了，看到血以後直接挺地上。
然而！
讓呂樹蛋疼的一幕發生了，這群白大褂竟然不管那孩子暈不暈血，直接暈著就把血給抽了……
尼瑪啊……這倒黴催的！
而且就在看別人抽血的過程裏，呂樹他身後的這位白大褂身上感受到了能量的波動，現在要是有人跟呂樹講，這群人不是黑風衣那邊的人，呂樹都特麽不信了好吧！
誰見過這麽強製抽血的？誰見過一個覺醒者當督導的體檢？那這其他男護士……是軍人身份嗎？
呂樹不能再墨跡了，搞不好對方看他反常的情況就直接懷疑他了。
抽吧，呂樹一臉悲壯，他把體內星圖裏的星輝全都鎖的緊緊的，白日修行的功法也給停了，這才伸出自己的胳膊。
這時候他發現，自己完成了這一係列操作，這群白大褂看他的眼神也沒有什麽不同。
難道他們真的感受不到？
眼瞅著血液從自己的胳膊裏被抽出去，起碼暗紅色的血液看起來是沒有什麽異常的，呂樹覺得，在抽血之後，這群人恐怕還會有下一步動作吧。
呂樹忽然警覺起來，這群人竟然已經聚集起這麽多覺醒者了，看樣子準備工作做的非常超前啊。
當官府先知先覺的時候，零散的個體就很難對抗了吧？畢竟要麵對的是一群有組織有紀律的覺醒者啊。
那現在來看，一切事情發展的狀況好像都在對方的掌控之中啊。
但是……會一直在掌控之中嗎？
這未來的世界瑰麗異常，可能存在的美景讓呂樹憧憬一下都會覺得有些窒息，如果是B級和A級甚至C級的覺醒者，他們已經擁有與當世熱武器抗衡的能力，還會甘居人下嗎？還去接受普通人的號令？
每個人都是有野心的。
下午抽血之後學校也沒有讓提前放學，而是要求所有人在教室裏自習。
呂樹閑著沒事拿起自己國產神機逛一下論壇，現在的論壇還挺有意思的，全都在討論覺醒者的事情。
有一個點擊極高的帖子引起了呂樹的注意，標題：今天下午，我發現三個城市竟然同時開始龐大的抽血工作
帖子裏講的是，樓主是一個高三學生，下午的課忽然取消了，變成了體檢，然後在他們以前高中老同學的群裏發現，其他人所在的高中那邊，也是這樣的！其他城市的，也是這樣！
然後帖子下麵一群人回複：坐標邢州，這裏高中也體檢了！
坐標影川，這裏也高中體檢了！
下麵幾千條回複，竟然都在說他們那裏也體檢了，目標群裏都是學生。
有些不用那麽早開學的，還在外麵旅遊趕不回來，家長就接到通知，下一次統一體檢是在一周，如果無法按時參加體檢，會對學生的檔案有影響。
這就有點太霸道了。
呂樹心中忽然有點激動，該來的總會到來，這次官府搞的體檢大動作很有可能將為未來世界揭開真正的帷幕！
呂樹的同桌是一個普普通通的叫做葉玲玲的女孩，因為嘴比較碎愛說閑話，所以人緣一直不太好，結果人緣不好排第一的呂樹就和這個排第二的女孩坐了同桌……
女孩倒是老找呂樹聊班裏的八卦，但呂樹比較煩這些，八卦什麽的，大家又不熟，對這個不感興趣啊。
葉玲玲瞅了一眼已經繼續低頭寫卷子的呂樹：“呂樹，你覺得覺醒者這事靠譜嗎？你要覺醒了，想擁有什麽能力？”
呂樹手裏的筆頓了頓，合著覺醒者的能力都是自己挑的嗎？
他轉頭正經的對葉玲玲說道：“自由、平等、公正、法治、富強、民主、文明、和諧、愛國、敬業、誠信、友善……”
葉玲玲當時就迷了：“？？？”
我問你覺醒者，你不信就不信，跟我扯什麽社會主義核心價值觀？！
“來自葉玲玲的負麵情緒值，+76……”
呂樹樂開花了，今天開學第一天，自己簡直是大豐收啊，看樣子自己的負麵情緒值能破4000了，晚上回去就得好好倒騰倒騰自己的那個幺蛾子係統。
結果就是，葉玲玲的嘴確實碎，在大家正熱情討論覺醒者的時候，班裏同學都知道了一件事情：呂樹好像還不相信有覺醒者這樣的事情。
這大家就笑了，已經擺明的事實，不能說你沒有機會覺醒，就選擇不相信啊。
不管是基金會，還是7班的那個李齊，都是最好的佐證。此時此刻大家直接在印象裏給呂樹貼上了一張固執的標簽，而且覺得呂樹自己也放棄了一切覺醒的機會。
“信不信由他唄，反正我感覺他也沒希望覺醒，就讓他繼續活在自己的世界裏好了。”
“呂樹學習確實好，但真要是大家都覺醒了，以後恐怕學習好就沒什麽用了吧。”
大家好像都默認呂樹是不能覺醒的那一個了，就算全民覺醒，他也估計是最後的那一個。
原本就邊緣的呂樹，徹底被排斥在了圈子外麵。
圈子裏是自認為可以覺醒的那一撥人，圈子外麵則是他們認為不能覺醒的那一撥人。
原本和和氣氣的班級，就因為這麽一個覺醒者的事情，出現了一個巨大的分水嶺。
就好像是……隻要成為覺醒者，就能一步登天了一樣。
呂樹也聽到了一些，但他並不是很在意，自己過好自己的，他現在最該做的不是去爭辯什麽，而是要盡快的獲得洗髓果實，把自己的體質給提升到上限，然後突破E級！
班裏同學對他的評價他沒有放在心上，反倒是同學們對於覺醒者的熱度，讓呂樹意識到一件事情：這恐怕已經上升為一個全球性的事件了吧！
純粹的力量固然也很讓人欣喜，但那些天生就是E級的元素覺醒者也讓他羨慕。
小星星在突破第一層星雲之後會有什麽樣的變化，呂樹拭目以待。
……
為一朵洋芋花盟主加更~求推薦票啊推薦票，各位有書單的幫忙把這書加進去，有龍空號啊之類的也幫忙推推書~
