24、烤紅薯

等到放學時已經是晚上了，天邊的夕陽剛剛落下，在藍黑色的天幕邊際還能看到一抹紅色從下而上的蒸騰著。
春節一過，也就意味著春天真的不遠了。
呂樹比較喜歡秋天，因為那時候溫度適宜，氣候幹爽。
他小時候身體虛弱，最怕的就是冬天，福利院發的棉衣保暖不錯，但被子就有點薄了，也沒有暖氣。
早上睡醒的時候，鼻尖是冰的，腳也是冰的，所以那個時候他就特別容易生病，也特別討厭冬天。
所謂凜冬看雪這種事情，得是那些富人家孩子吃飽穿暖了才能做的事情。
那時候呂樹會偷摸帶著呂小魚到街上買烤紅薯吃，他們身上的錢也不多，就2塊或者5塊，大多是來福利院的有些好心誌願者給的零散零花。
不過一個紅薯也不貴，2塊錢的就夠兩個人吃了，呂樹少吃點，呂小魚多吃點。
呂樹回家路上就遇到一個賣烤紅薯的大爺，乎著土的爐子看著就暖和，爐子上麵已經放著幾個烤好的紅薯了。
他跟老板打了聲招呼，直接掀開土爐的蓋子往裏看去，這是要挑一個烤得好的。
呂小魚喜歡吃烤紅薯，最好是那種已經烤的金黃，滋出糖汁的那種。
老大爺拿著紅薯一稱：“2塊6毛錢，你給2塊5吧。”
呂樹樂嗬嗬的掂了掂紅薯，晚上回去得逗逗家裏那個小姑娘。
回到家，院子裏的兩個雪人已經融化的不成樣子了，倒是自己搭的塑料棚裏的番茄看著要由青轉紅，這是一個好消息。
他拿鑰匙開門：“呂小魚！聞到味道了沒？”
沒人應答，呂樹好奇了，按理說這小姑娘聞到紅薯的味道應該第一時間蹦出來的啊。
他往裏麵走去：“呂小魚？”
打開呂小魚的臥室，竟發現呂小魚正窩在被窩裏，臉色非常蒼白。
呂樹一下就急了，摸了摸呂小魚的額頭，好燙！小姑娘發燒了！
此時呂小魚才悠悠轉醒：“紅薯烤出糖汁了嗎……別買沒烤好的，不好吃……”
呂樹一下就氣樂了：“還惦記烤紅薯呢，你怎麽突然發燒了？”
“我把你攢了一個星期的衣服洗了，水有點涼……”小姑娘病怏怏的看著完全沒有往日那麽活潑可愛，反倒多了幾分小朋友應該有的脆弱。
“這麽冷的天，你洗什麽衣服啊，”呂樹埋怨道，他從床頭櫃裏找出了一支體溫計：“塞胳膊底下。”
呂小魚乖乖聽話了，過了五分鍾呂樹拿著體溫計一看頓時皺起眉頭，39度！
他剛準備去拿家裏備下的常用藥時，忽然意識到自己好像已經不太需要正常手段來解決這樣的問題了。
呂樹之前也考慮過這個問題，如果說他也有能夠讓呂小魚修行的辦法，他會不會讓呂小魚修行？
答案是會，肯定會。
萬一修行可以延長壽命，他能活很久，呂小魚卻隻能活到幾十歲就早早離開，這種場麵呂樹不太想看到。
而且他總感覺如果呂小魚要是也能修行的話，兩個人做個伴會很有意思吧。
雖然現在他還沒有多餘的修行功法，可他以後可以幫呂小魚去搞啊。
不管是視頻裏那位道士的修行方式，還是其他的什麽，呂樹都可以去弄。
而現在，呂小魚已經可以吃洗髓果實了啊，且不說提升不提升根骨，起碼可以讓她身體健康！
健康這兩個字就是呂樹吃下洗髓果實後最大的感受！
當下，呂樹今天一天就因為特殊遭遇獲得了4109的負麵情緒值，這對他來說就是一筆巨款啊，給呂小魚和自己都抽一個洗髓果實吃吃應該是綽綽有餘的吧。
呂樹現在就有點暴發戶有錢沒地方花、花錢就是爽的感覺……
星辰果實可以緩一緩，就算沒有星辰果實他也可以正常修煉來積累，這是可以替代的。
而洗髓果實則是不可替代品，呂樹沒有其他手段達到這種效果。
抽了！
然後呂小魚躺在**就看到身邊的呂樹表情開始陰晴不定，感覺好像隨時會摔東西一樣……
“呂樹，你為什麽臉這麽黑？”
“可能我特麽是個非酋吧，”呂樹咬牙切齒的回答道。
我特麽可能遇到了一個假係統！
呂樹足足抽了41次，結果前10次竟然全都是謝謝參與！直到第11次的時候，才終於又出了一個洗髓果實！
抽獎這玩意最低配就是出洗髓果實麽，那如果自己以後和呂小魚都吃到上限以後，是不是可以拿出去賣啊？提升根骨這種事情，恐怕很多人都會需要的吧？
用自己不需要的東西去換生活物質所需的金錢，並沒有什麽毛病啊。
就是不清楚這抽獎係統還會不會出類似小星星這樣的修行功法了，雖然唱起來很羞恥，但隻要能修行，羞恥一點算什麽……
也不知道這玩意有沒有個什麽保質期啊，當然，呂樹現在還沒有奢侈到可以隨便拿洗髓果實做嚐試的地步……
他拿著一顆洗髓果實遞給呂小魚：“吃了，給你的。”
呂小魚一看到洗髓果實，眼睛就直了，實在是這玩意賣相太好，看著就好吃啊。
她抓起果子就塞進了嘴裏，然後驚呼：“呂樹你給我的是什麽，怎麽進嘴裏就沒有了！”
呂樹沒有理她，而是仔細觀察著呂小魚身體的變化，就在對方吃下去的瞬間，汗就已經暴出來了，呂小魚的臉色刹那間由脆弱蒼白變成了健康的膚色，神奇至極！
這就可以證明，自己兌換出來的果實別人也是可以吃的，那就可以賣。
就算不賣覺醒者，也可以賣給那些重病的人？就是不知道這洗髓果實能治多少病啊。
再量一下體溫，已經恢複正常了，呂小魚像是意識到了什麽似的，眼睛亮閃閃的看著呂樹：“呂樹，你覺醒了嗎？”
雖然沒聽說誰的能力是產果子的，但這麽神奇的東西，肯定跟覺醒者有關啊。
呂樹想了想：“我也不知道我這算不算是覺醒者，但肯定也不比他們差吧，你想當覺醒者嗎。”
