25、洗髓果實的功效

這個問題，必須要問一次，不管呂樹覺得自己是為呂小魚好還是其他理由，但首先要尊重呂小魚自己的意見。
呂小魚點頭：“想！”
“我會想辦法的，放心，”呂樹溫和的笑道：“起床吃紅薯吧，給我留四分之一就行。”
呂樹沒說自己要怎麽想辦法，呂小魚也不去深究，雙方的默契不是一朝一夕的事情，既然呂樹說他會想辦法，那就一定會想辦法，呂小魚堅信這一點。
現在的呂小魚就是她有史以來最健康的狀態了，如果沒有這顆洗髓果實，恐怕呂小魚這發燒得堅持一個星期打針吃藥才能好個徹徹底底，這也是一筆不小的開銷。
呂小魚開開心心的抱著紅薯看電視去了，呂樹看了一眼陽台上晾著的衣服，也真難為這小姑娘有這份心思。
小姑娘很懂事，比她大多數同齡人都要懂事，不然也不會去幫呂樹賣煮雞蛋了。
雖然呂小魚什麽都不說，但是呂樹很清楚，兩人相依為命，呂小魚內心很想為他做點什麽，而不是總讓呂樹照顧她。
一方付出，而另一方總是索取，這樣的關係是難以持久的。
他們都是苦哈哈的孤兒，最懂得世間的人情冷暖。
“小魚，如果你成為覺醒者，你會想幹什麽？”呂樹忽然好奇問道。
“應該是……先賺點錢，然後出去逛一逛，最後找個地方宅起來吧，”呂小魚思考了半天回答。
呂樹笑了，竟和呂樹早晨跟小朋友說的答案一樣，也許這就是他們能湊到一起的原因吧。
此時他手裏還有3000出頭的負麵情緒值，也該是他繼續探索這個係統的時候了。
呂樹的設想是，自己持續的吃洗髓果實，然後每吃下一顆洗髓果實，就去修行一下小星星，看看修行的快慢速度有沒有什麽變化。
隻有這樣才能印證他的想法：洗髓果實到底和資質有沒有關係，資質在修行裏的地位到底是什麽，真的是一個人修行的根基嗎？
他很清楚這個世界並不公平，也許他吃下兩顆洗髓果實之後的資質也不過是別人的起跑線而已。
但正因為他清楚這種不公平的存在，才會更加的努力去爭取一切他能爭取到的東西。
別人在睡懶覺的時候他在賣煮雞蛋。
別人晚上可以玩遊戲，但是那會兒他得出去打工，在燒烤攤兒上當服務員，一忙就是到淩晨2點。
這些過程都不重要，重要的隻有結果。
呂樹繼續開啟抽獎輪盤，經曆過之前的十次謝謝參與以後，呂樹覺得自己已經很平常心了……
然而讓他意向不到的事情發生了，這抽獎係統竟然連續給他出了三顆洗髓果實，沒有一次謝謝參與！
抽到這裏的時候，呂樹手一抖就不敢繼續了，這尼瑪概率這種東西他還是學過的，連續中獎有多麽不容易他很清楚啊。
有時候玩撲克也是這樣，你不信概率真的不行，呂樹是真的害怕這幺蛾子係統等會兒就給他來一個十幾連斬的謝謝參與，那特麽就暴擊了啊！
緩一緩……緩一緩，呂樹覺得自己手握三顆洗髓果實已經不需要再冒險了，剩下的2700負麵情緒值買星辰果實不好嗎，何必給自己增加傷害呢……
他從係統裏先取出一顆洗髓果實，紅色的果實上麵猶如鍍了一層晶瑩剔透的蜂蜜，呂樹吃了下去，果實其實是沒有味道的，但它卻能直接從身體上給人帶來舒服的感覺，這比美味更加直接，更加直戳本質。
上一次呂樹修行小星星的時候，他估算的是，自己大概修行15天，就能抵上一顆星辰果實的效果了。
所以這次就以這個標準做為參照物，來衡量洗髓果實對於資質的幫助。
吃完之後呂樹回到房間偷摸唱小星星，這要是被呂小魚聽到了，還不得被笑死？
窗外月光如灑，沒有雪，沒有風，卻有凝實如飄雪般的星輝快速墜落蒼穹。
呂樹抬頭望去，這星輝將自己與黑暗的幽空連接起來，仿佛是一條巨大的龍卷星河。
他一邊引導星輝進入第三顆星辰，驟然大喜，現在的速度竟足足比之前提高了一大截。
如果上一次是15天修行才能頂上一顆星辰果實，那麽現在，隻需要9天了！
果然……果然！
呂樹有點難以壓製自己心中的興奮，如果自己能將修行的速度繼續提升，那麽有時候就算沒有負麵情緒值也不會耽誤他的修行速度。
這樣一來，星辰果實和自主修行就能迅速的形成互補，恐怕他突破第一層星雲達到E級的時間也就不遠了！
就在他的同學們還隻能討論卻沒法真實接觸覺醒的時候，就在所有人認為他無法覺醒的時候，呂樹已經摸到了更高層次的門檻兒！
再吃一顆，9天縮減成為6天，呂樹抬頭看向窗外，隻見那星河龍卷驟然加速起來，星輝墜落的速度也仿佛大雨傾盆。
再吃一顆，6天縮減為2天，星河龍卷驟然綻放出耀眼的光芒，宛如星雲！
每吃一顆洗髓果實，他頭頂的那條星河龍卷就會更急促幾分，而他體內積累星輝的速度也會再快幾分。
到了這個時候，呂樹已經無比確定洗髓果實對於資質的影響，這恐怕真的是能夠改變一個人根基的東西。
修行兩天就能得到一顆星辰果實，賺大了，現階段來講，恐怕洗髓果實確實才是他最需要的東西了。
他覺得自己得緩一緩，哪怕要繼續抽獎也等明天吧，每逢大事有靜氣，呂樹覺得自己這個時候該好好沉澱一下今晚的收獲。
修行未必天天都有驚喜，他要讓自己進入修行的狀態中去，扛得住枯燥，耐得住寂寞。
F級是力量級，在這個層級裏大家也隻是擁有力量而已，但是當呂樹能夠突破E級的時候，會不會像元素覺醒者一樣擁有超凡的手段？
其他人修行恐怕也是這樣吧，不是說修道之人在更高的層次裏可以飛劍千裏嗎，那自己呢？
呂樹對此充滿了期待。
（大家也都知道最近淨網活動，好多書都被封了，後麵的劇情我要修改一些東西，主要是關於上層的劇情……寫小說難啊，被封了就啥都沒了。）
