26、自由、民主

呂樹一晚上都在修行小星星，甚至已經放棄了睡眠。
人之所以會睡覺是因為精神有限，不睡是要困的，長時間不睡還會猝死……
然而對於呂樹來說，修行能始終補充他的精力，也就不會犯困了。
不過呂樹覺得，其實睡覺也是一種樂趣啊，也不能太玩命修行了。
有些人追求長生不死甚至可以放棄自己人生的所有樂趣，但是呂樹不會，修行不就是為了快樂嗎？他覺得如果不快樂，長生不死也沒有什麽用處啊。
他把剩下的2700負麵情緒值給分為兩部分，一部分是700情緒值再次使用抽獎輪盤測試自己的運氣，然後則是迎麵而來的7個謝謝參與……
這係統簡直賤的呂樹一臉血！
知道洗髓果實的巨大功效之後，呂樹覺得有必要賭，但不至於把身家全都押上去了。
所以他還留了2000用來購買兩顆星辰果實。
點亮前兩顆星辰的時候，呂樹隻吃了一顆星辰果實，而點亮星圖裏第三顆星辰的時候，卻用了整整一顆果實。
這一次他一口氣兌換了兩顆果實，直接吞下後，也隻點亮了星圖裏的第四顆星辰。
往後每點亮一顆星辰都會需要更多的果實和枯燥的修行，但呂樹覺得這一切都是有意義的。
當體內第四顆星辰被點亮的那一刻，星辰之力再次如同洪流辦衝刷呂樹的身體，他的骨骼、肌肉、經脈就像是日落時海邊的礁石，被溫暖的海水一遍一遍的衝刷，舒爽至極。
此時此刻呂樹覺得自己身體裏蘊含的力量，恐怕比之前大了一倍還不止，大概已經可以媲美四個成年人的合力了吧？
如果是這樣，就算單手扔講台，他也未必有多麽吃力，對上李齊這樣的F級覺醒者，也是穩勝的局麵。
“好像距離E級又近了一步啊，”呂樹看向窗外，天色都已經灰蒙蒙的要明亮起來了。
今天早上呂小魚倒是醒的很早，乖乖的跟著呂樹一起吃了早飯，然後自己要求跟呂樹一起去賣雞蛋：“咱倆一起去賣，這樣以來快到上學時間的時候，你直接去上學，我把東西都帶回來就好了，你能省很多事情。”
呂樹愣了一下，雖然呂小魚平時其實蠻懂事情的，但主動要求幫忙賣煮雞蛋還是頭一次。
呂小魚看著呂樹的表情：“你別那樣的表情看著我，我就是覺得自己也得為咱們這個家裏做點什麽。”
咱們這個家……這五個字讓呂樹忽然觸動很大，他從福利院裏出來以後堅持租下這麽一個小小的院子是為的什麽，就是為了一種家的感覺。
沒有失去過家庭的人不會明白一個孤兒對這個詞匯有多麽的渴望。
這個家可以沒有父母，但是它得有點家的味道，有點家的溫度。
現在有了。
呂小魚想了想矜持說道：“如果你覺得我確實能替你分擔一些壓力的話，你可以經常給我買點烤紅薯吃嗎？”
呂樹瞥了她一眼，在這等著自己呢？他樂嗬嗬的說道：“嗬嗬，不行。”
“來自呂小魚的負麵情緒值，+30……”
呂樹知道呂小魚不會把自己的玩笑當真，所以敢直接這麽拒絕，而呂小魚知道呂樹是在逗自己，所以怨念並不是很大。
這就是兩個人的默契了。
烤紅薯是要買的，就算呂小魚不幫他分擔家裏的壓力，他會經常買給呂小魚吃。
自己的童年就是在福利院裏度過，沒吃過什麽新鮮東西，既然有機會給呂小魚一個比自己要好一些的生活條件，沒道理不這麽做。
不是說呂小魚吃自己的、喝自己的，就欠了自己的。
兩人相依為命如果還計較這個就沒意思了吧。
早上賣煮雞蛋到一半的時候，呂小魚就表示自己一個人在這裏賣也沒問題，呂樹可以上學去了。
呂樹想了想，好像早晚是要有這麽一天的，這條路上的街坊鄰居熟人也多，沒什麽好不放心的，於是拎起書包就走了。
今天是繼續考試，昨天下午的數學推遲到了今天上午，考完數學考英語，然後下午就是文科綜合的卷子，地理曆史政治三門。
到了班裏的時候，大家正在討論關於昨天抽血的事情，因為大家昨天晚上回家上網肯定都發現了，好像全國範圍提前開學的高中生們都陸陸續續的參加了免費的體檢。
就在覺醒者事件沸沸揚揚的時候，突然冒出來這麽一茬子事情，大家果斷覺得這和覺醒是有關係的啊。
“這會不會是測試我們能不能修行的體檢？基金會網站不是說有修行的方式成為覺醒者嗎？”
“我覺得很有可能，可能是一個大範圍的甄選吧？”
當呂樹一進班，不知道為什麽其他人的聲音都小了一些，好像有什麽事情要避著他一樣。
呂樹自顧自的走到自己的座位上，這事他和大家的看法有點類似，不過還要看看這個體檢有沒有後續的發展。
畢竟覺醒的範圍可不止有高中生啊，初中生、小學生、大學生、成年人，都是有覺醒可能的，如果這個體檢真的是一個關於覺醒的測試，那麽就沒理由隻來這麽一波。
他的同桌葉玲玲還是嘴碎，別的同學也不願意跟她聊太多，侃侃八卦還行，說起正經事就有點受不了她了。
所以她還是有點忍不住想要跟呂樹聊，青春期的少年少女有個很明顯的特征：記吃不記打……
“呂樹，你昨天晚上上網了沒？”葉玲玲問道。
呂樹平靜的看著葉玲玲那普普通通的臉：“自由、民主……”
“來自葉玲玲的負麵情緒值，+119！”
葉玲玲當時就迷了，我現在就是問你有沒有上網，你還跟我講什麽社會主義核心價值觀？！
她也算是明白了，呂樹壓根就沒興趣跟她聊任何覺醒者有關的話題。
呂樹心裏跟明鏡兒一樣的，他現在要是有機會能跟其他覺醒者交流交流還行，跟這麽一群還沒覺醒的同學，有什麽好交流？
……
今天才發現奧爾良烤鱘魚堡竟然在起點都市發新書了，這是當年最喜歡的作者之一，作品《重生之大涅槃》《文理雙修》，這幾年老是在想，對口味的都市書太少了，他要回來寫該多好，現在真的回來了。如果以一個老讀者的身份而不是作者，我敢說一句，當得起我這個評價的人太少了，我看書很挑。（我特麽說是以讀者身份啊，你們這群天天黑我還撕票的別給我引戰……簡直害怕你們……）
加更一章，推薦他的新書《重燃》。
不過……哪怕他的書再好看，推薦票請留給我好嘛……
