27、花式防抄襲

等到班主任石青岩胳膊下麵夾著一摞卷子進班，那厚厚的卷子才把所有同學給重新拉回到現實中來……
哪怕明天就全班同學都覺醒了呢，但現在不是還沒有嘛，還是得考試啊……
石青岩站在講台上推了一下自己的眼睛：“我知道你們這些天心情有些浮躁，可能是剛剛放假回來，但是心還沒有回來，但我要提醒你們的是，還有一年半你們就要參加高考了，如果你們現在掉隊的話，後麵可就不好追了，所以收收心，懂嗎？好了，這節課考數學。”
石青岩沒有點明什麽事情，但大家都明白他在說什麽，呂樹很佩服石青岩，這位班主任工作還是很認真負責的，而且昨天7班的班主任被打，一層樓上那麽多老師呢，也就隻有他一個人衝上去見義勇為了。
葉玲玲小聲對呂樹說道：“讓我抄抄啊，好人一生平安。”
葉玲玲一開口，呂樹旁邊的同學都開始對呂樹拋媚眼，一副你懂的表情。
現在大家覺得，呂樹還是很有用的嘛，起碼能讓大家的考試成績過得去。
以往的靠實力，葉玲玲一直覺得自己跟呂樹坐了同桌是最大的幸運，因為每次考試呂樹都讓周圍的同學抄試卷。
倒不是主動讓他們抄，拉好同學關係，而是他寫完以後就放在那裏也不遮掩什麽的，不主動也不防範。
這純粹是呂樹的性格使然，他覺得沒有防一手的必要，這種小考試，別人憑本事抄的卷子，自己也沒必要那麽得罪人。
但是……現在不一樣了啊……
呂樹深深的吸了一口氣，自己為什麽期盼開學？不就是因為有這一群可愛的同學們嗎？！
考試進行到一半的時候，呂樹的數學卷子就已經寫滿了，這個時候葉玲玲眼睛開始放光，周圍的同學都開始蠢蠢欲動。
本來呂樹的卷子是放在選擇題那一頁的，結果大家剛準備抄，就見呂樹翻到了背麵……
周圍同學想著，翻就翻吧，先抄後麵的也不耽誤，結果剛準備抄呢，呂樹又翻頁了……
翻啊翻的，一分鍾裏呂樹就翻了二十次……大家的目光就一直跟隨著他的試卷翻來翻去，差點就翻白眼了好嗎！
周圍的同學都懵逼了，你這不讓抄的意圖還能再明顯一點嗎？！
“來自葉玲玲的負麵情緒值，+70……”
“來自……”
光是這一波，來自前後左右同學的怨念就給呂樹增加了300多的負麵情緒值！
看到收入記錄，呂樹差點沒有樂出聲來。
不過剛才翻卷子嘩啦啦的響聲也引起了班主任石青岩的注意：“呂樹你幹什麽呢，安靜點。”
“好的老師，”呂樹回答。
這時候周圍的同學簡直喜出望外啊，頓時感覺石青岩忒親切了，現在呂樹總不能繼續翻試卷了吧？
大家偷偷把目光重新聚集在呂樹的試卷上，然而……呂樹已經把兩隻胳膊架在了桌子上扶著頭，做沉思狀……
沉思你妹啊，這兩隻胳膊把試卷擋的嚴嚴實實了好嗎？！你的良心不會痛嗎？
嗬嗬，不僅不會，還感覺美滋滋，呂樹樂嗬嗬的沉思著……
這一波，又給呂樹帶來了200多負麵情緒值。
本來讓他們抄，是呂樹覺得沒必要擋著，別人考差一點他又不會多碗飯吃。
但現在不一樣了啊，你們特麽的昨天才私下裏編排過我，我還讓你抄？
這個時候還不是一切以增加負麵情緒值為目的嗎！
一場考試就增加了500的負麵情緒值，呂樹覺得自己想要突破E級，就全都仰仗這些可愛的同學了！
此時，他前麵坐著的同學還有點不信邪，畢竟以前都抄的很爽啊，是不是昨天大家議論的話被呂樹知道了，所以生氣了？
然而基於對往日的經驗，他覺得好好說說，應該還是可以抄到的吧。
他從背後塞過來一個小紙條，呂樹愣了一下接過來，打開一看：“好人一生平安，選擇題答案。”
呂樹寫了寫遞了回去，對方收到回傳的小紙條以後大喜，這是有戲啊！
結果打開一看，紙條上麵就多了倆字：你猜。
前麵那個同學當時臉就黑了，我猜狗蛋啊猜！
“來自劉暢的負麵情緒值，+170……”
臥槽，呂樹當時就一驚，這麽高的怨念，你怕不是想打我吧？
劉暢感覺有點牙疼，他也不是全都不會，答案他寫了，隻是非常不確定。他在班上的成績就屬於那種半瓶子水晃蕩的，自己算出來的答案，自己都不知道對不對。
他咬咬牙在紙條上寫，AABCDABCDA?
等到紙條再次傳回來的時候，劉暢眼睛就盯著班主任石青岩，各種緊張，各種藏，然後等石青岩目光不在這邊的時候打開一看，上麵又多了三個字，你再猜。
“來自劉暢的負麵情緒值，+311！”
劉暢看到這仨字的時候就差點尿了，他這次是徹底放棄了，並且篤定呂樹肯定是因為昨天大家背後的議論生氣了，不然怎麽以前讓抄，現在就忽然不讓抄了？
太小心眼了吧！大家也就是開玩笑的啊！
世界上有這麽一種人，他把玩笑開的很過火，然後你生氣了他還說你開不起玩笑。
嗬嗬。
不過劉暢並不清楚，呂樹並不是因為生氣才不讓他們抄，而是因為呂樹已經在覺醒的這條路上已經比他們先行一步了，隻是他的這個覺醒比較尿性而已……
一場考試賺了1000出頭的負麵情緒值，這絕對沒毛病啊，不過呂樹總覺得還有點意猶未盡。
他看了看同桌的葉玲玲，然後把胳膊稍微向下挪了挪，露出了一個選擇題的答案：D。
葉玲玲眼睛一亮，抄一個也是抄啊，趕緊抄到了自己的卷子上。
等她抄完這個答案的時候，考試也到了尾聲，石青岩宣布收卷。
葉玲玲臉都是黑的，這次恐怕是她上高中以來考試最差的一次，隻惦記抄了，自己都沒顧上好好寫卷子。
總好在，自己能確定有一個選擇題是正確的吧……隻當是一種安慰了……
就在葉玲玲一臉心不甘情不願的把卷子遞給前排的時候，呂樹才終於放下了自己的胳膊。
葉玲玲當時就崩潰了，這貨的答案竟然是B，呂樹擋住了一半，讓她看成了一個D！
你特麽是故意的吧，這特麽肯定是故意的啊，那個B寫的歪歪扭扭的還特別大，明顯就是要套路自己啊！
“來自葉玲玲的負麵情緒值，+171！”
