28、李齊回來了

尼瑪啊，葉玲玲當時整個人就不好了，坐在位置上決定這輩子都不會再跟呂樹說一個字了，友盡！
呂樹樂嗬嗬的拿著國產手機發了一條朋友圈。
他的朋友圈裏基本就是一些閑雜人等，最大一部分還是本班的那些同學們。
這個時候發朋友圈，超過七行就會隱藏一部分，需要點開全文才能看到所有內容。
葉玲玲一臉生無可戀的坐在位置上，上學期間也沒什麽娛樂項目，下意識的就想刷刷朋友圈看看，然後就看到了呂樹發的那條。
為什麽我沒有一個可愛到爆炸的同桌
.
.
.
.
.
.
而我的同桌卻有。
葉玲玲當場差點就掀桌子了，你夠了沒有！你夠了沒有！報告老師，我要換位置！
不讓抄卷子就算了，這條朋友圈又是怎麽回事啊？！
還能不能當同學了啊？！
你哪裏可愛了啊？請你原地爆炸好嗎？！
“來自葉玲玲的負麵情緒值，+536！”
哦吼，呂樹眼睛一亮，自己果然出奇就能致勝啊！
上午僅僅上課這麽一會兒，就收獲1800多負麵情緒值了，給力啊同桌。
以後我們就是兄弟了！
不過後遺症就是，上午的第二場考試英語，呂樹覺得自己是徹底沒有希望獲得負麵情緒值了。
畢竟這一場就給玩絕了，人家也不會再抱什麽期待。
然而事實證明呂樹對人性進行了誤判，在英語考試的時候，他旁邊那群同學想起呂樹的所作所為，就有一種持續的怨念……
+1+1+1+1……
就這麽一場考下來，呂樹的負麵情緒值竟然重新突破2000大關……竟然還有這種操作呢？
中午大家出去吃飯，呂樹的那條朋友圈也不是僅葉玲玲可見的，誰都能看見。
他周圍坐的那些同學就跟一同吃飯的人說，呂樹估計是因為大家背後說的那些話，生氣了。
竟然在考試的時候，花式防著大家！
尤其是呂樹跟劉暢互傳的紙條被大家傳看，這就是鐵證啊！
“不就說他沒法覺醒嗎，大家說的是實話啊，他平時就體弱多病的，一個學期光生病就得請好幾次假，怎麽覺醒啊？”
“對啊，結果這就生氣了唄，還不讓大家抄他卷子了，大家說說實話不行啊？”
“這不，還發朋友圈惡心葉玲玲呢，葉玲玲剛才走的時候差點氣哭了。”
“咦，你們發現沒，呂樹這幾天的氣色看起來還不錯啊。”
“那有什麽用，過兩天又要生病。”
呂樹在食堂裏淡定的吃飯，飯是早上在家裏就準備好的，炒白菜加米飯。
學校食堂的飯菜不算貴，但對於呂樹來說當然是能省一點是一點的。
他的同學們可能根本就不會去想一個道理，既然你說了我壞話，那我反擊一下也是情理之中的事情。
更何況呂樹本身就是要賺負麵情緒值的，管你有沒有得罪我，找到機會我都可能要得罪你……
呂樹在吃飯的時候也看到了隔壁班覺醒的那位女同學，孤身一人坐在食堂裏麵吃著窗口賣的快餐，也不說話，不看手機，就是安安靜靜的吃飯。
這個女孩是真的能沉住氣啊，不像7班的李齊，得到力量以後就冒冒失失的使用了，現在還指不定在什麽地方呢。
之前呂樹還在想，自己要好好觀察一下官府對於李齊的態度，如果說李齊就從此失蹤，那很明顯，官府是像繼續掩蓋這些事情，如果李齊能回來，那就說明，關於覺醒者的時代，就真正的開啟了。
中午吃飯時間也就50分鍾，吃完就得回班裏，要麽在班裏自習，也可以趴著睡覺，反正就是要坐到下午2點半上課的。
老師不在這裏看著，也就偶爾過來看一眼。
洛城外國語學校的高二年級就是這個待遇，沒辦法的事情，高三則更加殘酷。
呂樹忽然發現身邊的葉玲玲劈裏啪啦的正用手機在一個群裏聊天呢，他現在視力很好，瞥了一眼就能看到裏麵好幾個正在說話的都是熟悉頭像，群名字叫做‘覺醒者’。
噗，這群同學趁著中午吃飯的功夫又拉了一個群？這是大家互相討論覺醒方麵事情的群嗎？
是隻有少數人在群裏，還是隻有自己不在？
呂樹又瞥一眼，群裏竟然有五十多個人，合著這確實是隻有少數人沒進的群啊。
看來這群同學們徹底打算把自己排斥在外圍了吧。
呂樹沒有放在心上，最遲一年半大家就要分道揚鑣，不過呂樹忽然覺得這群人真是有意思，群裏麵一個真正的覺醒者都沒有，聊著有什麽意思啊……
葉玲玲餘光看到呂樹在往自己這邊瞥，冷哼了一聲就把麵前的書本都挪到了左邊，遮住了呂樹的視線。
此時此刻，呂樹忽然顧不上葉玲玲這貨了，他意外的發現，自己心髒裏的那團火焰，在這幾天的白日修行之中，竟然開始慢慢由純白色向著綠色偏轉。
這是個什麽變化？
那團火焰在呂樹的意識裏越發的熾熱了，像是跳動著的熔岩般燒灼著。
可是這次呂樹是真的有點不明白了，完全搞不懂為什麽火苗會有這樣的轉變，他現在可以隨心所欲的使用星圖裏的力量，但這火苗大部分時間都像是跟他沒有半毛錢關係一樣完全不聽指揮。
就仿佛……它還沒有從沉睡中徹底醒來。
這種情況，就算呂樹撓破頭也很難想出辦法來解決，一個人摸索著修行，還是太難了一點。
“李齊回學校了！”原本安靜的午休教師有人驚呼了一聲：“我7班的同學給我說，李齊剛剛進班了，學校給了他留校察看的處分！”
呂樹愣在那裏，班裏其他同學都沸騰了，這是他們身邊出現的第一個覺醒者，原本還有人猜測李齊會莫名其妙的失蹤，結果現在卻光明正大的回來了，打完老師，也不過是個留校察看處分而已，相對於犯下的錯誤來講，這個處分算是很輕了。
同學們都在興高采烈的討論是不是覺醒者並不會被抓走研究之類的事情。
隻有呂樹在想，也許官府已經有公開這些事情的打算了！
……
這幾個點.，隻占一個字數，所以我並沒有在水字數，對，我從來沒水過。
