29、道元班

呂樹下課的時候裝作不經意間路過高二7班，想要看看李齊這貨身上有沒有傷啊之類的，就是想看看他有沒有被刑訊啊什麽的。
一開始他還怕被別人發現自己是去觀察李齊的，結果還沒到7班門口，他就知道自己有多麽愚蠢了！
這特麽7班門口現在簡直人山人海啊哪還用偽裝，全都在圍著李齊問東問西，先問是怎麽覺醒的，再問覺醒以後的感受，然後再問覺醒以後想幹什麽，最後問覺醒以後，還有沒有進步的可能。
搞得好像大家都分分鍾要覺醒了一樣。
呂樹在外圍遠遠的看著，李齊此時意氣風發的樣子很有指點江山的氣概：“我那天就是受了點刺激，晚上一個人去洛浦公園喝了點酒，回家路上的時候就發現自己覺醒了，你們也別會心，肯定有機會的。以後大家誰要有什麽不懂的都可以來問我，我知道的一定告訴你們，以後有外校的人欺負你們，你們就找我，保準他們吃不了兜著走。”
原本李齊就是一個學校裏的混子，喜歡被人關注，現在算是求仁得仁了。
這個年紀的少年們很容易因為自身對於關注度、存在感的缺失而走上歪路，不過呂樹覺得李齊心眼其實並不壞，他中午在食堂也旁聽別人提起過，這個李齊也沒對本校的同學耍過狠，淨是出去跟外校學生打架的事了。
有人問李齊：“昨天警察把你帶走沒對你怎麽樣吧？”
李齊滿不在乎的說道：“沒有，就讓我在派出所呆了一晚上就把我放出來了。”
呂樹點點頭，李齊竟然連黑風衣都沒見到。
不，不應該說是沒見到，而是對方沒有表明身份，畢竟他就是被黑風衣帶走的。
這就和梁澈當初的待遇完全不一樣了，是政策和計劃發生了改變嗎？恐怕是的。
這樣一來呂樹就能安心很多，起碼官府好像並沒有特別極端的想法。
不過，變數應該就在最近了吧。
如果覺醒者真的成了官方都承認的事情，這個世界會發生什麽樣的變化？
恐怕第一二三次工業革命跟這個對比起來都是小巫見大巫了，畢竟這是全人類一次真正意義上的革新。
生活在不經意間就這麽跑偏了，什麽數學語文英語地理曆史政治之類的東西，之前所有人都在等待著高三那一年通過他們完成自己的重要人生轉折，那時候，這些就是每個學生生活裏的主題了。
但現在不一樣了，好像成為覺醒者又變成了另一種出路。
成績差的學生們希冀著，萬一自己能夠覺醒，那就從另一個角度拯救了自己的人生。
而好學生有些憂心，自己的學習成績到底還有沒有用？然而一邊擔心，也一邊希望自己能夠成為覺醒的那一個。
沒人能夠判斷未來世界到底應該是什麽樣子，因為誰也沒有真正的經曆過那個世界。
覺醒者這個詞匯在當下的輿論浪潮裏，太熱門了！
這個時候，忽然有一個同學驚呼：“市裏要成立道元班，集中全市有特長的學生進入道元班學習，地點就設在咱們洛城外國語學校！”
有人問道：“你從哪得的消息啊？”
“我姐是33中的老師啊，她剛才給我發信息說的，”那個男同學回答道。
道元班，這三個字就有點意思了。
火箭班、紅旗班、宏誌班，這些玩意都屬於大家能理解的範疇，不就是為了學習嘛，然而道元班呢？
這個名字的象征意義有點太明顯了！
可大家還有點不確定，因為這變數來的好快，有時候你心裏明明有個答案了，但你還是不能肯定。
“臥槽！”有人驚呼起來：“我高一那時候的一個理科班同學給我說，咱們學校已經有班級的班主任開始宣布進入道元班學生名單了，估計石青岩也快來了吧。”
所有人都愣住了，怎麽來的這麽快？這才剛有人得知消息，結果轉頭就有班級開始公布名單了。
呂樹思忖著，為什麽要把這個全市級別的道元班設在洛城外國語學校？這學校雖然也很不錯，但可不算是最好的啊，教學質量最好的學校應該是洛一高才對，也就是洛城第一高中。
“七班宣布名單了，名單上……有李齊！通知說，平常文化課還是在本班上，特長課才在道元班上課，道元班上課時間從晚上7點開始，咱們學校以後取消晚自習。”
一時間所有人都嘩然了，之前那個男同學說，這個道元班是要召集全市有特長的學生進入道元班學習，大家也不清楚這個特長的定義到底是什麽。
現在明白了，李齊的特長是什麽？不就是覺醒嗎？！
不然那個李齊學習成績又不好，還是個學校裏出了名的混子，怎麽會忽然招他進道元班？
而且文化課不耽誤，晚上其他人都放學以後道元班才開課。
道元班裏教的是什麽，已經像是一種不言而喻的答案了。
可問題在於，李齊大家知道他是一個覺醒者，所以進道元班也就理所應當了，那名單上的其他人是怎麽回事？
此時大家麵麵相覷，像是想到了什麽……抽血體檢！抽血！
一定是有了什麽手段能看出一個學生是否能夠覺醒了吧？！不然這一係列的計劃怎麽會來的這麽像是早就安排好的？
此時此刻，有一個同學說道：“我小學的表弟說，他的一個同學接到通知要求下周一返校辦理轉學手續，進入咱們學校的道元班報道。”
呂樹忽然驚醒，他好像明白為什麽市裏官府要把道元班設在洛城外國語學校了。
此次進入道元班的範圍，是上至高三，下至小學，畢竟體檢的範圍就是這樣的。如果說教學質量的話，洛城外國語學校肯定比不上洛一高，但洛城外國語學校有一個特點是全市其他學校都沒有的，那就是它擁有小學、初中、高中完整的文化課教育體係，方便把所有學生匯聚在裏。
這件事情……恐怕要轟動全國了吧。
……
推一本朋友的書《都市之最強天師係統》
這位，老夫與你有緣，給你看個手相吧，摸骨也成。
這位，你家裏不幹淨啊，不如晚上老夫登門拜訪？
誒，你們怎麽罵人呢？老夫可不是騙子……
