30、太客氣了!

洛城外國語學校以前專門建了一棟大樓，叫做語音樓，裏麵全是外教，每個班級都有定期的外教課。
後來因為外教的工資太高，而且外教也不是很吃香了，所以這個項目就停了，教學樓也空了出來。
呂樹估摸著，道元班很有可能就設在那棟教學樓裏吧。
且不管外麵的世界將來會如何看待這件事情，當下洛城外國語學校裏的每個同學，恐怕最期待的就是各自的班主任來宣布入選道元班的名單了。
大家心裏猜測的答案就是官府掌握了某種通過血液來測試覺醒者的手段，所以在體檢之後，名單順理成章的出爐了。
這個時候，沒有什麽學習成績的好壞，沒有高矮胖瘦，沒有家庭貧困或者富有，每個人都有希望。
這就好像是大家忽然瞬間站到了同一起跑線上，管你爹是什麽官，什麽公司的董事長，老天爺在這方麵對每個人都是公平的吧？
這種想法是一種主流，也正因為人人都覺得自己可能覺醒，才會到這覺醒者的話題如此火熱。
大家羨慕已經成為覺醒者的人，然後期盼自己也可以。
但呂樹知道，這世界確實不公平，哪哪都不公平。
如果他沒有洗髓果實，他的修行速度恐怕要算的上很慢了，必須不斷的積累自己負麵情緒值，這樣才能快速提高實力。
但有了洗髓果實，他就要麵對最現實的問題：資質。
每個人的資質真的是不一樣的，這一點毋庸置疑，就像是智商和天賦一樣，真的有高低之分。
呂樹想了想，直到現在也沒有黑風衣找上們來帶走自己，那自己的血液應該是沒有太大毛病的吧，看來自己當時把所有星辰之力鎖在星圖裏是有用的。
但是，自己能進那個道元班嗎，那個道元班會教授什麽東西呢？
如果名單上有自己，自己進還是不進？
肯定要進的，從常理來講，大家都想進，你卻拒絕，要麽腦子有問題，要麽其他地方有問題。
從修行方麵來講，如果可以到一個地方借鑒官府已知的經驗，減少自己摸索的過程，這也是很好的一件事情啊。
現在呂樹一直苦於自己隻能黑燈瞎火的修行，連個可以參照的人都沒有，這樣倒不是不可以，關鍵是累啊。
而且既然那些人沒法發現自己身上的異常，那自己去那裏也很好隱藏吧。
跟著大流混經驗，然後自己玩自己的，總有種悶聲發大財的感覺，呂樹喜歡！
他一邊琢磨這些事情一邊寫著習題，一心兩用照樣兩不耽誤，眼瞅著身邊的那些人都開始互相吹捧互相謙虛了：“你肯定能上名單！”
“哈哈，沒有沒有，肯定是你！”
真特麽虛偽啊，呂樹搖搖頭。
結果這時候葉玲玲看了一眼還在寫卷子的呂樹說起了風涼話：“學習好又有什麽用？時代不同了，有些人終究會被淘汰。”
呂樹瞥了她一眼，這句話他不太認同，什麽時代你都要有做基礎建設的人幹活吧？不然你讓覺醒者去給你打地基修下水道？你也真看得起自己了……
而且你這一副馬上要覺醒的樣子是怎麽回事啊……
就在這個時候，石青岩夾著教案走了進來，在他身邊還站著一個帶著黑框眼睛的年輕人，這年輕人笑起來還蠻和煦的。
其他人或許不認識，可呂樹見過他，正是大年夜初雪的那天晚上，追捕梁澈的兩個黑風衣其中之一。
該來的還是來了啊，對方就安靜的站在那裏，呂樹都能感受到對方身上磅礴的力量。
石青岩看了一下台下的學生：“市裏決定在我們學校成立一個道元班，集中全市的特長生進行統一的學習，培養他們的特長，我身邊的這位，就是道元班未來的班主任了。”
所有同學麵麵相覷，這位就是道元班的班主任，那豈不是說，他也是一位覺醒者？！
石青岩打開名單：“那我現在念名單，名單上的同學在教室外麵等一下，你們道元班的班主任有事情跟你們說，從明天開始晚上7點前就要去道元班報道了，不過，正常的文化課還是隨班裏上的。”
所有同學的眼睛亮了起來，腰板都不由自主的坐直了，這對他們來說就是最重要的時刻！
“劉裏，”石青岩念一個名字就會停頓一下，等待這位同學出去，而第一個念的，就是高二3班的班長。
“李清玉。”
“袁領起。”
每念一個名字，被念到名字的人就會一陣激動，以至於臉色出現一陣潮紅，太激動了！
就連走出教室的時候都昂首挺胸著，好像生怕丟了覺醒者的臉麵一樣。
但是越往下念，剩下沒有被念到的，就更加擔心。
誰會是下一個呢？剛才有人問了隔壁那些班級，一個班也就大概四五個的樣子，最多的一個班也才6個，甚至有些班級隻有3個，這是不平均的。
自己班級裏會有幾個？
現在出去的三個，還真是平常大家覺得最有可能覺醒的那一撥人，這一波人有一個很明顯的特征就是氣質突出，難道是基因好？
之前大家覺得老天爺是公平的，現在忽然意識到，好像公平並不存在，這些人平常就更加有存在感，現在還是。
如果從這個角度來看，自己恐怕是選不上了吧，有人灰心喪氣的想到。
不過有一點安慰的是，還有這麽多人陪著自己呢，又不是光自己一個人選不上，尤其是那個呂樹，成績那麽好，不一樣沒用？
想到這裏就有點平衡了，人性就是這樣的。
石青岩念到最後一個名字：“呂樹。”
全班忽然寂靜了，就仿佛所有人都縱身一躍墜落黑暗無邊際的深淵，冰冷刺骨。
“呂樹？”有人甚至出聲疑問，仿佛對這個答案充滿了質疑。
“對，是呂樹，”石青岩點點頭：“好了念完了，其他人繼續自習。”
石青岩念完以後發現呂樹那邊半天都沒有起身：“呂樹？”
此時呂樹在看自己正被刷屏的收入記錄，+411、+419、+577、+177、+99……
同學們真是……太客氣了！
