31、點開全文

僅僅因為呂樹在名單上，同學們就為呂樹貢獻了足足5710的負麵情緒值，加上之前考試的那些，他的負麵情緒值已經到達7792這個從未到達過的高度。
同學們為什麽怨念這麽大？
明明就是最體弱多病的那一個，也是最不合群，嘴最毒的那一個，誰都不覺得他會覺醒。
甚至有人都公開聊這個話題，以此為飯後談資。
其實同學之間關係本來不會這麽僵硬，按道理說呂樹家庭困難，大家都應該挺願意幫助他的，到時候大家和和睦睦的開心無比，也不用偶爾被呂樹噎的受不了……
這其中也有呂樹自己的原因，從孤兒院裏出來的孩子，或多或少心理上都會有點不一樣，未必是多大的問題，有可能是自戀，有可能是自卑，有可能是孤僻，有可能是討厭人際交往。
就算是正常家庭裏出來的也會有這種毛病，而呂樹就是比較孤僻的那一種。
他不是不想跟同學們搞好關係，而是從一開始自己能夠養活自己，時間又不夠用，所以他就覺得沒有必要浪費那個時間。
久而久之，同學之間的關係非但沒有好轉，直接就惡化了。
現在這個最不合群的人忽然一躍成為人人都想當的覺醒者後備役，這讓那些背後編排過他的同學們情何以堪？
越是之前說他越多的人，這次給他的負麵情緒值就越多。
然而不管再不可置信，大家也必須承認，剛才石青岩念的確實是呂樹的名字。
那按照大家之前的推斷來講，呂樹就是覺醒者後備役了，也許進入道元班就能馬上覺醒，開始另一段不同的人生。
隻是呂樹現在激動的心情完全不是來自於名單上有他這件事情，而是大量的負麵情緒值！
這才是他安身立命的根基啊！
有了今天的這7792負麵情緒值再加上自己的修行，搞不好今晚能夠連續突破兩顆星辰？！
甚至是直接突破整團星雲！
呂樹向外走去，其他三位同學和那位道元班的班主任已經等在門外了。
那位黑風衣青年和煦的笑著，但仔細看去，這笑容裏卻藏著巨大的隔閡，他自我介紹道：“我叫西吠，嗯，犬吠的吠，明天晚上你們就需要來我這裏報道了，位置在語音樓F9班，門牌明天下午就會掛上去了。”
西吠看到呂樹他們眼中有疑惑閃過，還多解釋了一句：“這個F和等級沒有關係，不用太在意。”
呂樹恍然，這個西吠大概是想到了基金會公布的那個級別，所以額外的多加了這麽一句。
呂樹近距離感受著西吠身上磅礴躁動的能量，他忽然很好奇，這個西吠是什麽級別？E？還是D？
而官府內部，最高級別的覺醒者到什麽程度了呢？
西吠走了，繼續去下一個班級陪同班主任念名單，有各個班級的班主任在，他也會省掉許多廢話的過程。
呂樹默默的往回走去，身邊的班長劉裏拍了拍呂樹他們三個人的肩膀：“咱們是同一個班級裏出去的，到了道元班一定要團結啊，等會兒我建個小群，把你們都拉進去。”
果然是組織統籌能力與心眼都有過人之處啊，這時候就開始為將來的道元班未雨綢繆了。
劉裏甚至還單獨對呂樹笑道：“呂樹你平常身體不好，到了道元班要是有需要幫助的盡管給我說，我一定會想辦法幫助你的。”
這句話裏麵的拉攏意味太明顯了，幫忙？早點也沒見你說這話啊，而且呂樹也不需要什麽幫忙。
真要是普通的高中生估計會順著合理劇情往下對話吧，起碼也要客套一下，然而，他說話的對象是呂樹……
“嗬嗬，”呂樹笑了笑回班了，這嗬嗬倆字還是跟呂小魚學的，終結聊天必備神器。
“來自劉裏的負麵情緒值，+70……”
呂樹剛一進班，所有同學都把目光投向呂樹，眼中的驚詫隨處可見。直到這個時候，呂樹的收入記錄裏還有來自同學們的持續怨念給他增加負麵情緒值。
他坐在位置上砸吧嘴，自己這是要在這條路上走遠了啊。
然而……呂樹還有些意猶未盡，他拿起自己的國產神機發了一條朋友圈，還是需要點開全文的。
這個時候大家正是發朋友圈說今天發生的事情，比如宣布名單的事情，到了這個時候誰還有心思自習？
正所謂期望越大，失望也就越大，原本以為大家都有機會的，甚至都想好自己要是覺醒什麽什麽能力就好了，結果失望來的這麽快。
但這還不是最關鍵的，最關鍵的是，他們覺得最沒有可能覺醒的人，被選進了道元班……
然後，他們就在這個時候看到了呂樹的朋友圈：
人隻要活著，就一定會有好事發生
.
.
.
.
.
.
在別人身上。
呂樹剛發完，就看到收入記錄再次刷屏，又多了2000的負麵情緒值收入，加上剛才持續不斷的一些怨念，直接突破了一萬大關！
同學們當時就蛋疼了，這種得了便宜賣乖的行為，也隻有呂樹能幹出來了吧？！
這特麽太缺德了吧，往大家傷口上撒鹽啊！
然而呂樹還是有點意猶未盡，這就像是之前考試的時候一樣，你不抓緊時間幹一票大的，以後很有可能就沒機會了！
今天這一波負麵情緒值刷的簡直是要突破天際，呂樹覺得自己還得再來一票，索性又發了一條朋友圈，依舊是需要點開全文的！
竟然入選道元班了啊，從今以後你們的朋友圈迷人之處就在於
.
.
.
.
.
.
有我。
所有人看到這條朋友圈的那一個，瞬間整個人就不好了！
有你妹啊有，你還有完沒完了？！不就是入選個道元班嗎，不就是入選道元班了嗎？！
這特麽嘚瑟勁兒簡直無敵了好嗎，你還能不能行了？
就在這一刻，所有高二3班的同學都像是被一道從天而降的雷霆擊中，就算是其餘三個入選道元班的都不例外……
……
咳咳，繼續重申，這種點開全文的模式在這裏，一個點就是一個字，不是按行算的，我沒有水字數，我才不是那種人。
