32、巨款

“來自葉玲玲負麵情緒值，+110.”
“來自……”
原本已經突破一萬大關的負麵情緒值，竟然在這一波收入刷屏記錄之後達到了一萬三千多……
要知道，全班總共也就六十多個人啊！
呂樹感覺自己今天真的是大豐收了，相對於負麵情緒值在呂樹心裏的地位來說，什麽道元班都成次要的了。
就算是道元班，能直接提升自己的力量嗎？
然而沒有道元班這一茬，他也沒有賺這麽多負麵情緒值的機會啊。
最終還是要感謝同學們，簡直太客氣了！
呂樹甚至可以預計，就算是今天放學，這些同學回到家裏想起來今天的事情，都能給自己繼續提供負麵情緒值……
哪怕此時此刻，他的收入記錄裏還有+10+19的記錄不斷浮現，眼瞅著今晚估計都能到一萬五的負麵情緒值了。
而他的同學們已經近乎麻木，呂樹以前說話雖然噎人，但也沒有這麽誇張，最近這是怎麽了，小宇宙爆發？
所以你丫覺醒的能力，就是噎人吧！
我們已經看穿了真相，呂樹肯定已經覺醒了！
心裏的玩笑歸玩笑，不得不說所有人都是羨慕呂樹的，能夠進道元班現在在所有同學眼裏跟清華北大區別不是很大，主要還是在基金會網站出現後，大家的價值觀在熱切討論中發生了細微的變化。
如果問家長的話，家長們當然會覺得好好學習最重要，覺醒這種新鮮事物，也未必有多麽厲害。
除非，當覺醒者真的可以在社會上名利雙收時，或者當他們能夠親眼看到覺醒者的強大時，大家才會真的明白覺醒到底是一種怎樣的存在。
現在才哪到哪，不就是看了一些異能視頻嘛，也沒見誰特別厲害啊。
成年人的世界裏，還是更加看重利益這兩個字。
但是少年人接受新鮮事物的能力強，所以轉變的更加快速。
隻是，官府這麽大張旗鼓的搞事情，是真的要公開了吧。
呂樹看了一眼論壇，可不光是洛城一個地方成立了道元班，有些地方甚至有新建的學校直接改名成了道元學校，然後把所有“特長生”都集中在了那個學校裏。
也有的是跟洛城一樣，把所有“特長生”集中到一個原有的學校裏。
還有些地方更絕，直接把一個學校原本的學生給分配出去，然後在這個學校裏搞道元班。
沒有進入道元班的學生一個個都在網上看起來都哭天搶地的，估計現實中的情緒也沒有那麽誇張，隻是說說而已。
而且，一些大學生也接到提前返校的通知了，恐怕體檢在即。
不過這些大學生被要求提前返校也沒抱怨，反而十分期待。
呂樹忽然在想，是官府已經掌握了什麽固定的刺激覺醒手段了？不然把大家集中起來幹嘛，道元班你總得教東西吧，教什麽呢？
基金會的網站裏說的很明白，其實覺醒者大類上是分兩部分的：自主覺醒、自主修行。
前者是莫名其妙的覺醒，自己都不知道怎麽回事呢就開始亂七八糟一頓玩了。
後者則是有計劃有目標有方式的修行。
兩者孰強孰弱還真的不好說，就算力量型覺醒者以後會有什麽成就，誰又敢下定論啊？
話說這個基金會到底是什麽樣的存在啊，之前呂樹以為他就是官府搞的，結果後來一看論壇，原來基金會在海外各個國家也有網站，自己這邊是純中文的，那邊還有純英文、俄文之類的，怎麽看都不像是某一個國家獨有的組織吧。
這要是某個國家搞的網站，官府鐵定不能讓它搞這麽久的事情，難道是聯合國？
也沒聽說聯合國還管這個，這不扯犢子呢麽，而且還真未必管得了。
具體的那些事情，也不是呂樹一個高中生能整明白的，他現在隻清楚，他自己身上的秘密還是別讓除呂小魚以外的人知道了，缺乏信任基礎。
呂樹現在最大的愛好就是盯著自己的收入記錄看，同學們持續產生的負麵情緒值簡直看著就開心。
他旁邊的葉玲玲多次麵向他欲言又止，呂樹理都沒理，就是坐在那裏發呆，然後在腦海裏看著收入記錄蹭蹭蹭的漲。
現在再回首去看自己漂流瓶懟人的不良往事，從效率上一對比就顯得太慢了啊。
呂樹覺得這才隻是懟一個班，就有這麽高的收益了。
往後點亮星辰必然需要越來越多的星辰果實，畢竟後麵每一顆星辰需要的果實都在增多。
自己現在就是要開源節流，怎麽個開源節流法呢？就是先穩住現在的這些同學們，然後去找新的突破口。
反正文化課還是在這個班裏上的嘛，晚上才去道元班的。
呂樹忽然樂嗬嗬的看了葉玲玲一眼，葉玲玲總覺得呂樹笑起來非常不懷好意，好像有什麽不太好的事情要發生了！
高中生這個年紀臉皮還有點薄，也沒有那麽勢利，還做不到剛剛說過呂樹的壞話，此時就來和他套近乎的這種行為。
所以其他三位被選進入道元班的都被同學圍住了，呂樹這邊還是孤零零的一個人，而呂樹則是開始盤算回家以後，自己這快要逼近一萬五大關的負麵情緒值該怎麽用。
“以後你們可就是覺醒者了啊，道元班裏要是有啥新鮮事情，可得給我們說說，”有人笑著說道：“要是教了能覺醒的方法，也讓我們試試，說不定還有人覺醒呢，咱們班在道元班的力量就更強了。”
“沒問題，”班長劉裏在人群簇擁之下笑著答應了。
他也沒想過道元班會不會有保密程序，畢竟官府雖然現在已經開始公開的搞了，但問題在於媒體還處於統一噤聲的狀態。
這道元班如果真的要傳授覺醒方法，那也應該是有保密手段的，至於這手段是什麽，現在還沒人能猜到。
所以呂樹覺得劉裏這答應的忒早了點。
但這跟自己也沒太大的關係了，他看著自己桌子上的東西：數學、語文、英語、曆史、地理、政治……
這些好像馬上就要成為曆史了一樣，周圍的同學沒有人討論習題該怎麽寫，關注的詞匯也隻有覺醒而已。
世界開始變化了。
