33、吐血抽獎

下午放學的時候劉裏說他請客，慶祝一下進入道元班的事情，其實他更多的是想和本班同樣入選的同學拉近一下關係。
就現在的情況來看，光是洛城外國語學校就入選了90多人，他也打聽了一下外校的情況，好像高中入選的比例最高，初中其次，到了小學就有點鳳毛麟角了。
據說有些小學裏，一共也才1個被選進入道元班而已。
而初中的比例則是一個學校出四五個，再到高中，比例就爆發了，一個學校能出幾十個，洛城外國語學校這種大校，出90個就算是比較多的了。
難道是發育問題？覺醒也分年齡的麽。
整個洛城這三線小城市，人口並不算太多，既然設在主教學樓旁邊的語音樓裏，那麽說明上麵肯定已經計算過人數了，教室是夠用的。
劉裏、袁領起、李清玉、呂樹，高二3班就是他們幾個人了，看樣子劉裏非常想把大家擰成一股繩，倒不是在覺醒者出現以後他才這樣，是他向來如此。
不過有點意思的是，最後劉裏連邀請都沒有跟呂樹說，就好像是排除在外一樣。
呂樹也能理解，倒不是說劉裏有多麽小心眼，關鍵是一個人要老是被噎，之後跟噎自己的那個人說話都可能會有點心理陰影，這是很正常的……
呂樹樂嗬嗬的收拾書包放學回家了，今天是個好日子，春節之後天氣漸漸轉暖，放課後的橙色夕陽讓人不自覺的就會放鬆一些。
他又去買了兩塊錢紅薯，結果臨走的時候想了想，又多買了一個小小的，算是慶祝一下吧。
劉裏那樣的孩子慶祝，都是去大酒店或者KTV、吃火鍋，但呂樹稍微有點羨慕那些可以有父母給零花錢的孩子，說一點不羨慕那就太虛偽了。
不過他覺得自己這樣也挺好，什麽樣的階段過什麽樣的日子。
起碼……很有樂趣啊。
話說，道元班不用多交學費吧，呂樹琢磨著，應該……不用吧？
體檢都是免費的，看樣子對方經費還是挺多的啊，但呂樹還是有點不確定。
萬一真的要讓他再拿出一筆學費，呂樹還真的有點拿不出來。
雖然他在同學們眼裏，整個人就是一個坑，但呂樹覺得自己秉性還是不錯的，雖然自己已經有了超越常人的力量，但他也很小心謹慎的不去做一些出格的事情。
他倒是可以徒手爬樓去別人家裏偷點錢什麽的，可呂樹做不出來這種事情。
就好像梁澈如果惹了他，他會還手，那天如果梁澈真的燒傷了他，搞不好有實力以後他得追殺梁澈一輩子。
但沒人惹他的時候，他還是很溫和的，起碼三觀是正的。
然而到現在按照呂樹在外界的口碑來看，這都是他一廂情願的想法了，被他懟過的人一點都不這麽想……起碼三觀特麽一點都不正好嗎！
呂樹回到家就看到呂小魚在看電視劇，他抬了抬手亮出自己手上裝在塑料袋裏的烤紅薯。
呂小魚瞬間就撲了上來，呂樹看著呂小魚餓狼撲食的樣子無奈笑道：“你最近都胖了，女孩子太胖不行的，你可長點心吧。”
“點心？什麽點心？”呂小魚抬頭仰視著呂樹，眼睛亮亮的。
“去去去，吃你的烤紅薯去……”呂樹換好拖鞋窩在沙發上，蓋著呂小魚暖過的被子。
家裏冷，他們也不太舍得開房東的空調，所以冬天在沙發上看電視得蓋著被子，不然就會很冷，這是呂小魚剛剛蓋著的那一條所以還有溫度，他們倆之間也沒那麽多講究。
呂樹窩在沙發上懶洋洋，電視裏播放的還是去年上映的《潛伏》，也是呂樹2009年最喜歡的電視劇之一。
不過跟著呂小魚看了太多遍，也沒什麽感覺了。
他翻查著自己腦海裏的收入記錄，赫然發現最大的收入就來自於葉玲玲，這位同桌堪稱自己成長道路上的功臣啊！
發完兩條朋友圈的當時，自己負麵情緒值已經累積到了一萬三千多，而後這段時間裏，又陸陸續續的增加了一千多，達到了一萬五。
呂樹忽然有一個大膽的想法：既然負麵情緒值都已經充足，那自己是不是可以試試洗髓果實的上限到底在哪裏。
他現在修行兩個晚上就可以頂上一顆星辰果實了，這巨大的利益讓呂樹非常心動，如果還能繼續提升呢？縮短到一天？半天？甚至……一個小時？
呂樹發現在自己逐漸點亮星辰的時候，也會慢慢增長他修行的速度，但還是沒有洗髓果實在當下的效果更猛烈。
抽了！
他的心裏預算在5000負麵情緒值左右，也就是說抽到5000就算完事，剩下的一萬多也能留著做備用，是兌換星辰果實還是繼續抽獎什麽的，呂樹都可以靈活掌控。
呂小魚忽然發現呂樹的表情又開始陰晴不定了，整個人像是魔怔了一樣，她好奇問道：“呂樹你怎麽了？”
呂樹下意識的說道：“謝謝參與……不是，沒事，你看你的電視。”
這麽是多少個謝謝參與啊，呂樹感覺自己肝兒都疼了，心也疼啊。
他這次是一狠心就連抽了五千負麵情緒值，管他有沒有出東西，反正就是抽完為止。
等到抽完之後呂樹深深的吸了一口氣，打開自己係統裏的包裹一看，才特麽4顆洗髓果實……也就是說，平均一千多的負麵情緒值才能出這麽一顆洗髓果實。以前是要麽不出，要麽連出，呂樹也把握不好這概率到底怎麽回事，但當他抽的多了之後，概率就將趨近於真實的值。
這個係統很坑，非常坑！
可呂樹轉念一想，其他人就算覺醒了恐怕也沒有手段提升自己的資質吧，自己卻有彌補先天不足的機會啊。
這樣一想，心裏也就平衡多了。
自己身上的這個秘密確實要比尋常覺醒者要給力的多，而且更多的優勢在於，他有循序漸進提升自己的方法。
這種方法，是例如李齊這樣覺醒者不曾有的。
從某種角度來說，呂樹覺得還是修行類覺醒者更加靠譜一點，哪怕起點低，但已經有了去終點的方法。
這才是呂樹最大的優勢。
