34、第五顆星辰

4顆洗髓果實，呂樹回到房間以後才從係統包裹裏取了出來。
不是說吃東西要避著呂小魚，而是……他要想吃完洗髓果實去感受修行速度的話，是特麽要唱小星星的！
誰在妹妹麵前還沒點偶像包袱啥的了，關鍵是這係統太坑了啊。
而且說實話呂小魚懟人的功力跟他一比也不算差了，這要是讓這小姑娘知道自己修行還得唱個小星星，那特麽不是完犢子了？
糟心不糟心？
造孽啊！
他拿起一顆洗髓果實吃了下去，然後開始唱著小星星修行，這一次，他在修行未久之後便驚喜的睜開眼睛，現在修行速度已經提升到修行一晚便能抵上一顆星辰果實的量了。
呂樹不知道這洗髓果實的極限在哪裏，如果能一直提升下去，自己豈不是修行速度當代無敵？
管他前麵有多少人比自己等級高，追上去那都是分分鍾的事情啊。一分鍾修行出一顆星辰果實的量，那以後星辰果實簡直吃一顆扔一顆，就這麽任性！
當然……這是根本不可能的事情。
今晚的第一顆洗髓果實，讓呂樹的修行速度從2天變成了1天。說是一天，其實也就是一晚的時間，8個小時。
第二顆，讓呂樹的修行速度從8小時，變成了6小時。
第三顆，讓呂樹的修行速度從6小時變成了4小時。
也就是說，現在的呂樹修行一晚上，就頂的上2顆星辰果實了！
那繼續吃呢？
然而就在呂樹打算繼續吃下第四顆果實的時候，他腦海裏的係統發出了提示：“洗髓果實已使用至上限，此刻起洗髓果實從抽獎係統移動至固定商店列表，抽獎係統將不再出現洗髓果實。”
上限？竟然到上限了？這倒是讓呂樹吃驚了一下，他打開商店列表一看，原本隻有一個星辰果實的列表，赫然多出了一個洗髓果實，仍然是1000負麵情緒值才能購買！
也就是說從這一刻開始，洗髓果實將變成固定的商品，隨時可以購買，而抽獎係統裏將不會出現了。
我去，呂樹驚了一下，這可比抽獎劃算多了啊，現在隻是粗略一算，從大概率上講，抽獎花費的負麵情緒值可比直接買要浪費多了。
即便自己已經吃到了上限，也可以給別人吃啊，就算呂小魚也吃滿了，自己以後說不定還有機會賣掉果實啊。
想象一下，要是某個富商家的兒子想要踏上修行路，甚至是富商自己想要踏上修行路，那麽他們先天的資質很有可能成為最大的絆腳石，呂樹也不知道其他人有沒有提升資質的手段，反正他是有的！
這種東西，搞不好會成為自己發家致富的途徑啊。
原來商店列表裏空著，就是在等待呂樹使用滿一個果實後，才會添加的，這個規律呂樹現在才算是摸索出來，以前看著空空蕩蕩的商店列表，呂樹就有點蛋疼，這也能叫商店？
現在好了，多了一個洗髓果實，不錯不錯。起碼自己以後再想獲得洗髓果實的時候，不用麵對謝謝參與這四個字了啊，這是一件好事！
就是不知道，以後抽獎係統裏會出什麽東西？
現在，呂樹的修行速度就停留在了4個小時可以攢足一顆星辰果實的量，當然，這還不是他修行速度的盡頭，畢竟隨著他級別的提升，以後會越來越快的。
呂樹突然鬆了一口氣，看來自己在資質方麵已經搞的差不多了，接下來可以安心修行，能夠完完全全搞定一件事情並且沒有後顧之憂，就像是玩遊戲裏裝備畢業了一樣，還有著一種滿足感……
手裏還剩下一顆多餘的洗髓果實，當然是要留給呂小魚了，不過他還想研究一下：果實到底是永久存在的，還是會隨著時間流逝消失的。
知道了這個，呂樹才能計劃以後的發財大計啊。
當天晚上，他一邊修行一邊等待著觀察果實是否會發生變化，結果就在他取出果實後的第六個小時，呂樹**的察覺到洗髓果實裏開始有莫名的能量散逸。
看來果實的力量，是從6小時候開始衰減的，至於什麽時候衰減完他就不清楚了。
呂樹趕緊拿著果實去敲呂小魚那屋的門，敲的咚咚咚響。
“來自呂小魚的負麵情緒值，+199!”呂樹看到這個就眉開眼笑的、
“呂樹，你是不是瘋了，看看現在幾點了！”呂小魚隔著門咆哮道。
“給你送吃的，快開門，”呂樹感受著手中的洗髓果實，現在散逸的能量還微乎其微完全可以忽略，但再等一會兒可就說不準了。
呂小魚一聽有吃的……很沒出息的乖乖來開門，抬頭就看到呂樹手裏殷紅的果實，口水都快流下來了！
洗髓果實雖然沒味道，但給身體上帶來的輕鬆感卻是實打實的，這種感覺就像是你腳上捆著兩個沙袋走了十公裏的路，然後吃完果實，沙袋忽然消失了一般。
猶如打開身體內的某種枷鎖！
呂小魚上次吃過之後就一直在惦記這玩意，但她也沒開口找呂樹要過，現在呂樹主動要給，她哪還會客氣？
“呂樹，你以後是不是不用再吃六味地黃丸了？”呂小魚喜滋滋的隨口一說。
呂樹當時臉就黑了：“上次不是說好不提六味地黃丸了嗎？”
“啊，口誤口誤，”呂小魚砰的一聲把門關上回去睡覺了，有果子吃固然是好事，但大半夜被吵醒，還是要生氣的！
就算不生氣，姿態要有……嗯，姿態！
呂樹被門框蕩了一鼻子灰，嗬嗬，他轉頭回屋繼續修行了。
這一大一小兩個人平時打打鬧鬧都成了習慣，就像是隻屬於他們兩個人的小樂趣一樣，沒人會真的生氣。
呂樹繼續以修行代替睡覺，他在今晚，以8個小時的修行以及額外兌換兩顆星辰果實的情況下，順利點亮了第五顆星辰。
也就是說，點亮第五顆星辰的代價相當於4顆星辰果實。
呂樹覺得自己有必要找機會測試一下自己的力氣了啊，在第四顆星辰時，他就已經擁有可以媲美4個成年人的力量了，現在的感覺，像是又增加了兩人之力。
不過問題在於，他對此隻有模糊的概念，還是希望以數據來直觀的體現一下。
比如……一拳多少斤？
現在的呂樹如果對上李齊這樣的選手，估摸著是可以吊起來打的。
