35、覺醒者不用睡覺

此時，呂樹手裏還有8000的負麵情緒值巨額存款。
雖然呂樹沒有現金，沒有優渥的生活，沒有豪車，就連給呂小魚買包薯條都要精打細算，買紅薯的時候多買一塊錢都要考慮一下。
大部分人會覺得這樣的人生實在是太慘了，可呂樹很快樂啊，這每一分每一毛都是他自己辛辛苦苦賺出來的，他也沒有什麽大的賺錢本事，辛辛苦苦賣著煮雞蛋才能養活自己和呂小魚，可是，他就是很快樂。
隻是偶爾會有中不安，因為他的未來充滿了不確定，萬一生意不好了，可能連房租都交不起。
萬一……
有太多的不確定導致他有時候也會沒有安全感。
然而現在這8000的負麵情緒值給了他巨大的安全感，忽然就感覺很踏實了。
這種感覺很奇怪，明明是個窮哈哈的學生，卻忽然覺得自己特別富有……
所有同學都在盼望能夠進入道元班的時候，所有同學等待名單的時候，他也期待過一下。
呂樹不是什麽聖人，隻是一個少年人，被那麽多人覺得肯定覺醒不了，這種感覺也很蛋疼。
憑什麽啊，憑什麽你們都覺得自己能覺醒，我就不行。
但他不能在前途未卜的情況下暴露自己，所以就希望如果這個時候自己能進入道元班名單，哈哈，那群同學都得給自己提供負麵情緒值。
那個時候他會有一點雀躍和興奮，也會有一點孤獨。
所以曾經呂小魚偷偷跑出福利院來找他，他硬起心腸把小魚送回去，送完之後自己最先後悔。
到了後來他覺得能養活兩個人了，也就不再要求呂小魚回福利院了。
也不知道什麽時候才能呂小魚想吃什麽就給他買什麽啊。
話說以後會不會有市場之類的地方，可以買賣覺醒者所需的東西?這樣呂樹就能用洗髓果實套現了……
在道元班名單宣布之後，班級群也安靜了下來，沒有入選的沒什麽心情去捧別人，而入選的，總覺得這個時候進群聊天稍微有點炫耀的感覺。
這種安靜好像有點尷尬，呂樹早就想過，覺醒者如果公開出來，很有可能和普通人形成涇渭分明的一條隔閡，不是誰規定的界限，而是大家會慢慢缺乏共同話題，然後就慢慢疏遠了。
以後覺醒者會和普通人和睦相處嗎？也許會，也許不會，誰知道呢。
呂樹用他的國產神機上網瞅了一眼各個論壇，雖然媒體依舊噤聲，但道元班的事情已經是人盡皆知了。
他忽然發現了一個有意思的帖子，說是自己一個同事正開會呢被老板當眾訓斥，結果就覺醒了。
不過成年人還是相對成熟一些，並沒有幹出李齊那樣暴打老板的事情，而是直接提出了辭職，今天晚上人已經聯係不上了。
聯係不上這四個字很關鍵，呂樹思忖著，該不會又被黑風衣帶走了吧？
話說這個黑風衣到底是個什麽角色啊。
對待學生就是成立道元班，集中起來，對待成年人就直接帶走？
難道是因為學生的三觀還沒成型，容易培養？
這培養兩個字細思起來也挺有意思的，應該說是容易引導思想才對。
而且少年人忽然得到力量以後，做事確實有點不計後果，不知道輕重。但成年人會思考很多，顧忌很多。
想想梁澈，人家覺醒以後在幹嘛，在低調的表演雜技啊。
李齊在幹嘛？直接暴打班主任了……
萬一再荷爾蒙一分泌跑去調戲小姑娘，那小姑娘還能有好？
一個個覺醒了以後都中二病泛濫以為自己是世界主角，虎軀一陣就得有小姑娘喜歡，那特麽才完犢子呢。
這樣一想，好像少年覺醒者才是這個社會真正的不安定因素……
當然，這個鍋也不能全讓少年人背，少年人覺醒以後幹的也就是吃飯睡覺打老師這種勾當，再不濟了出去打打群架。
要知道國內曾經那麽多驚天動地的大慘案，可不是少年人幹出來的，是那些真正心理扭曲、喪心病狂的人幹的。
要是讓那樣的犯罪分子覺醒了，才特麽是真的可怕，鬼知道他們能幹出什麽來？
呂樹一邊希望覺醒者這個事情熱鬧起來，普遍起來，另一邊則是希望社會還是繼續安定一點的好，不然大家都累啊。
真要是碰見那種殺人不眨眼的選手覺醒以後壞事幹盡，還被呂樹遇到了，他是出手呢還是不出手？
呂樹想了想，這個就簡單了，能打過就打，打不過就算了，反正黑風衣裏現在估計比自己厲害的人多了去了。
自己現在才F級，人家特麽元素類型的覺醒者天生就是E！
這樣一想，呂樹也不是特別排斥黑風衣了，人家幹這個也是有風險的。不過真要是讓他加入或者被逮走，他依然是一萬個不樂意。
這個時候呂樹的手機忽然亮了，呂樹瞥了一眼，竟然是他同桌葉玲玲發來的。
他修行了整整一晚上，現在是早上6點鍾，自己這同桌這麽早就起床了？但你起就起了，給我發什麽消息啊。
打開一看，葉玲玲發的：忘了恭喜你入選道元班啊。
呂樹挑了一下眉毛，這特麽事出反常必有妖啊，這同桌在這作什麽妖呢？
“客氣客氣，謝謝了，”呂樹倒沒刺激這位，人家說恭喜，自己也不至於懟回去啊。
“你也醒這麽早啊，”葉玲玲回。
“我沒睡，覺醒者不用睡覺，”呂樹發完以後就把手機丟一邊不管她了。
“來自葉玲玲的負麵情緒值，+199！”葉玲玲在電話對麵都傻了，她是想問問呂樹，被選入道元班有沒有什麽秘訣，畢竟怎麽看呂樹都不像是能覺醒的人啊，要是有秘訣的話，自己搞不好也能被選進道元班吧？
但你這一副已經是覺醒者的身份自居是怎麽回事啊，還能不能聊天了！
然後葉玲玲發現，她再給呂樹發消息，呂樹都不再回了……
“來自葉玲玲的負麵情緒值，+17、+11、+12……”
……
加更，大王饒命官方群已建，群主就是我，有興趣的朋友可以加入，無限製。
 qq群號，303471718
