36、脫胎換骨

呂樹哪有空去跟葉玲玲墨跡，他在思考，剩下8000負麵情緒值該怎麽用呢？直接買了星辰果實？不過現在這好像不是當務之急的事情，因為呂樹自己的修行速度也不慢了，就算不兌換星辰果實，他這幾天循序漸進的修行速度其實也能夠接受。
此時院子裏的一大一小雪人已經化成了矮矮的雪堆，不複曾經的暖人模樣，晚上呂小魚還忽然說要是再下場雪就好了，這樣就能再堆兩個雪人。
房間裏黑暗中的呂樹突然笑了，之前他在想一個問題，呂小魚又沒有修行功法，所以就算給她吃洗髓果實，也沒法判斷她有沒有吃到上限。
但是現在再想想……那有什麽關係呢，就算是為了強身健體也可以啊！
“呂小魚！呂小魚！起床了！”呂樹又去呂小魚那邊拍門了……
“來自呂小魚的負麵情緒值，+399！”
呂小魚陰著臉拉開門，一言不發的仰頭看著呂樹，呂樹樂嗬嗬的掏出一顆洗髓果實遞給呂小魚：“吃吧。”
直到這個時候呂小魚的麵色才好轉，接了洗髓果實就轉身回屋了。
沒過一會兒，呂樹又來拍門，呂小魚當時就爆炸了：“呂樹，你是不是故意的，就不能一次給完是吧？啊？你想幹嘛？！”
“來自呂小魚的負麵情緒值，+666！”
“哈哈哈哈，”呂樹直接把剩下的7顆洗髓果實都塞給了呂小魚，大搖大擺的去廚房煮雞蛋了。
現在他手裏隻剩下剛剛賺到的一千多負麵情緒值，不過他心情是很暢快的。
不過這樣坑呂小魚賺負麵情緒值的方法也不能老玩，不然小姑娘估計真的要反擊了。
這次一口氣給了呂小魚8顆洗髓果實，就算不到上限估計也差不太遠了，以後要是能弄到個修行功法什麽的，呂樹還可以繼續和呂小魚研究研究要不要繼續吃洗髓果實。
吃過洗髓果實後，呂樹整個人的精神麵貌都不一樣了，以前吃完也就是看起來比較健康了，然而這次吃到上限以後，身上的痣都沒了，皮膚好的讓呂樹自己都受不了。
看著鏡子，裏麵的少年仿佛脫胎換骨一般。
這種感覺還不錯，誰還不希望自己外表好一點咋的？
然而當呂小魚吃過洗髓果實默默去洗手間洗了澡出來，呂樹看得直接就愣住了，呂小魚以前長的就很精致，現在感覺有點像是往突破人類極限的方向發展了。
呂樹看著呂小魚，呂小魚也在看著呂樹，她不知道這些果實從哪裏來的，但她明白這些東西一定來之不易。
很多人有了好東西都會自己留著，但呂樹一次就給了自己這麽多。
“這是什麽？”呂小魚平靜的問道。
“應該算是提升資質的東西吧，以後要是能給你搞個修行功法，就能知道它的作用了，”呂樹解釋道。
提升資質……
呂小魚走到餐桌旁邊坐下等著呂樹做好飯，現在外麵因為覺醒者的事情鬧的沸沸揚揚，不光覺醒成了熱門，修行也是一樣的，不少人直接去自己家鄉的道觀或者佛寺拜師什麽的，然而大部分都被拒之門外了。
有些道觀原本是供遊客參觀的，結果現在直接閉門謝客了。
資質多重要？就算呂小魚沒有修行過也大致明白一些。
她忽然開口問道：“其實沒必要這麽急著讓我吃的，反正我也還沒辦法修行。”
“沒事，”呂樹不在意的說道：“吃完這個，以後就不會生病了，這也算是一件好事啊。”
“嗯，”呂小魚點點頭。
她說不出直接感謝的話，但她會把當下發生的這些事情都記住，記住對方的好，記住對方這個人。
這時候呂樹把飯端上來：“你昨天學習的功課呢，把書拿過來我檢查檢查，別覺得剛過完春節就能放鬆，以後你16歲入學跟不上學習節奏怎麽辦？就算是成為覺醒者了也得學習，這不是要讓你學了數學政治之類的非要有什麽用，而是建立你邏輯思維的方式，有文化和沒文化確實不太一樣。”
“來自呂小魚的負麵情緒值，+67……”
呂小魚忽然就覺得眼前這個人一點都不好了！她不情不願的回屋裏把自己的書都拿過來給呂樹看上麵的筆記，昨天呂樹給她規定的學習進度，她並沒有完成……
呂樹不認為學習成績多麽重要，但是學習的這個過程，還是要有的。
今天早上出門呂樹就幹脆沒讓呂小魚跟著賣雞蛋，果斷交代她自習跟上進度，有什麽不懂的呂樹晚上回來給她講。
呂小魚現在算是黑戶一個，不到16歲連獨立的戶口都沒，想要去學校旁聽，一是呂樹沒有這個門路，二是也沒那個錢，旁聽生一般要多掏不少的。
想到這裏，呂樹覺得他得看看有沒有合適的機會利用他的係統賺點錢，呂小魚老是在家呆著不接觸同學朋友也挺愁人。
不過話說回來，呂小魚跟他的脾氣也挺像，去了學校也未必會交什麽朋友。
隻不過區別在於，呂樹的孤僻是因為他覺得和人打交道有點累，而呂小魚呢，則是覺得同齡人都太蠢，妥妥的高冷範兒……
呂樹收攤的時候上學時間就已經晚了，隻能背著一堆東西去上學，進班以後他發現劉裏對自己的熱絡勁已經沒了，估計是放棄拉攏自己了吧。
他就是不太適應別人平白無故的熱情，其實大家都明白這熱情背後的目的也沒有多麽單純，幹嘛那麽虛偽。
大家看到呂樹帶著賣煮雞蛋的小鐵盆和一摞小凳子進班也有點驚訝，他們沒想到呂樹入選道元班之後還如往昔一般大早起來賣雞蛋。
這恐怕是最窮的覺醒者後備役了吧？
道元班名單上的所有人，在其他人眼裏就是妥妥的覺醒者後備役。
原本羨慕呂樹的人，現在羨慕的心也慢慢涼了下來：覺醒者後備役混成這個樣子，好像也沒什麽好羨慕的……
不管怎麽說，呂樹始終都是同學們眼中的另類。
