37、拉幫結派

自從呂樹發現自己白日修行屬於半自動的功能以後，就沒有中斷過了，他也不知道自己心口的那株火苗會有什麽變化，隻能慢慢等待。
白天上課的時候呂樹也不再是經常睡覺的模樣了，而是更加關注外界的一些信息，今天出現了一條比較有意義的：外國有個犯罪分子覺醒了，殺了2個人，然後被3個覺醒者當場擊斃，並沒有顧忌旁邊還有普通人觀看。
雖然不知道此事的真假，也沒見基金會更新這個事件的視頻，但如果是真的，那就說明起碼在國外，已經有覺醒者公然出手了。
這些事情以前都是聞所未聞的，十分新鮮。
呂樹沒有什麽更更高端的信息來源，隻能從這些不知真假的信息上分辨外麵的世界到底怎麽樣了。
他忽然覺得，要是有一個權威的網站每天發點關於覺醒者的新聞就好玩了，那時候大家就可以知道全世界現在到底發生了什麽事情。
不過這種事情好歸好，真要是有這麽一個網站，收廣告費還不得收到手軟？對於呂樹這種高中生來講，一時間能想到的賺錢方式也就是收廣告費了，也沒想別的可能性……
但問題是誰能搞呢？這可是需要龐大的人力物力去收集新聞的啊，有人說國外媒體開始公開報道覺醒者的事情了，然而國內還是靜悄悄的，各個國家政策都不一樣啊。
呂樹白天有心想再找同學們搞點負麵情緒值，然而苦於一直都沒什麽機會，還是昨天賺的太多了，搞得大家都有點蛋疼，就連葉玲玲現在也是悶悶的坐在自己位置上一句話都不說。
那些沒有被選上道元班的同學也都有點萎靡，畢竟看著別人即將玩的飛起，自己卻還得老老實實學習麵對高考，就會有種莫名的心塞啊。
呂樹覺得自己應該和同學們融入一下，幫助他們活躍一下氣氛，少年人哪能天天這麽消沉？
於是他就發了一條朋友圈：
昨天我看到了一個覺醒者，她的能力或許對大家很有用，現在把技巧傳授給你們
.
.
.
.
.
.
巴拉拉能量，沙羅沙羅，小魔仙！全身變！
看到這條朋友圈的同學全都懵逼了好吧，這特麽小魔仙是個鬼的覺醒者啊臥槽！
你還是正常人嗎？你覺醒朋友圈惡心人的異能了吧大哥？！
大家看到第一句的時候還眼睛一亮，心想難道真的有技巧可以傳授，讓大家直接覺醒嗎。
然後點開全文就看到了簡直無法直視的東西！
你特麽是不是有病！
“來自葉玲玲……”
這一次，又讓呂樹收獲了快兩千的負麵情緒值，加上早上呂小魚和葉玲玲的，這也有3000多了。
呂樹覺得自己這個係統，簡直和自己太貼合了，完全是量身打造的啊！強無敵！
此時，7班的那個李齊忽然來到班門口，笑道：“你們班裏被選入道元班的出來一下吧。”
所有人麵麵相覷，這是怎麽回事？李齊來班裏找其他入選道元班的幹嘛。
現在所有已知入選道元班的，隻有李齊是真正的覺醒者了，說話還是比較有分量的，而且不提現在，就算以前，李齊也算是年紀裏一直在混的學生，知名度相對高一點。
長大以後會覺得學校裏瞎胡混啊這些都是扯淡，又帶不來錢，也帶不來什麽好名聲，但當下還是覺得混的風光比較有麵子。
少年人思維相對簡單一點，比較喜歡直接用暴力解決問題。
要麽說現在校園暴力的事情那麽多呢，就是一些孩子缺乏管教，三觀也沒有成型，以為這樣混著自己就很厲害了。
劉裏臉色變了一下，自己還沒被這麽呼來喚去過，這種感覺就好像是要被叫出去打一頓一樣……
學校裏的混子打人不就是這樣嘛，誰誰誰你出來一下，然後把人拉到廁所裏一頓暴打什麽的……
呂樹倒是不太介意，這時候他自身的力量在點亮第五顆星辰之後遠遠超越了李齊所展現出來的力量，而且他聽人說，李齊在剛覺醒的時候字都不會寫，因為控製不好力量。
可呂樹從一開始就沒這個問題，完全控製自如的感覺。
所以有了底氣，呂樹也就不太在乎這個李齊到底要找自己幹嘛了，這是他近距離觀察力量型覺醒者的機會，不看白不看。
就在劉裏和袁領起、李清玉三個人還在墨跡的時候，呂樹就已經走出去了，不知道為什麽，李齊總感覺這個呂樹看自己的目光有點不對……
劉裏等人出來以後，李齊靠著牆打量著他們四個人笑道：“大家都入選道元班了，你們恐怕還不知道，這次咱們學校在到道元班裏的比例連二十分之一都不到，所以一個學校的大家要團結，你們加一下我微信，等會兒我拉個群。”
呂樹差點就笑出聲了，這特麽跟劉裏是一個套路啊，隻是人家覺醒者心氣還是高了一點，眼光是全校範圍的，不像劉裏，也就籠絡籠絡班裏同學……
要呂樹想著，進入道元班恐怕沒那麽複雜，就算你想拉幫結派，人家黑風衣能允許麽？
本來大家就屬於“不安定因素”，你再拉幫結派一下，鐵定沒好兒。
原本呂樹覺得劉裏會屈服於李齊的武力值，畢竟人家是覺醒者，尊重一下嘛，結果劉裏轉身就回班了：“拉群的事就算了吧。”
李齊笑了笑也沒說話，轉而對袁領起、李清玉和任禾笑道：“你們呢？”
呂樹倒是無所謂，群這種東西現在對他來說……還不是越多越好？！
進去以後一個個加好友，以後發朋友圈就有更多的人可以看到了啊！
朋友圈和微信裏的人數，才是呂樹發家之本啊，呂樹早就意識到自己要是想快速成長，靠的是什麽？靠的是人啊！
以前總覺得有人講以人為本有點虛，現在呂樹才明白，一點都不虛好吧，這是偉人們高瞻遠矚的智慧啊，就得以人為本！
呂樹忽然覺得自己的思想境界上升了一個台階……
可能李齊都不太清楚，自己拉了一個什麽樣的選手進群了……
……
推薦票啊推薦票
