38、轉校生

李齊讓呂樹掃碼進群，互相還加了好友，然後李齊當然要說點場麵話，他拍著呂樹的肩膀：“進了群以後就是兄弟，咱們外國語學校主場不能比別的學校弱了，大家加油，我能覺醒，你們肯定也能。”
嗬嗬，呂樹打開群一看竟然已經有70多個人，比自己班級群還多，有點意思。
他哪在乎什麽本校榮譽、拉幫結派、覺醒不覺醒之類的事情，以人為本嘛，就是得人多！
人多力量大！看看，又是偉人高瞻遠矚的智慧！
呂樹在群裏發了個大家好，然後開始挨個添加好友，李齊看著也挺樂嗬，這位同學很願意團結同學啊！
其實呂樹在學校裏還挺出名的，畢竟哪個學校要有一個學生在門口賣煮雞蛋，他也會出名。
不少人都知道呂樹是個孤兒，體弱多病還拉扯著一個孤兒，許多人都沒想到，呂樹竟然進了道元班的名單。
現在群裏所有進入道元班名單的人都有一個共性：就算在覺醒者出現之前，大家也都比較出眾。
但呂樹就完全不符合這個標準了。
到了周一，也就是道元班開課的時間，李齊在群裏發：“晚上道元班下課了大家一起去聚個餐？澗東路那邊有一個火鍋店很不錯，也營業到很晚，算是咱們同校道元班的聯絡聯絡感情，互相認識一下。”
“行啊，我沒意見，我去那吃過，一個人也就幾十塊錢，吃的很舒服。”
“好啊，以後咱們都是一個戰線的了，得認識認識！”
“哈哈，喝點酒就認識了！”李齊笑著回答。
而呂樹這邊一看到聚餐就沒興趣了，沒錢，不去。
幾十塊錢對他來說那算錢嗎？不算。
那特麽是命啊，是命啊！
“話說道元班上課到底講什麽啊，有知道內情的沒有，這次保密工作做的太好了吧，我爸在體製裏都沒聽到什麽風聲。”
“鬼知道講什麽，有可能是覺醒的方法吧。”
“咱們會不會強征啊什麽的？”
呂樹忽然也想到，這麽多覺醒者後備役如果培養出來，放到哪裏最合適？肯定是完全吸納變成自己的力量最合適了。
他倒是沒有參與這些討論，加好友的時候發現隔壁班那個女孩已經在群裏了，他添加通過之後還額外發了個笑臉。
結果人家就是通過了一下，嘛玩意都沒回。
嘖嘖，真是高冷啊，那天呂樹就覺得這個女孩可能性格會有點冷，所有人都熱熱鬧鬧的討論，隻有她在冷靜的旁觀。
對，冷靜。
那個時候呂樹就覺得這女孩要比李齊聰明的多，現在依舊隱藏在後備役裏如同自己一樣沒有暴露。
呂樹估摸著，恐怕全校也就隻有自己知道對方已經覺醒的真相了。而自己的事情，也隻有呂小魚一個人知道而已。
一上午的時間，學校裏多了非常多的新麵孔，都是家長領著孩子過來辦理轉學手續報道的，所有入選道元班的學生都要把學籍轉過來才行。
呂樹一下課就在走廊扶著欄杆朝外麵觀察，不過人比較雜，他也沒有再感受到那位轉校生身上有能量波動。
看來轉校生裏就算有已經覺醒的，也不會太多了。
每個班級裏都被安排進來好幾個轉校生，光是呂樹他們班，就來了11個！
全市的道元班名額都在洛城外國語學校了，平均到每個班裏，都要接收很多轉校生。
呂樹倒是發現，這次轉來他們班的，個個都還挺精神的，而且還有個瘦瘦的女孩異常好看，像是混血的那種，短頭發。穿的衣服反倒偏男性化一點，看起來蠻帥氣。
不過有些男生就喜歡這一類的，蘿卜白菜各有所愛吧。
有新學生入班就要重新調整座位了，葉玲玲忽然激動了起來，在調整座位的時候強烈要求不再跟呂樹坐同桌……
這怕是被呂樹噎出陰影來了。
也就在這時，那位混血姑娘竟然被石青岩安排到了呂樹旁邊，班裏不少人都羨慕的看了呂樹一樣。
呂樹赫然發現，這位混血姑娘站直的時候，身高竟然也隻比他低一點，要知道呂樹可是180的身高啊。
混血姑娘也挺客氣，坐下來以後對呂樹笑道：“你好。”
“我哪好？”呂樹下意識就噎人了，這貨噎人真是不分男女老少高低胖瘦的。
對方明顯愣住了！新同桌怎麽這麽不按套路出牌！這話該怎麽接，我特麽怎麽知道你哪好？
“來自薑束衣的負麵情緒值，+27……”
薑束衣想了想，直接轉移話題：“我叫薑束衣，從二中轉來的，性別男。”
這次輪到呂樹懵逼了，他覺得自己要是能吸收自己的負麵情緒值，估計能當場攢出一顆星辰果實來。
呂樹打量了一下對方的脖子，還特麽真有喉結啊……
尼瑪啊，呂樹真的有點無力吐槽了，難怪對方一個女孩跟自己身高差不多，原來這就是一個漢子啊！
對方還專門強調了一下自己的性別，看來是總被誤會的選手了。
呂樹看完喉結又往下看……嗯，平的。
“來自薑束衣的負麵情緒值，+189！”
這就很尷尬了，自己往下看的眼神被人家發現了，呂樹咳了兩聲不再說話。
下午的時候，石青岩進班給呂樹、劉裏他們四個人，外加新轉校來的11個新生，一人發了一個出入證，可以掛在脖子上的那種。
並且叮囑他們6點半以後想要進學校就必須帶這玩意了。
到了放學，所有班主任都在班門口清場，不準學生逗留。
操場上也不讓打籃球了，必須回家，而校園裏則是多了很多氣質彪悍的保安，協調清場。
呂樹不僅歎氣，這保密工作做的還是蠻紮實的，他離開的時候親眼看到這些保安是一個個班級清人的，一個都沒放過。光是保安恐怕就多了上百號人，這不是一個學校能養起的。
晚上6點下課，7點道元班才開課，呂樹幹脆回去給呂小魚做了晚飯才回來，順便叮囑呂小魚好好學習功課。
做完飯呂樹發現自己昨天剛換下來的衣服已經洗好了掛在陽台上，心裏還挺開心的。
……
為萌萌噠的小龍女盟主加更，很感謝，從災變陪伴我走到這個時候了，謝謝！感謝每一個陪我一路走過來的讀者！
