39、道元班開課了!

晚上呂樹出示出入證才進入學校，冬天夜裏，天色黑的很早，7點的時候就已經夜幕降臨。
呂樹發現校園裏還是很熱鬧的，從全市各區各縣聚集來的學生大概能有將近兩千人，他開始擔憂語音樓到底能不能裝下這麽多人啊……
語音樓高7層，一層隻有4個教室，這怕不是一個班級裏要分小一百號人……？
這要是放上桌子椅子，真的能坐下嗎？
呂樹在進去找F9班的時候碰到了劉裏，這時候班長同學已經不是那麽意氣風發了，恐怕他也很尷尬的發現，三四個人的小群體放在這麽龐大的數字裏壓根就是不顯眼的，抱團根本就沒有作用。
甚至可以說，他原本拉攏袁領起、李清玉加起來總共三個人，還不如班裏的轉校生多……
所以說真要是抱團的話，反倒是李齊那種以覺醒者身份聯合全校同學來的更靠譜一些。
但李齊這種行為讓呂樹也覺得有點不靠譜，他下午閑著沒事就打聽過，轉到他們班級裏的11個轉校生，沒有一個是同校的。
這就相當於把所有學校的覺醒者後備役給分散開來，呂樹不相信這隻是巧合，恐怕上麵就是在防止抱團啊。
截止目前，也隻有洛城外國語學校的學生還沒被打散的那麽徹底，然而就算這樣，每個班級也麵臨著大量轉校生這樣新的人際關係衝擊。
如果是這樣的話，李齊玩他那一套簡直就是作了大死了。
這樣才符合常理，人家有組織有紀律有計劃的把所有可能覺醒的人聚集到一起，要是這樣還能被你們一群高中生給鑽了空子，簡直是侮辱智商。
講道理，呂樹覺得道元班這種事情，還是它傳授的東西更加重要一些。
一個城市就有將近兩千多可以覺醒的少年，那全國有多少？怕不是得有上百萬了？呂樹也沒仔細計算這些東西，但他明白未來想要在這個世界立足，甚至是保全自己和呂小魚，就必須要強大。
別到時候他帶呂小魚出去玩，隨便蹦出來一個覺醒者就能秒了他，那特麽還有什麽意思。
不過呂樹今天晚上也再次確認了一下，沒再在誰身上發現能量波動，可以說起碼現在在同齡人階段，他一定是領先的，除非對方覺醒就是E級的元素係。
也不知道這班級到底是怎麽分的。
呂樹找到了F9班級，就在語音樓的1樓，這樣一來回家倒是挺方便的……
他進去的時候，那位叫做西吠的班主任已經在裏麵等著了，而班級裏的布置讓呂樹恍然大悟：桌子和椅子都已經撤掉了，裏麵擺放的竟然是一個個蒲團……
這一下子教室就顯得寬敞多了，沒有桌子和椅子占地方，一個蒲團才能占多大地方？這樣一來就算一百個人也坐的下。
然而這就有點明顯了，現在所有人看到這一幕都非常確定，這道元班恐怕是真真正正傳授覺醒方式的地方！不然哪個學校地上是擺蒲團的？
話說這些蒲團什麽時候運進來的呂樹他們都不清楚。
呂樹在想一個問題，既然叫道元班，看來是要教道法？修仙啊這是！起碼這樣看來，基金會網站上那位在山頂吞吐雲霧的道長是真的了，而且已經修到了D級，也就是基金會介紹中完全可以躲避熱武器的等級了。
那得是多強悍的速度和反應能力？
可是自己已經有了修行功法，跟道法的關係大麽，自己還能繼續修道麽？如果不能的話，自己豈不是白進道元班了？
但一切如何還得等見了真章才知道，起碼現在呂樹覺得，就算道元班教這些東西，黑風衣們該如何保密？
如果一切如猜測那樣，這就是要批量成產修真人士啊！
學生群體你想一個人保密或許可以，讓這麽多人保密恐怕是不能夠的吧。
此時，所有學生都已經進入班級了，劉裏這種有心想在道元班裏爭個名列前茅的選手也忽然低調了下來。
有時候，張揚完全是因為還沒懂得一山更比一山高的道理。
或許以前他在洛城外國語學校還算是佼佼者，可當全是的佼佼者匯聚在一起的時候，他就隻是一個普通人而已，甚至，會有許多天才妖孽橫空出世！
西吠把教室門關上了，笑著對大家介紹道：“我叫西吠，跟你們每一個人都提前見過麵了，這幾天我到處跑，還說話說的口幹舌燥，相信你們都是認識我的。現在我給大家一人下發一份文件，你們必須在上麵簽字，以及按上拇指指印。”
說著，西吠把一摞文件分發給大家，文件名字叫做關於道元班的保密條例。
其中寫著道元班內的事情不得向外界透露，如有違反，將由軍事法庭審判。
呂樹也沒見過這種東西，所以根本無從判斷裏麵這些東西的合法性，但問題在於就算很多都看不懂，他起碼也明白後果有多麽嚴重……
當然，呂樹也不會覺得人家拿一紙保密條例就想管住那麽多人的嘴，恐怕後續還有動作吧？
“道元班成立是因為什麽，恐怕你們有了大致的猜想，能說說你們的想法麽？”西吠和煦的笑著，看起來非常的平易近人。
劉裏舉手，西吠指了指劉裏：“這位同學你說說。”
“學習道法？”劉裏回答道。
西吠點了點頭，這都是明麵上的東西，現在保密工作做的非常到位那是因為他們前期準備工作幹的不錯，可這就是個人情社會，當大規模普及之後不可能一直完全與正常社會絕緣。
組織裏也討論過，別看現在他們還能按照資質來挑選學生，恐怕再過一段時間，各種達官顯貴就要為了自己孩子各顯神通了。
這個陣地還能堅守多久，鬼才知道。那個時候，管他有沒有資質，先進了道元班再說的想法，恐怕許多達官顯貴都會有吧。
這玩意哪怕還沒顯露多大的威能，但是當做興趣班來上好像也沒什麽毛病，學鋼琴學英語學跆拳道，能有長生好使？
