40、資質等級

“在未來的一段時間裏，我將帶著大家學習修道方麵的知識，不過大家也不用緊張，都是些基礎知識，”西吠解釋著，大概這就是正題了：道元班的教學內容。
不過看西吠說的樣子，應該不是要直接學習覺醒方法，而是另一種更加溫和且循序漸進的手段。
呂樹覺得這樣好像才合理一些，把時間跨度拉長，這樣也有引導大家思路的一個空間。
這期間可能還要篩掉一些學生吧？這也不是不可能的事情！
然後在團隊思想和文化建立之後，再放出大招，這好像是上麵一貫的行為方式，穩中也要求穩的方式。
呂樹倒是無所謂，這要真是一上來就傳授功法神馬的，他才會覺得不太靠譜。
西吠再問：“那各位是否知道，我們是如何把你們甄選出來的？”
這次就真的沒人能夠猜到答案了，事實上這也是大家心裏的一個謎題：他們是怎麽被選擇出來的？
當初直接大麵積體檢外加抽血，然後道元班入選名單就新鮮出爐了，大家隻知道這份名單肯定和體檢抽血有關，但是具體的關聯性還真的沒人知道。
西吠看著鴉雀無聲的學生，微笑道：“有人知道鈉鉀合金麽？這個可能你們在高中還沒學到，那我問個更簡單一點的，鈉是什麽？這位同學你來回答一下。”
西吠直接點了劉裏身後的呂樹。
鈉是什麽？這個問題問的好突兀，怎麽忽然跟這個扯上關係了。
呂樹為什麽要讀文科？按道理說他的數學成績非常好，是可以上理科的，然而他對化學和物理兩門學科非常排斥，以至於偏科非常嚴重，最後才上了文科。
呂樹硬著頭皮試探問道：“鈉是……鈉是一條神奇的天路？”
“來自西吠的負麵情緒值，+357！”
西吠當時臉上就出現了瞬間的迷茫，這特麽答案完全不在自己的想象範圍啊，他想象過這些學生可能會說鈉是一種化學元素，也想象過這些學生可能會說鈉單質不會在地球自然界中存在，因為鈉在空氣中會迅速氧化，並與水產生劇烈反應，所以隻能存在於化合物中。
但特麽唯獨沒想到會有人說……鈉是一條神奇的天路！
你這腦回路還真特麽清奇啊……
“這位同學你坐下吧……”西吠吸了口氣說道：“鈉是一種化學元素，而鈉鉀合金在室溫狀態下呈現液態，廣泛應用在快中子反應器中作為有效的冷卻劑，當然，它也是核反應堆的導熱劑。鈉鉀合金是比較危險的，必須使用惰性氣體進行儲藏，然而我們意外的發現它還有其他的功能：測試血液與天地靈氣的反應程度，俗稱資質。”
“我們發現，當鈉鉀合金與血液接觸時，尋常人的血液會導致鈉鉀合金釋放巨大熱量，而有修行潛質的人則會讓鈉鉀合金產生不一樣的變化，常態下它是銀色的，不同資質的人的血液在遇到鈉鉀合金後，它不僅沒有釋放熱量，反而由銀轉黑，如果一個人的血液與它接觸後顏色越黑，也就代表著這個人的資質越高，從現在來看，準確率高達99.99%。”
呂樹從這句話裏獲得了巨大的信息量：第一條信息是，這群人確實掌握了鑒別資質的方法，而且還是這麽一條看起來很科學的方法。
第二條信息是，這群人裏一定有高手，不然那麽高強度的實驗，尋常普通人才是最大的比例，必須有誰擁有控製鈉鉀合金爆發的能力，不然在測試的過程裏，估摸著在場的人都得跪……
而且這些高手不在少數，畢竟這是全國範圍的大抽血……然而想到這裏的時候呂樹忽然愣住了，這工作量太大了，全國幾千萬高中生呢啊！更別說還有小學、初中、大學這些了，恐怕上麵已經掌握了更加高效的手段。
隻聽西吠繼續說道：“我們將資質按照色度又分為6個等級，ABCDEF，以此來區分潛力，等會兒各位也能看到自己的資質到底是什麽級別的。當然，我還是要說一件事情，資質級別並不代表未來成就，修行一事，還是需要大毅力的。如果各位有人耐不住這修行之路上的寂寞，也可以退出。”
此時此刻西吠也沒說退出會有什麽後果，大家卻不禁往那方麵想。
西吠也不多說，直接麵對麵建了一個班級群：“我會把大家的資質公布在群裏，各位可以看看。”
呂樹挑了挑眉毛，這高低之分是顯而易見的東西，直接發到群裏是要刺激大家麽，難道說以後在道元班修行也要分個孰優孰劣不成？就像是往日裏的考試，以前張貼一個成績，現在是公布資質，以後公布修行進度？
這是要逼著大家往前走啊！
看來雖然對方的手段很穩，但這穩卻不代表溫和！
所有人看到西吠發在群裏的表格趕緊打開，都想要看看自己資質到底是個什麽狀態，要是能有個A級的資質，豈不是意味著自己以後修行一日千裏？
有些人打開之後麵色很複雜，有些人麵色則是狂喜，也有人不動聲色。
呂樹沒有那麽急，他是從上往下看的，想要了解一下班裏都是個什麽水平。
A是沒有的，B級有三個，分別是劉裏、自己的新同桌薑束衣、還有一個陌生的名字。
呂樹抬頭去看劉裏的表情，發現這貨已經壓抑不住自己的喜悅了，而自己的那位新同桌薑束衣則是平平靜靜的，看不出喜怒。也不知道多少人還以為薑束衣是個女孩？呂樹惡趣味的想著。
薑束衣下午選了自己當同桌，今天晚上也不知道發了什麽神經，就連選蒲團都選在了呂樹的旁邊。
再往下C級多了一些，大概占四分之一，然後則是D級，占三分之二，剩下的E級也是少數。
這意思是，大家普遍都是個差不多的中等水平，而B級已經算是非常好的資質了。不過既然有A級的存在，那就說明在黑風衣裏必然有A級啊，不然這個級別從哪來的？
看來人外還是有人的，山外還是有山。
呂樹再一看自己的資質等級……尼瑪啊，少數三個F級之一！
