41、資質之迷

這呂樹就有點不服氣了，自己吃了那麽多洗髓果實，憑什麽給自己評個F級？
然而就在這時呂樹忽然覺得有點不對勁，自己的洗髓果實是什麽時候吃的來著？這時候呂樹恍然意識到，自己在大量吃洗髓果實的時候，已經抽過血了，也就是說，這個資質代表的是他在資質吃到上限之前的資質，而不是他現在實際的資質！
因為呂樹從小體虛，按照修行的說法能不能算是根基不穩？
然後前期吃了洗髓果實之後，隻是讓他的資質勉強比普通人好了那麽一點，結果就麵臨抽血這麽個破事，搞得他現在資質排名墊底，就剩倆兄弟跟他作伴了。
想通這個環節以後，呂樹其實已經平靜下來，既然自己實際資質不是這個樣子，又或者說反正自己在小星星功法上修行的速度已經讓自己非常滿意了，那還有什麽可蛋疼的。
反而現在的這個資質挺好，起碼能減少他進入黑風衣視線的幾率，畢竟這個道元班學成以後會被要求幹什麽，誰也不知道。
當下，國外的覺醒者好像也是一大把，搞不好打起來了被派上去當炮灰怎麽辦？或者派到國外執行什麽任務，想想都不靠譜。
呂樹覺得真要打起來了，哪怕是為了保護家園，他也得出一份力不是？
可這出力的前提是，他的生命不能在別人的計劃掌控之中啊。
不過他挺佩服這些黑風衣的，按照他之前想的，黑風衣把大家聚集起來應該是有什麽刺激神經的方法能讓人快速覺醒吧，但是呂樹總感覺這事也挺不靠譜的，萬一你給人家學生刺激瘋了咋辦，父母還得找你拚命啊？
結果黑風衣們另辟蹊徑，竟然直接把大家拉到一起修道，簡直了。
劉裏看到這份表格的時候，最先看的就是本班的那幾個，當他看到呂樹的F級標簽時心中不知道為什麽產生了一種爽快感。
之前想要籠絡呂樹，卻被呂樹無情嗬嗬了，現在看到呂樹的資質等級，他都差點笑出聲，以後不是我不拉攏你，而是你不值得拉攏。
劉裏也在思考，他們一個班級的資質等級分配很有層次感，恐怕別的班級也是這樣，那也就是說，他這個B級資質，恐怕在整個洛城市道元班裏都屬於佼佼者。
而且還有新轉學來的那個叫做薑束衣的女孩也是同班B級，搞不好他們高二7班的整體素質還是挺高的。
也不知道李齊是個什麽資質，現在整個洛城外國語的覺醒者後備役有種隱隱以李齊馬首是瞻的感覺，這讓劉裏非常不爽，所以李齊的那個群，他最終也沒有加入。
現在他在資質方麵已經占了先手，如果之後修行速度能快一些，說不定能取代李齊成為洛城外國語後備役學生的領頭羊。
這年頭，中二病主要就集中在青少年身上，隨便從大人那裏聽點權謀心計什麽的，就覺得自己也可以玩得轉。
嘴上整天掛著“人脈最重要”之類的話，等到了社會上才明白，人脈並不是聊天時交個心那麽簡單。
想當學生領袖，尤其是覺醒者的領袖，這種事情也隻有身上還帶著中二病的少年敢這麽想……
既然想到這麽一茬，劉裏就覺得去實施了，他跟自己熟悉的覺醒後備役同學打聽有誰跟李齊是同班的，這個很快就問到了：李齊的資質是F級，跟呂樹一樣。
據對方說李齊現在沉默的坐在蒲團上一言不發，估計受到的打擊比較大，一時間有點難以承受自己是資質最差那個等級的結果。
劉裏看到這個消息的時候就喜出望外，然而下一刻，這位同學又說了一個比較驚人的消息：“你們隔壁班，對，就是3班的一個女孩，A級資質，好像整個洛城道元班隻有她一個人是A級。”
劉裏愣住了，唯一的一個A級學生……
這事也不是什麽秘密，李齊拉的那個大群裏已經有人在恭喜這個叫做曹青辭的女孩了，所以呂樹也能看到。
這個女孩成為A級這並不讓呂樹意外，在他印象中如果有誰真的能夠擁有A級資質，恐怕還真就是這個女孩。
對方早就不知道什麽時候覺醒了，而且必然是E級以上，向這樣的選手，資質必然屬於上乘。
不過呂樹很好奇，像她這樣已經覺醒異能的人，再修個真之後會有什麽變化，是壓根就沒法修行，還是修行加自主覺醒直接導致能力質變後牛逼的不行？
呂樹有點傾向於後者。
今天一晚上呂樹感覺自己最大的收獲就是又加了一個群：西吠建的那個。
他現在看到群就想加，看到群裏的人就想加好友，據說好友上限是5000個，他還早著呢，嗯，以人為本啊以人為本……
呂樹轉頭看了薑束衣一眼，這少年也是B級選手，此時他旁邊有個男孩羞羞澀澀扭扭捏捏的給薑束衣說自己發好友申請了，麻煩薑束衣通過一下。
結果薑束衣看都沒看那貨一眼，直接以強大的冰冷氣場讓對方敗退了。
呂樹覺得這貨應該也不是那種高冷的性格，下午打招呼的時候還挺和善呢，估計老是被當成女孩，搞出心理陰影來了。
薑束衣的容貌確實有點無敵，呂樹估摸著現在看來也就隻有呂小魚未來長大後的前景能跟他比一比，其他人還真的夠嗆。
不過這都不關他什麽事了，結果就在呂樹準備繼續思考其他事情的時候，薑束衣忽然轉頭對他說道：“西吠老師說的沒錯，就算資質差，但隻要有恒心和毅力，也能修行出來個名堂。”
呂樹愣了一下，這是在安慰自己嘛？對方肯定在表格上看到了自己的名字才這麽說的。
呂樹笑了笑：“你說的對。”
還是個麵冷心熱的少年麽？也不知道具體性格到底怎麽樣。
有些人看起來很正經，其實私底下就是一個十足的逗比，這種事情還真不好說。
不過呂樹忽然想到一個問題，如果以後道元班再有什麽跟抽血有關的事情，自己死活都要避開了，不然萬一F級資質一躍而上，這怎麽看都是有問題的，別到時候把自己拉出去搞研究了！
“嗯，”薑束衣見呂樹聽進去了，也就又不說話了。
……
感謝大家的推薦票讓我衝上新書榜前5，加更一章，大家真的給力
