42、泄密者

道元班的開課在網上又引起了不小的轟動，雖然保密工作做的很好，但紙是不可能包住火的。
許多人認為這是一個標誌性的事件：它意味著覺醒者真正走入曆史的舞台，也許後人會把這件事情標誌成全民覺醒的開端？
以前大家覺得，就算是有覺醒者，也很難想象到會這麽被聚集起來統一授課。
不過呂樹想，這道元班裏的所有人，如果不按照黑風衣們循序漸進的方式來修行的話，覺醒對於大家來說也就是一個概率數字，並不是所有人都能覺醒的。
畢竟不是每個人都能受到足夠的刺激。
那麽由此看來，其實黑風衣們對這件事情還是挺重視的，是認認真真把覺醒者當做一種資源來發展了。
傳統行業本來就在這個時代遭受著網絡的衝擊，廣州的門店有5%正在關閉，線上衝擊線下已經成為定局。
而這個時候覺醒者橫空出世，而且還是以百萬計的，這種事情讓人不由思考，覺醒者的誕生，是否會衝擊原本的社會秩序與行業秩序？
這種事情大家是不得不去想的，實在是這次關於道元班的動作太大了點。
全國4個直轄市，283個地級市，這就有多少個道元班了？縣級市不用算上，縣級市裏的學生都歸到地級市裏麵了。
呂樹忽然驚醒，如果說每個道元班的班主任都是黑風衣的覺醒者，那麽這個黑風衣群體也太過龐大了一點。
仔細想想這好像也是合理的，以官府的能耐既然提前知道了這些事情、有了龐大的計劃，而且還掌握了可以用修行穩固提升實力的方法，就算從軍中甄選幾萬人出來維穩也並不為過啊。
這樣一來，從那個群體中甄選人才出來，思想也統一，紀律也有保證，哪怕有個別的人有問題，但出問題的概率肯定是比自己這群中學生小的太多。
然後當黑風衣的規模成型之後，以點帶麵擴大範圍，這就是最好的計劃了吧。
所以這樣看來，在這社會上沒有出現真正天資卓絕的修行妖孽或者B級大能之前，一切盡在官府掌握之中了。
不能小看一個國家機器的力量啊，呂樹歎息著想到。
第二天上學的時候，所有人就要重新回自己原班級學習文化課了，有人問起道元班課上都講了什麽，大多數道元班學生都諱莫如深，畢竟大家都在條例上簽過字了，如果不保密後果還是很嚴重的。
然而呂樹在班裏忽然聽見有人小聲在說：“聽說呂樹的資質等級是倒數啊，人家大部分都是CDE級，而且劉裏還是個B級，結果他是個F級，據說全校道元班也就隻有十多個F級。”
“雖說資質不能代表日後成就，但這F級也太低了吧，果然是勉強進去的……”
“哈哈，勉強進去又有什麽用，別過一段時間被淘汰回來了才尷尬呢。”
這些人完全沒想過，自己連進入道元班的資格都沒有，結果現在都開始對別人的資質等級評頭論足了。
呂樹因為自己事情自己清楚，他的資質到底是個什麽級別他也不太清楚，但絕對不是F級。
所以心裏有了底氣，對這些議論也就不太放在心上了。
他發了條點開全文的朋友圈：寧做鳳尾不做雞頭
.
.
.
.
.
.
雞頭，你們好。
看到這條朋友圈的同學一臉懵逼，這特麽雞頭是個什麽鬼？！
這時候大家意識到，哪怕吊了道元班的車尾，呂樹特麽的還是那個呂樹啊……
“來自……”
隻是這一條朋友圈，又給呂樹增加了一千多的負麵情緒值，加上之前的，現在又能換三顆星辰果實了啊……
點亮第一、第二顆星辰的時候，總共隻用了一顆果實。
點亮第三顆星辰的時候，用了一顆果實。
點亮第四顆星辰的時候，用了兩顆果實。
點亮第五顆星辰的時候，用了四顆果實，那時候他是吃了兩顆果實外加修行8個小時，相當於四顆果實了。
那麽點亮第六顆呢，不會得用八顆果實吧？呂樹覺得很有可能啊，那估計自己還得小半個月才能點亮第一星雲裏的全部七顆星辰吧。
呂樹覺得進度有點慢，然而他不知道的是，尋常人想要達到他此時擁有的8個成年人力量，這其中所需要花費的時間與辛苦不是可以用果實來計算的。
此時的呂樹，真要和人打起來，一拳打出去上千斤是輕而易舉的事情，他甚至還沒有仔細測試自己的速度，但已經感覺到自己的感官與反應速度早就超越常人太多了。
尋常力量型覺醒者能覺醒自己這麽大的力量麽？！呂樹有點好奇，看李齊的樣子也沒有多厲害的樣子，那如果大部分力量覺醒者在F級的時候隻有李齊那個水平，是不是自己已經可以在F級橫著走了？
呂樹覺得這個小星星功法肯定不一般，但具體怎麽樣還得多看看別的覺醒者才能曉得。
然而有點不對勁啊，不是簽了保密條例了麽，這些同學怎麽會知道自己的資質等級？有人泄密了啊。
果然，一紙條例還是沒法保障秘密，黑風衣沒有立刻教授功法是很明智的，不然現在搞不好這個功法都已經開始滿大街流傳了。
但處理不好這個保密事項，以後搞不好還是會泄露啊？
同學們還在討論著呢：“劉裏是B級啊，以後說不定前途無聊，求抱大腿。”
“李清玉也不差，C級，也算是中上等了，”劉裏謙虛說道，心裏還美滋滋的，他還有心思轉頭安慰袁領起：“領起你也不用灰心，班主任都說了修行不一定看資質的，你隻要有恒心，一定也能發光發熱，是金子到哪都不會被埋沒。”
呂樹在遠處座位上聽著就覺得這話忒虛偽了，你要覺得資質不重要，幹嘛這麽看重啊？
“哈哈，反正你們三個的資質都比呂樹強。”
一群人聽到這句話就心領神會的笑起來了。
學校霸淩事件從什麽開始的呢？大概就是從一群人孤立一個人開始的，青春期少年心裏的惡魔像是被釋放出來一樣，毫無顧忌的取笑別人。
殊不知呂樹倒是覺得自己的資質，很可能是A級啊……
就在這時，西吠忽然來到班門口：“李清玉同學麻煩出來一下。”
