43、保密條例

誰也不知道這個叫做西吠的道元班F9班主任是什麽時候來的，為什麽要找李清玉。
李清玉一臉迷茫的走了出去，沒過十分鍾就紅著眼圈回來了。
同學們都感覺很奇怪就上去問他怎麽回事，結果一問之下所有人都愣住了：竟然是因為違反道元班保密條例，被勸退了！
西吠來這邊就是告訴他，以後不用跟隨道元班上課了，並且收回了夜間的出入證。
這對一個渴望覺醒的高中生來說，恐怕是個最大的噩耗！
呂樹在想，自己資質級別可能就是李清玉泄露的吧？
身邊的一群同學剛剛還有說有笑的，結果這麽一個C級中上資質的學生立馬因為泄密的事情被勸退了，大家都沒想到後果會是這麽的嚴重。
就像是公司裏大家都在簽署保密協議一樣，但誰也沒真的當回事。
李清玉也是覺得，昨天西吠讓大家簽保密條例的時候好像也沒有多麽的正式，再加上大部分少年天性嘴巴不太嚴，也就隨口當成趣聞昨天晚上在班級群裏就給大家說了。
他也沒想過後果竟然是勸退，並且永不錄用。
怎麽辦？明明已經快要看到那個神奇世界的模樣了，卻重新跌回井裏，這種感覺……好煎熬！
保密條例到底有多大的作用，呂樹一直不以為然，總不至於有人泄密就送上軍事法庭吧，那樣的行為也太激烈了一點。
不過也說不準，覺醒這種事情可大可小，泄露個資質級別好像還是小事，真要是泄露了功法呢？
這個倒是呂樹想的太少了一點，泄露資質未必就是小事，萬一有其他的什麽人盯著這批覺醒後備役呢，把全部A級資質的學生都給拐跑，好像也是一件大事了。
與此同時，各個班級都有學生傳出消息：有人被道元班勸退了。
僅僅這一上午的時間，就有四十多個人因為違反保密條例直接勸退，以後不用跟著道元班上課了，永不錄用。
這是在給其他人敲警鍾啊，這種方式不可謂不猛烈，學生們沒有經過正式的訓練，也沒有特別嚴格的自律精神，所以就用警醒的方式清理掉一批，算是殺一儆百。
一個城市尚且勸退這麽多，那全國那麽多城市呢？
忽然有人驚呼：“2班有人被勸退的時候覺醒了，直接被班主任強行帶走！”
呂樹皺眉，又來了，黑風衣慣用的方式：帶走。
至於帶到哪裏去，鬼才知道。不過看梁澈的樣子身上沒傷也沒病的，不像是特別壞的結果。
被勸退也是一種刺激，學生在刺激之下會產生巨大的心理波動，所以各個班主任早就做好準備了，萬一有人覺醒或者發生覺醒跡象，直接帶走。
呂樹忽然覺得這些黑風衣有點厲害啊，算無遺策的感覺。
當然，這世上人無完人，誰能真的算無遺策？
就像呂樹應該就屬於漏網之魚一條，沒人知道他已經覺醒了，而且還在快速的成長著。
相信這次勸退風波過去之後，就沒有那麽多人敢於泄密了，因為最可怕的是，大家都不知道這些班主任們是如何這麽精準揪出那些泄密者的。
這種感覺就很詭異了，就好像對方無所不知一樣。
呂樹覺得這大概是刻意營造出來的神秘感，他覺得以後跟呂小魚聊天，把手機放的遠遠的。
其他倒是不用特別刻意去注意，畢竟他用手機更多的是招呼那些可愛的同學們賺一點負麵情緒值，這在外人看來並沒有什麽毛病啊。
好吧，可能確實是個毛病，但犯不著黑風衣們來管吧，呂樹還是有點心虛……
同桌薑束衣偏頭看了呂樹一眼：“他們這麽說你，你不生氣嗎？”
呂樹想了想：“沒什麽好生氣的吧。”
薑束衣又嗯了一聲不說話了。
呂樹忽然問道：“有人給你寫過情書嗎？”
薑束衣瞥了呂樹一眼，點點頭。
呂樹補了一句：“男生不算，我是說女生……有嗎？”
“來自薑束衣的負麵情緒值，+261！”
嘖嘖，呂樹繼續低頭翻著手機找通訊錄……
他忽然覺得還是葉玲玲這個同桌好一點啊，起碼賺起負麵情緒值也沒什麽心理壓力……
從昨天到今天，有些同學就跟薑束衣講了講他這位新同桌的一些特點，一個巨大的特征如同深淵黑夜裏的一盞明燈一樣顯著：嘴毒……
呂樹此時終於找到了李清玉的好友，發了一條消息：“你是因為泄露大家資質等級的事情被勸退了嗎？”
現在仔細想想，整個高二3班隻有李清玉一個人被勸退，大家還都是在F9班的，其他班級也看不到自己的資質等級，那肯定是李清玉泄露無疑啊。
對方閑著沒事拿自己的資質等級當笑話講，這樣的負麵情緒值賺起來半點心理壓力都沒有啊……
呂樹不是個什麽大度的人，他是因為知道自己資質等級才不生氣的，那要是自己沒有洗髓果實呢？他覺得自己思想境界也沒有到唾麵自幹的地步，真要是私下裏遇到了，呂樹搞不好還得捶他……
現在僅僅隻是發兩條信息惡心一下，已經算是情節極其輕微了吧，加好友不就是用來增加負麵情緒值的嘛。
“來自李清玉的負麵情緒值，+131……”李清玉什麽也沒回，但負麵情緒值是到賬了，估計是看到了消息，卻不知道怎麽回話，理虧啊。
呂樹才不管那麽多，直接發消息：“哈哈哈哈哈哈！”
“來自李清玉的負麵情緒值，+411！”
李清玉簡直感覺自己的內心差點受到暴擊就覺醒了，可惜沒有。
他是真的理虧，所以不敢正麵回應呂樹的疑問，但這六個哈字加一個感歎號給李清玉內心留下了巨大的陰影……
呂樹也是見好就收，一是同學之間也不用那麽絕，對方正傷心著呢。
二是，萬一把這貨給刺激覺醒了怎麽整……
呂樹看著身上的3800多負麵情緒值在想，今晚可以再試試抽獎，看看洗髓果實消失以後，抽獎輪盤裏會不會出現什麽新的東西。
