44、臭豆腐

放學的時候，劉裏想要請李清玉吃飯安慰一下他，結果李清玉拒絕了，換了大部分人這時候恐怕都吃不下飯的。
覺醒者事件影響著太多的人，所有人性格裏的患得患失都被放大了一些，呂樹聽說7班的那位李齊已經一天都沒有說話了。
呂樹還是保持平常心一些，他放學去菜市場買了點雞蛋，家裏的雞蛋已經沒了需要補貨，不然明天早上的生意都沒法做了。
然後想了想，又買了一個番茄，一根黃瓜，還有5塊錢的肉。
他們自己院子裏也種的有番茄，但這是冬天，呂樹自己搭的塑料棚也不專業，所以番茄長出來以後一直是青色還沒有轉紅，壓根就沒法吃啊。
呂樹覺得自己晚上回去還得好好整整自己的‘大棚’，畢竟還是自己家種的東西更便宜啊。說是大棚，其實就是呂樹不知道從哪尋摸的塑料布……
他打算給呂小魚做一個番茄炒雞蛋，一個黃瓜炒肉。
雖然呂小魚每天都有在吃雞蛋，但飯裏老是沒肉也不行，所以呂樹一個星期就會給她做兩三次，擔心她營養不良。
呂小魚小的時候都會搶著把肉挑光，這兩年長大了，就會主動留三分之二給呂樹，理由是呂樹太虛了，需要補補。
這樣的日子也挺有滋有味，呂樹看著呂小魚吃自己做的飯時，會有一種……奇怪的成就感……
自己這種體弱多病的孤兒也能養活別人了啊，這種事情對於呂樹來說確實值得驕傲。
呂樹不是個有做飯天賦的人，能做到的大概就是味道還不錯，但樣子就差遠了。
呂小魚最喜歡呂樹做的番茄炒雞蛋，雞蛋向來是放足的，拿勺子連湯帶菜都澆到米飯上拌著吃，呂小魚能一口氣吃兩碗米飯。
所以當她看到呂樹回家手上提著塑料袋有肉有番茄的時候，眼睛就亮了。
“呂樹呂樹，今天晚上做番茄雞蛋嗎？”呂小魚明知故問道，其實就是想確定一下。
“對啊，”呂樹先把菜都放到廚房，去洗手路上交代道：“你把米飯蒸上，用咱們上次逛超市買的稍微貴一點的那個米。”
許多人都不會理解窮人家的孩子過日子到底有多仔細，就連尋常的大米，都會買兩種，平常吃便宜的，偶爾吃吃貴一點的。
如果呂樹把這件事情告訴同學，同學可能會驚訝：米飯不都一個價嗎？
剝蒜，把三個雞蛋打碎攪勻，當切好的蒜瓣在油鍋裏烹炸的時候，香味就已經飄出來了。
菜做好的時候，米飯也剛剛蒸好，呂小魚幫忙盛米飯，端菜，然後狼吞虎咽。
吃完飯呂樹喊呂小魚到院子裏幫忙：“咱們這番茄再也長不熟了，肯定是大棚出了問題。”
兩個人夜裏拿國產神機上的手電筒功能在大棚旁邊翻翻找找，終於發現有兩處大棚與地麵的連接處沒有紮好，冷風全都吹進去了。
“呂樹，等番茄熟了你還會做番茄雞蛋嗎？”呂小魚仰頭問道。
“會的會的，”呂樹樂了，這就已經惦記上了。
不過他們自己弄得大棚肯定問題多多，鬼知道這番茄到底什麽時候能長熟啊……
飯後呂小魚鼓著小肚子窩在沙發上看電視，呂樹就在一邊研究自己的這個係統，先把收入記錄掃一掃，看看都有誰對自己產生怨念了……
嗬嗬，還真多啊。
今天一天的負麵情緒值直接收入是三千多，但還有些曆史遺留問題持續的怨念還在+1+1……
所以呂樹現在的負麵情緒值收入已經又到4000關口了，他在想，如果自己點亮第六顆星辰需要8顆果實的話，那麽自己就算整夜修行也沒法再次晉級。
另一方麵，他確實很好奇，在係統取消洗髓果實之後，抽獎輪盤裏會多出什麽東西。
抽獎！
現在大致算一下，如果第六顆星辰需要8顆果實的話，他也不過是4天修行就能完成了，就算超出預計也不會超出太多，所以這時候抽獎就**大的多了。
呂樹點下抽獎按鈕，輪盤再次轉了起來，這輪盤如同一片混沌，隻有當它停下來的時候，才能看清指針所指的東西是什麽。
謝謝參與這四個字給呂樹帶來的心理傷害太特麽大了，每次抽獎的時候他的心就像吊起來一樣。
轉盤忽然停了下來，指針所指的那片混沌驟然明亮開朗起來，猶如烏雲被無形之手撥開一般，不是謝謝參與，哈哈哈，竟然不是謝謝參與！
呂樹定睛看去，一時半會兒都沒有反應過來這到底是個什麽東西……
嘶，過了半晌之後呂樹倒吸一口冷氣，這特麽不是真的吧？
你特麽不是來真的吧！
這特麽就是一盒臭豆腐啊，還插著兩根竹簽子呢！
我真是謝謝你了啊幺蛾子係統，連竹簽子都給我備上了，你真棒！
呂樹就想問問，為什麽不能吸收自己的負麵情緒值？嗯？為什麽？！！
以前哪怕是出個謝謝參與，呂樹都覺得這係統也沒有不靠譜到完全沒有邊際啊，現在呢，連臭豆腐都出來了，明天出什麽，烤雞翅嗎？
你是一個覺醒者的係統啊，你不是路邊攤係統啊老鐵！
咦，呂樹忽然想到一個問題，會不會是……這份臭豆腐有點不同尋常？不是聽說夢幻西遊那個遊戲裏有什麽食物可以增加屬性還是嘛玩意的？呂樹雖然沒錢去玩遊戲，但聽過同學們討論啊。
這盤臭豆腐會不會有異曲同工之妙啊，呂樹忽然喜上眉梢，真要是這樣的話，也能接受不是？
取出來嚐嚐吧，嚐過才知道呢，結果就在他把這盒臭豆腐剛從係統裏取出來的一刻……
“來自呂小魚的負麵情緒值，+11。”
隻見同樣坐在沙發上的呂小魚麵無表情的轉過腦袋：“呂樹，你是不是拉褲子裏了？”
呂樹當時臉就黑了，拉你妹啊！你還能不能有點正常思維，這味道差別大了去了好嗎。
不過這臭豆腐，確實臭的有點……正宗啊……
