45、賺錢新方式

呂小魚轉過頭就看到呂樹手裏多出來的臭豆腐：“臭豆腐？怎麽會忽然多出來這麽一盒臭豆腐？”
呂樹遞給她一根竹簽：“嚐嚐。”
說完，他自己先插起來一塊塞進嘴裏，坐等身體裏能量的變化神馬的。
然後過了一分鍾……呂樹當時就差點把臭豆腐摔地上了，毛變化都沒有啊，這就是一盤普通的臭豆腐好嗎！
呂樹在認清這個臭豆腐真的隻是普通臭豆腐這個現實時，被這個幺蛾子係統搞得差點就淚流滿麵了。
旁邊的呂小魚雖然剛才嫌棄臭味，現在卻吃的津津有味，嘴裏含糊不清的說道：“所以呂樹你覺醒的異能是……變東西吃？”
按照呂小魚的想法來看，一會兒是果子，一會兒是臭豆腐，反正都跟吃的有關係，人家都是玩火啊玩雷什麽的，抬手就是一個龍卷神馬的簡直帥到不行，但呂樹這……抬手就是一盒臭豆腐……好像也不錯？
起碼對於呂小魚這樣的吃貨來說，確實挺不錯的。聞著雖然臭，但吃著是真香啊，呂小魚覺得自己還沒吃過這麽好吃的臭豆腐。
偏深色的臭豆腐上麵有著零星的小蔥和香菜，還有些許辣椒油，吃進嘴裏，瞬間奇異的香味就四散開來了，簡直停不下來。
呂樹臉已經黑的不想說話了，卻聽呂小魚忽然說道：“呂樹，來一份煎餅果子吧。”
嗬嗬！呂樹當場就氣樂了，您在這點菜呢啊？
吃吧吃吧，先讓你吃著臭豆腐樂嗬著，呂樹憋著一股氣再次點下抽獎。
然後……又是一份臭豆腐……
嘶！呂樹倒吸一口冷氣，簡直難以相信一樣又連續點了三次抽獎……竟然又出現了三份臭豆腐，全都儲存在他的係統背包格子裏。
這時候他心裏就有點毛了，總不至於以後這抽獎係統隻出臭豆腐了吧？
不對不對……如果隻出臭豆腐的話，那這還算是什麽抽獎？
或許可以理解為，在洗髓果實抽到上限之後，由臭豆腐代替了謝謝參與的出現，至於能抽到什麽東西，還是要看概率了。
也就是說，如果真的是這樣，那麽在臭豆腐之外也會根據概率來出現類似洗髓果實一樣的超現實物品！
要真是想象中的那樣，臭豆腐代替謝謝參與也可以接受啊！
為了印證這個想法，呂樹一口氣把剩下的所有負麵情緒值全都抽了，想要看看到底能抽出什麽來……
然後，呂樹的係統背包裏多出了二十多份臭豆腐……
除去呂小魚現在手裏捧著的那份，背包裏還有總共29份，也就是說，呂樹特麽的什麽東西也沒抽到，淨抽臭豆腐了！
嗬嗬，不能好好玩了是吧。
呂樹出門爬梯子到樓頂靜坐了二十分鍾，一臉的生無可戀。
這二十分鍾裏他隻思考了一個問題：覺醒這條路，為什麽這麽難……
現在有兩種可能，一種是這幺蛾子係統以後就抽臭豆腐了，說不定什麽時候抽到了上限就能換成別的。
另一種可能是，也許真的如呂樹猜想的那樣，臭豆腐確實是為了頂替謝謝參與才出現的存在，那麽問題一定出在了概率上，是什麽東西竟然如此珍貴到，30次都抽不出來一次？
如果真的是非常珍貴的東西，呂樹覺得那也算是勉強值得期待了。
會是什麽，功法嗎？
可特麽問題是，自己這些臭豆腐怎麽辦啊？
29份呢，以後說不定還有更多，總不能自己天天帶著呂小魚吃臭豆腐吧？這要是直接給現金多好！
等等，現金？
呂樹忽然意識到了一個事情，他現在窮的要命，雖然賣煮雞蛋也可以養活自己和呂小魚了，但雞蛋的成本也在那擺著呢啊，所以一個月能賺1500他就比較知足了。
但這臭豆腐不太一樣啊，一份賣個5塊錢，那就是淨賺5塊錢，沒有成本的啊！
對於呂樹這樣窮到恨不得吃土的少年來講，這種致富路出現在腦海裏以後，就完全停不下來了！
如果說自己一天賺個3000負麵情緒值換成抽獎機會，那就是30份臭豆腐，哪怕減去給呂小魚吃的，也還有28份或者29份，這樣一來自己一天就能淨賺一百多塊錢，一個月就是三四千，比以前翻了一倍還多！
有些人或許覺得這些錢不值什麽，但是對於呂樹和呂小魚來說就是一筆巨資了。
一個月三四千可以幹什麽？
可以慢慢開始攢呂小魚的學費了。
可以經常給呂小魚買點肉和牛奶補充她的營養。
可以經常給呂小魚買點零食。
可以帶呂小魚去看看電影。
可以給呂小魚買兩套春天換洗的衣服，小姑娘肯定都有愛美的性格，隻是呂小魚太懂事，漸漸隱藏起來了而已，所以就算總穿舊衣服，也從來沒說過什麽。
因為呂小魚很清楚，買衣服對他們來說都是一筆不小的開支，所以她隻會要求吃一串5塊錢的糖葫蘆，或者2塊錢的紅薯。
也可以攢錢帶呂小魚出去旅行了，曾經呂小魚在電視上看到過九寨溝和茶卡鹽湖的樣子，當電視播放茶卡鹽湖的時候，呂小魚就眼巴巴的扒著電視。
哪怕呂樹給她說，許多人都說茶卡鹽湖去了以後挺失望的，也阻擋不了她想去看一看的執念。
那就等有錢了帶她去一次唄，呂樹當時就在心裏許下了這個承諾。
呂樹覺得自己享受倒是其次了，既然把小姑娘從福利院裏拐出來，那就要盡到一些自己的義務啊。
總不能等小姑娘16歲上學去了，同學都在說自己去過這裏去過那裏，而呂小魚哪裏都沒去過。
那樣的場景，真是想想都難過啊……
呂樹忽然覺得抽出來臭豆腐也許是個好事，洗髓果實這種東西畢竟不能隨便變成現金，萬一有人追查到他身上可能就真的完犢子了，匹夫無罪懷璧其罪這個道理，呂樹是懂得的。
那麽現在賣臭豆腐或許就是呂樹最大的來錢途徑了，想起自己要做的那些事情，呂樹覺得自己賺起負麵情緒值來，更有動力了……
隻是，作為一個覺醒者，這特麽賺錢的方式，也太接地氣了吧！
