46、賺負麵情緒值新方式

呂樹也想過，其實要想來錢快的話，肯定還是洗髓果實變現最快，因為這玩意效果是最神奇的。
他現在最能拿得出手的東西就是星辰果實和洗髓果實了，可星辰果實對別人到底有沒有用他也沒法實驗，畢竟呂小魚還沒有修行功法呢。
那麽剩下的也就洗髓果實了。
如果是賣這玩意的話，肯定有無數的人想要吧，畢竟能改善資質和體質的東西，富豪們給自己先吃一顆保證健康，然後砸錢給子弟吃，呂樹估計這種事情很多人都願意幹。
可問題來了，洗髓果實的有效期就在6個小時左右，具體多久消失他也不清楚，這一點就杜絕了他快遞的可能性。
而且真正有權有勢的人，就算他不寫寄件人姓名地址，人家一樣能通過蛛絲馬跡查出你來啊。
比如人家順著線索找到攬件的那位小哥，再找高手搞側寫來找你，甚至可以打開交通監控資源來排查，事實證明，沒有金錢辦不到的事情。
而洗髓果實，值得那些人這麽做。
既然不能快遞，那麽當麵給就更不可能了，開玩笑，當場帶走好嘛，先說清楚這玩意從哪裏來再說。
你要說樹上長出來的，人家也得相信才行啊，不脫層皮真的別出來了，或者……永遠出不來。
這不是說官府吃相難看，而是這個體製裏，總有人吃相太難看了，在這種社會動蕩時期，有大佬打點自己的小主意，也是很正常的事情吧。
就算覺醒者現在還沒法成為集團式的戰鬥力，可作為保鏢呢？什麽鐵砂掌傳人之類的可能都弱爆了，搞不好有些人分分鍾能讓你鐵砂變鐵水啊。
呂樹都在想一個問題，其實覺醒者出路太多了，當明星表演賺錢神馬的，那簡直是最好想象的。要是一個腦外科做手術的醫生覺醒了念力神馬的，絕不割錯一刀，估計全國無數人排著隊等他做手術了。
未必隻有戰鬥力才算是有用，隻是人們最先關注戰鬥力而已。
且不管別人，也不管未來自己是不是能找到一條合適自己的賺錢方式，呂樹覺得隻要自己一直變強，應該是有更好的賺錢方式的，隻是現在，他隻能賣臭豆腐。
起碼比賣雞蛋更輕鬆不是？
賣雞蛋呢，自己得進貨，有時候家門口的菜市場雞蛋貴了1毛錢，呂樹還得跑出2公裏去另外一家超市裏進貨。
積少成多嘛，看著1毛錢不過，可他每天要賣那麽多，省下錢來給呂小魚買烤紅薯不好麽，冬天要吃烤紅薯，夏天還要吃冰糕，總歸有想吃的東西啊……
有時候呂樹為了這個，能早上5點鍾起來去早市上買雞蛋，早市上有些雞蛋是農家自己養的，不僅好吃，也相對便宜。
現在如果換成賣臭豆腐，這個進貨的過程就省去了啊，煮雞蛋時所消耗的水電費、液化氣費用也能降下來一截，既是開源，也是截流！
呂樹想到這裏簡直已經喜上眉梢了，差點沒哼起歌來！
對於呂樹這樣自力更生還能保持良好心態的孤兒來講，這世間最困難的事他也遇到過幾件了，如果自己不樂觀，就真的活不下去了。
雖然幺蛾子係統又惡心他了一次，但想到好的一方麵，他蛋疼的心情也立馬緩解了一些。
自己這臭豆腐，雖然比他以前吃的臭豆腐，要臭的更加……正宗一些，可問題是，也更好吃啊！
有些人就是喜歡吃臭豆腐，搞不好聞到這味道走都走不動，真要是有這樣的顧客，這味道妥妥穩住回頭客啊，隻能說幺蛾子係統雖然坑了他，但還沒有坑到底啊！
呂小魚吃了一份臭豆腐之後還想著讓呂樹再用覺醒的異能搞一份煎餅果子出來，然而呂樹無情的拒絕了她。
第二天早上呂樹背著一個大箱子就出門了，這箱子以前是用來搬家時裝東西的，現在正好用來裝臭豆腐。
他必須在家就把臭豆腐從係統背包裏麵取出來，不然到時候在顧客麵前憑空變臭豆腐就有點搞笑了，他腦子還沒毛病，起碼這方麵沒有……
要是以前的呂樹，他還真的背不動這箱子和裏麵的二十多份臭豆腐，現在簡直輕輕鬆鬆。
當然，就算能一隻手拎過去，也得裝的稍微吃力一點。
到了以往擺攤的地方，旁邊早餐店老板樂嗬嗬的看了呂樹一眼：“小樹來了啊，給你盛碗胡辣湯？”
呂樹笑著搖搖頭：“謝了李叔，在家吃過飯了。”
“哈哈，小魚今天怎麽沒來，小姑娘幫你買雞蛋的時候，可憐兮兮的往那一坐，立馬就賣完，”賣早餐的李國陽調侃道，他是真的佩服，那個呂小魚小姑娘坐那連一句話都不用說，生意就來了。
呂樹挑了挑眉毛，呂小魚哪是真可憐，那是人小鬼大，純靠演技。
這個地方曾經在旁邊菜市場沒有建成的時候，就是一個約定俗成的賣菜地點，賣菜的買早餐的齊聚在這裏。
後來菜市場建好了，城管就天天來這裏逛，什麽都不讓賣了。
再後來，政策開始慢慢偏向關注弱勢群體，市裏就劃了好幾個地方可以占道賣菜賣西瓜賣早餐之類的，這裏就又重新熱鬧起來。
賣菜的全去了菜市場，隻剩下賣早餐的。
如果不是這樣，呂樹估計自己還得天天被城管攆著跑。一個為了生計，一個為了城市衛生文明建設，誰都不容易……
現在都不用顧慮這個，好幾個城管都喜歡來這邊吃早飯。
呂樹打開箱子，正在賣早餐的李國陽忽然身形一頓，旁邊不少賣早餐的大叔大哥大姐大嬸都凝固了一下……這個味道……有點特麽的辣眼睛啊！
“來自李國陽的負麵情緒值，+5+2+1+7……”
“來自……”
隨著空氣的流動，臭豆腐的味道在大家鼻子前麵時濃時淡，負麵情緒值也時高時低……
不僅僅是呂樹身邊的早餐店老板李國陽給呂樹提供了持久的負麵情緒值，周邊十幾家小商販，甭管是賣菜角的、賣麻球的、賣油條油餅的、賣煎餅果子的、賣包子的，所有人都忽然有一種窒息感……
（第三更求推薦票～）
