到底要寫個什麽樣的故事?

寫英雄聯盟之災變時代對於我來說是一次冒險。
那時候我工作穩定，但生活有些無力，所以開了這本書，想要賺點外快。
寫我是大玩家對於我來說是一次冒險。
挑戰一個許多人都沒挑戰過的冷僻領域：極限運動，寫寫極限運動，寫寫青春，寫寫夢想。
那時候大家說極限運動有什麽好看的，不看。
但我還是寫了。
那時候老讀者們紛紛相勸，但當我真的寫出來的時候，他們還是在默默的支持我。
寫大王饒命對於我來說也是一次冒險。
作者圈流傳一句話，仙俠、玄幻、都市異能，這是大神的自留地，不是大神寫了必撲。
大王饒命三萬字過內簽稿的時候我很忐忑，因為這本書簡直賤的沒邊兒了，我自己都不確定它到底能不能寫出意思來。
我問編輯伯汗，我說這玩意靠譜麽？
伯汗說，我覺得不錯，可以當做一次嚐試……
嗯，我也是這樣想的，這是一次嚐試。
老讀者或許都明白，從災變到大玩家，再到大王饒命，慢慢突顯出來一個我個人天賦異稟的特色就是……賤……
我也不知道為什麽文風會變成這樣……我自己也還沒搞明白怎麽回事就在這條路上走遠了……
事實證明，大家還是愛看的……
……
我不知道到底什麽樣的故事才能賺錢。
我隻是在一次次嚐試著，寫出一個好看的故事來。
知乎上有人問我，該怎麽把握節奏，該怎麽寫出吸引人的小說，該怎麽宣傳。
我不知道，我隻能一次次回答他們，首先，心裏得有一個好故事。
……
大王饒命，這個大王，當然就是呂樹這個日後要成為大魔王的男人了。
我也不知道大家會不會支持我到最後，但這一次冒險，起碼現在看起來結果還可以接受。
……
願我每一個好故事都有人看。
願每個看我故事的都能找到心裏的寄托。
……
寫大玩家的時候結婚，但一直因為更新沒能去度蜜月，有讀者知道我昨天剛從國外度蜜月回來，所以最近更新會加快點速度了。
希望大家喜歡這本書，也希望大家一直支持，謝謝大家。
