48、你特麽說的好有道理!

幾千人能夠提供的負麵情緒值是龐大的，之前呂樹覺得這係統簡直是異常的坑，但現在反倒覺得，臭豆腐簡直就是神來一筆的感覺……
臭豆腐這種東西本身也很奇特，有些人避之不及，可有些人卻特別愛吃，甚至聞到這個味兒就異常的亢奮。
所以也不是誰都會對這個大麵積殺傷性武器的味道產生負麵情緒值的，所以呂樹也不是沒有生意的。
一個中年男人路過這裏的時候，聞到臭豆腐的味道就是眼前一亮，轉頭看著呂樹：“多少錢一份？”
“五塊，”呂樹知道，生意來了。
“來一份嚐嚐，”中年男人遞了五塊錢零錢給呂樹，呂樹想著以後收入翻倍的日子就有點開心了。
中年男人拿竹簽子紮起一塊黑黑的臭豆腐放進嘴裏，剛嚼兩下：“好吃啊，味道正宗！”
直到這時候呂樹才輕輕鬆了口氣，他自己是不吃臭豆腐的，所以對這個生意並不是特別有把握，現在有人喜歡吃，就說明行得通。
做生意就是這樣，光靠一個創意很難真的賺錢。
有人說“生意做遍，不如開個飯店。”
可開個飯店就那麽容易掙錢？裝修、服務員的工資、大廚的工資，哪個不要錢？
每天一睜眼就是幾千塊錢成本出去了，許多人都受不了。
就好像是不少人心裏都或多或少有些做生意的想法，都覺得挺新穎，然而實際做起來卻賠的一塌糊塗。
呂樹就怕自己是這種情況，不過他的優勢就在於他是沒有成本的，又不用給誰付工資，也不需要買原材料，就算這生意做不成，他也算是不了太多，無非是浪費一點時間而已。
中年男人走了以後，呂樹也有了底氣，開始拉人氣：“五塊錢一份臭豆腐，五塊錢你買不了吃虧，買不了上當……”
話剛說完，收入又小小的爆發了一波。
那些聞不得臭豆腐味道的路人當時差點就尿了，你低調賣的臭豆腐行不行，別喊了好嗎！
就在呂樹積攢的負麵情緒值到達7000大關的時候，他的臭豆腐也漸漸開張了，當他存款到達8100的時候，臭豆腐全部賣完！
呂樹忽然陷入了深深的憂慮……
別看自己今天負麵情緒值收入高，那是因為臭豆腐在這裏擺了半天也沒人來嚐試，後來才慢慢賣出去的。
萬一以後回頭客多了，剛擺攤就賣完了，自己賺錢倒是快了，可負麵情緒值卻要大大縮水。
原來，這係統給的臭豆腐太好吃也是一種罪過啊，呂樹惆悵的想到……
他也沒想過，要是讓一些人知道他的想法，怕不是要捶他了。
呂樹收攤背著箱子就往家走，今天開門紅，以後的事情以後再說，反正今天是賺到了。
至於存款怎麽花，嗬嗬，呂樹覺得自己得好好審視一下這個幺蛾子係統，等晚上再說吧。
上學路上，呂樹就翻著自己國產神機，一是看看論壇之類的地方有沒有發現什麽新鮮事，二是看看兩個覺醒者群裏大家在討論什麽。
論壇裏基本就是在討論各個地方道元班的大同小異，國內基本千篇一律，倒是國外新鮮事多一些，有人說外國都開始出現覺醒者組織了。
一個個都說要成為城市守護者，打擊犯罪分子神馬的，甚至還有人接受采訪。
媒體對這種思想開放的覺醒者當然喜聞樂見，一邊是想要挖掘新聞的媒體，另一邊是想要受到萬眾矚目的覺醒者，雙方簡直是一拍即合。
甭管人家是不是真的要守護城市，起碼態度是擺出來的。
論壇上不少人都說覺醒者出現是一種好事，英雄主義重新清晰了起來，大家都願意做好事的話，也許能帶動整個世界的風氣？起碼現在看來，覺醒者都還不錯，挺正能量的。
呂樹看到這種言論心裏就開始嗬嗬，簡直幼稚的很啊，人家憋著壞心眼的覺醒者能主動告訴你人家準備幹嘛？
“你好，我要去砸你家玻璃了。”
咳咳，砸玻璃幹嘛，要幹也肯定是更壞的事情。
然後另外一件熱切討論的事情就是關於道元班的泄密事件了，這一次道元班在全國範圍勸退的人幾乎上千，影響力足夠巨大，大家也看到了道元班保密的決心。
不過也有另一批人發現了一個情況：覺醒者之間互相交流事情，是不會被勸退的。
這肯定是覺醒者之間琢磨出來的規律，也就是說，黑風衣們其實默許覺醒者之間交流，隻不過禁止向普通人傳遞信息而已。
李齊的那個洛城外國語學校覺醒群裏忽然有人說道：“我小學同學，外校的，剛轉過來，他竟然是B級資質，我倆聊得時候，他跟我炫耀了半天，一副我要被他碾壓的樣子，求問，有沒有什麽提高資質的辦法，在線等，挺急的。”
“別做夢了，資質怎麽提升，你連怎麽修行都不知道呢……”
這時候，B級資質已經是公認的厲害人物了，覺醒者後備役之間心裏都有譜，哪個班裏的誰誰誰是B級資質，大家都很清楚。
而那些資質高的同學，身邊自然而然的會聚集一些人，這是一種天然屬性，就好像富二代們身邊容易聚人氣一樣的感覺。
階級這種東西，真的無處不在，有差別，自然就會出現階級。
有些CDEF級的人，潛意識裏都會覺得B級比他們高出一等或者好幾等。
有些B級同學低調一些，有些則比較張揚，比如高二3班的班長劉裏，他倒沒有看不起誰，隻是忽然開始在學校裏活躍起來，像是一朵鮮豔的交際花一樣左右逢源……
交際花是呂樹對他的評價……
“不用管他，”有人說道：“資質又不代表以後的前途，而且咱們學校也有不少B級，還有A級呢，不虛他們。”
“嗬嗬，越炫耀什麽，其實就越缺什麽，不用理他，咱們團結起來就好。”
莫名其妙的幾句話，因為外校與本校之分，大家就忽然同仇敵愾了，呂樹隻能說，小孩子真好忽悠……
呂樹慢條斯理的發了一條消息：“越炫耀什麽，越說明人家……有什麽啊……”
群裏本來正同仇敵愾的一群人忽然就安靜下來了……所有人的話都像是被一道閃電劈回了肚子裏……
你特麽說的……好有道理！
