49、大家怎麽不聊了

其實，越炫耀什麽，心裏就越缺什麽，這句話是有點道理的，炫耀通常就是為了自身的存在感與優越感，真正的富人大部分不會刻意的去炫富，大概就是這個道理。
這句話裏的重點是，刻意的去炫。
然而呂樹說的，越炫耀什麽，就越說明人家有什麽，這句話壓根就不是什麽大道理……而是一句特麽的大實話啊！
李齊建的這個群，群主因為自己正遭受F級資質的打擊不出來說話，劉裏莫名其妙的加入了這個群，李清玉已經因為勸退的事情退群了。
所以熟悉呂樹的其實也就劉裏和袁領起兩個人在參與聊天，當呂樹發完消息之後，兩個人忽然有種莫名熟悉的感覺，想起了曾經在班級群裏被毒舌大魔王統治的陰影……
“來自許原的負麵情緒值，+141……”
“來自袁領起……”
這些人基本都是資質等級比較低的同學，大家剛剛有種同仇敵愾的感覺，覺得大家隻要抱成團，別人哪怕是資質等級高又怎麽樣，結果呂樹抬手就是一個致命一擊，搞得群裏頓時沒人說話了。
資質本身就高的同學當然不會介意這種話，但B級全校才有幾個啊？
當然，也不是所有資質低的都介意，這屬於一個比例問題。
可是要知道，這是洛城外國語學校的覺醒者後備役內部群啊，七十多個人呢啊，瞬間就給呂樹增加了3000多的負麵情緒值！
呂樹一邊走在上學的路上，一邊眼睛亮亮的盯著群聊天，這要是大家這樣聊下去，自己分分鍾突破第一層星雲了好吧。
然而……沒人聊天了……
呂樹發消息：“大家怎麽不聊了，聊啊，嗨起來！”
群裏當時就有人尿了，老鐵，你都把話聊死了，我們還特麽聊狗蛋啊？！我們為什麽不聊天，你自己心裏沒點B數麽？！
“來自袁領起的負麵情緒值，+47……”
這又是一波負麵情緒值收入，讓呂樹一早上的負麵情緒值就飆升過了13000的大關，這還是有史以來呂樹最快的負麵情緒值收入來著！
呂樹看到這波負麵情緒值愣了半晌沒說話，說實話他自己都沒想到自己不就是讓大家聊天嘛，這樣竟然也會產生負麵情緒值……
嗬嗬，同學們真是可愛！
現在想想，雖然臭豆腐算是自己的大麵積殺傷性武器，殺手鐧一樣的存在了，可是以後一層層星雲突破起來，要耗費的星辰果實還不知道有多少，自己又沒有臭豆腐的秘方，沒法開連鎖店，所以還是要堅持以人為本的戰略方針啊。
到了班級裏，呂樹第一件事情就是拉著同桌薑束衣：“你們學校的覺醒者後備役有沒有建群，或者你們學校有沒有聊天群神馬的，給我加進去唄？”
薑束衣下意識就覺得不對勁，總覺得隻要把呂樹拉進群裏，搞不好會發生什麽慘案，於是果斷拒絕了！
呂樹砸吧著嘴，自己不就是想加個群麽？
不知道為什麽，班裏同學都覺得薑束衣不是特別好相處，人有點冷，但呂樹卻覺得還好啊，起碼正常聊天還是能做到的。
這兩天大家也都開始慢慢知道薑束衣的真實性別了，再想想自己之前要電話、申請加好友的行為，簡直辣眼睛……
不過大家也發現，這個薑束衣的性格有點古怪，整個班裏，好像也隻跟呂樹比較聊得來，其他人基本上都是一兩句就打發了。
其實薑束衣自己心裏很清楚，雖然自己這個叫做呂樹的同桌性格有點扯淡，但關鍵在於，跟這個人相處時間長了會有種很自然的感覺。
這種感覺很怪，就好像你說什麽他都不會特別在意，隻要他說什麽你自己也不介意，大家就能做朋友……
隻是……很少有人能不介意罷了……
中午吃飯的時候呂樹拿出飯盒，裏麵是醋溜土豆絲和半盒米，話說醋溜土豆絲還是呂樹廚藝的一絕，許多人炒土豆絲，老是好奇自己為什麽做不出飯店裏麵的酸味，甭管放多少醋都不好使。
這其中也有一個技巧，想要做出那種酸爽，得是土豆切絲以後泡水的時候就加醋，這樣泡過之後，分分鍾就有飯店味道了。
不得不說國內的食物真是博大精深，有些東西其實是一點就透的，但沒人點透的時候，你還真做不出這個味道。
呂樹一邊吃一邊琢磨，話說自己現在如果真能依靠臭豆腐每天賺一百多塊錢，甚至幾百塊錢，自己該怎麽花來著？
五一勞動節帶小魚出去玩玩？或者是放暑假？
呂小魚打生下來就沒出過洛城，呂樹一直想帶她補足一下這個遺憾，以前沒這個條件，但現在有了啊。
呂樹覺得五一出去的話，走的太遠有點不劃算，畢竟黃金周到處都是人，也到處都是想要宰人的人，反倒是暑假好一點。
暑假的時候洛城熱的要命，但呂小魚最喜歡的青湖省茶卡鹽湖那邊卻很涼快，最適合去避暑。
晚上回去了和呂小魚商量一下，做個攻略出來。
即便有錢，兩個人也得精打細算的過日子，畢竟，他們沒有別的依靠了。
呂樹一直堅持白日修行，隻是那陽光穿透身體積累在自己心髒裏的光輝雖然不停的融匯進火苗，卻不見火苗有特別明顯的變化。
倒是夜晚修行的成果比較顯著，昨天晚上呂樹又是一夜未眠，這種感覺很奇怪，以往每天要睡覺這是一種常識，冬天睡醒起床簡直就是一場與被窩的生死搏鬥，現在忽然就不用睡覺了，總感覺怪怪的。
一晚上修行相當於兩顆星辰果實，而第六顆星辰的點亮進度，也完成了四分之一，是不是要今天晚上直接兌換星辰果實來完成第六顆星辰的修行？
呂樹覺得這事可以有。
隻是不太清楚，道元班到底什麽時候才會開始傳授修行功法？這一天總要到來的，不過現在眼瞅著對方的計劃，好像正是統一思想的階段。
殺雞儆猴、殺一儆百這樣的招數已經用過了，就算還有人泄密，恐怕也不多了。
後麵還會有什麽套路呢？
