50、器物

夜晚降臨，正常社會好像並沒有被覺醒者波及太多，川流不息的汽車在五光十色的街道上穿行，晚高峰的時間段裏，道路總是更堵一些。
關於覺醒者的事情還在發酵著，不少人都聽說國外發生的一些覺醒者事件，比如那些覺醒者組織之類的，這些都成為人們的飯後談資。
不過國內總歸後知後覺了一點，這事隻能歸功於黑風衣們組織過於嚴密嚴謹，整個社會依舊穩定無比。
呂樹給呂小魚做好晚飯就回學校去了，晚上給呂小魚做的還是番茄雞蛋，他覺得今天算是非常值得慶祝的一天，因為不管他之前覺醒啊修行啊之類的怎麽樣，都沒有太多的影響他現實生活。
沒有因為覺醒就能多吃一顆雞蛋，也沒有因為覺醒就穿上好衣服。
但現在有點不一樣了，即便抽獎抽出臭豆腐這種東西有多麽辣眼睛，但呂樹現在卻很欣喜，因為他終於可以利用自己覺醒的事情，賺錢了。
不偷不搶，不損害誰的利益，就這麽平平安安的賺錢，呂樹心裏很踏實。
他憑借出入證走進學校的時候，彪悍的保安仔細的審視著每一個人，現在洛城外國語學校的安保係統已經鳥槍換炮了，幾天之間，每段圍牆都有高清監控。
在門口，連機場的那種安檢門都拉出來了，進門以後還得站在小台子上接受探測儀檢查……
到了這種環境裏，所有人都會不由自主的嚴肅一些。
這就好像你進藏以後，看著一路的朝聖者，自己的心情也會虔誠一些。
這隻是舉個例子，主要講的是“儀軌”這兩個字。
從廣泛意義上來講，儀軌並不是什麽特別神秘的詞匯，比如參加葬禮，要求每個人穿深色衣服，袖帶白花，這就是一種儀軌。
當人們這麽照做了以後，心情也會不一樣。
現在，洛城外國語學校晚上與白天猶如兩個世界，就連呂樹這樣的選手在進入學校之後，也會稍微嚴肅一些，好像在參與什麽機密一樣。
保密等級在一級一級的向上提高著，按照常理來講，恐怕道元班裏傳授的內容也要開始慢慢提升層次了。
到了上課時間，西吠帶著一箱子書籍進來，一本一本的分發給大家。
呂樹拿起來一看：《周易參同契》。
“這是修行功法嗎？”有人好奇問道。
“……不知道啊，看著有點像！”
西吠站在講台上，看著一個個雀躍的同學笑道：“你們以為這是修行功法？不是，這隻是入門知識而已。”
呂樹恍然大悟，這兩天因為道元班的事情，呂樹開始關注道家的著作，這個《周易參同契》是有名的道家養生名著，有明顯的黃老到家特色。
如果說這就是修行功法的話，那黑風衣們真不用大動幹戈，這玩意在網上都能搜得到，不是什麽神秘東西。
看來黑風衣他們恐怕對保密方麵的事情還不是特別放心，先從基礎開始講起，中間也有大把的時間整頓團隊。
西吠拿起手裏的周易參同契說道：“有誰知道這……算了，我直接講吧。”
“來自西吠的負麵情緒值，+51……”
呂樹愣住了，這尼瑪什麽情況就給自己加了一點負麵情緒值？合著西吠可能是想到之前提問自己的事情了，所以完全放棄了提問？
要不是這負麵情緒值的增加，他壓根就想不到這茬事……
眼瞅著西吠瞥了呂樹一眼繼續講道：“世界上現知最早的包含著係統的內外丹理論的養生著作，裏麵關於鼎器、丹藥方麵的我們先不講，先講講道術。”
“惟昔聖賢，懷玄抱真，服煉九鼎，代跡隱論，含精養神，通德三元，**湊理，筋骨致堅。眾邪辟除，正氣常存，積累長久，變形而仙。這裏強調含養體內之精氣神、充沛渾身，可使**循環和諧、筋強骨壯，從而強健人身體；避除邪門左道，存養正氣，積累久了，便可羽化登仙了。”
西吠停頓了一下說道：“能不能成仙這事還沒人知道，但是我能確定告訴大家，現在的世界，確實與以前不一樣了。”
呂樹能看出來，西吠不是教師出身，隻能根據自己所知，然後借由參同契來告訴大家這世界觀的變化為何。
從17個月前開始，天地緩慢變化，有人開始覺醒，也有修行之人發現往日修行的方式開始出現真正的效果。
在後來的17個月研究時間中，靈氣越發濃鬱，覺醒者越來越多，一開始還沒被人察覺，到了現在，覺醒者如同雨後春筍般出現了。
也終於有人總結出了行之有效的快速修行方法。
總結出這個功法的人是誰？西吠沒提，但呂樹覺得，這人恐怕已是一方大能了吧，起碼C級的感覺啊。
西吠也說了，現在的靈氣複蘇進程並沒有停止，甚至有加快的跡象，未來世界會出現什麽變化真的是誰也不知道。
就在第一批清退學生的操作之後，道元班課程上終於出現了見真章的內容：世界觀的普及！
在此之前，學生們甚至都不知道當下這一切到底是怎麽回事，也不知道從什麽時候開始，更不知道未來會如何，起碼現在大家是知道了的。
雖然依舊沒講功法，但呂樹覺得獲益匪淺。
這個時候，西吠拿出一個小小的瓶子，裏麵有流動的銀白色**在燈光下熠熠生輝：“這就是鈉鉀合金，當靈氣複蘇以後，類似這樣的金屬不止這一個，而且它們還出現了新的功能，在反應堆導熱功能以外，它們似乎還能成為靈氣的介質。有些甚至能製作成修行者的武器。”
說著，也沒見西吠如何動作，他手裏小瓶子中的液態鈉鉀合金竟然亮了起來！
呂樹驚愕了，這就是傳說中靈器什麽玩意的材料嗎？
他也不知道真正能對修行者起到輔助作用的器物到底是什麽，但總感覺這種科學的形式展現出來還是怪怪的，這特麽也太科學了吧……
西吠笑道：“這當然不是我們在神話裏聽說過的那些靈器法器之類的東西，雖然我也沒見過那些東西，但我確定這世界上是有的，而且比這個神奇得多。”
