51、等級之說

呂樹聽懂西吠的意思了：這些以科學手段研究製作出來的東西，確實是比不上傳說中的那些東西，但那些東西太過稀少，甚至稀少到連西吠這樣的黑風衣成員都隻是聽說過沒見過，被掌握在更高層次的人手中。
而這些以科學手段研製的合金器物，可以傳導靈力，而且具有很高的可複製性。
俗話說就是……可以量產。
材質應該不是鈉鉀合金製成的，不然也沒見上麵開始控製鈉鉀合金這種資源，西吠也不會這麽堂而皇之的拿出來給大家示範，呂樹昨天還看了呢，這玩意在網上都能買到……
應該是其他的材質吧，已經技術成熟的東西。像是鈉鉀合金這種液態的玩意，一般人怎麽控製？
也不知道道元班以後會不會發放這種玩意，搞不好有武器和沒武器的人，武力值會天差地別。
就在呂樹思忖的時候，西吠已經公布了答案：“大家以後也有機會擁有這些東西，當然，不是每個人都有的。”
這話呂樹就明白了，合著又是刺激大家修行的玩意，表現好才有，表現差、修行慢的，就算了吧。
自己那幺蛾子抽獎係統能不能出靈器法器之類的東西啊？呂樹對此抱有深深的懷疑，搞不好就算出了，也特麽不太正經的感覺。
前半節課講的都是《周易參同契》裏的東西，順帶講了講修行中器物這樣的存在。
到了最後小半節課的時候，大家看西吠也不是那麽不好說話，這時候就有人問：“西吠老師，基金會這個網站上發布的東西都是真實的嗎，這個網站是不是官方的？”
呂樹聽到這個問題也打起精神來了，他也很想知道這個答案啊！
基金會屹立這麽久都沒被查封，還在全世界各地出現，這到底是個什麽樣的組織？
相比與基金會這種從一開始就出現，並且不見媒體也沒有代表人物的組織，好像更神秘一些，也更嚴謹一些，而美國那個正義英雄聯盟組織，一天到晚中二到爆炸，從早到晚嗷嗷的要打擊犯罪分子，簡直辣眼睛。
基金會，這到底是個什麽樣的存在？
西吠想了想說道：“這不是我的權限可以解釋的，不過我可以承認它的等級之分確有其事，這好像是全世界公認的覺醒者等級序列了。”
“覺醒者不是天生就是A級，迄今為止沒有發現任何覺醒者可以直接晉升C級以上的等級，都必須通過一次次覺醒來完成晉升，例如力量型覺醒者，所有力量型覺醒者初始等級都是F，臨界值是拳力到達1200公斤重量，再往上則是E級，而E級的臨界值是2400公斤重量。”
聽到這裏，呂樹的臉色忽然變了，怎麽有點不對勁啊。
如果按這樣的劃分，那麽李齊處於F級這是很正常的事情，可問題是……自己的一拳恐怕早就超出1200公斤重量了，甚至2400公斤也不是不可能，隻是呂樹自己還沒有測試而已。
相比他的同學們，或者相比以前的自己，呂樹身體各方麵素質確實是以前的不知道多少倍。
呂樹有想過，可能四五個李齊麵對現在的自己，也隻有被吊打的份。
也就是說，自己已經到達力量型覺醒者的E級，甚至是D級了？！
西吠說道：“不過不要小看力量型覺醒者，他們的肌肉組織會隨著等級的提高而提高，D級的力量覺醒者在麵對低一級的元素覺醒者時，很有可能讓對方根本反應不過來，而且，力量覺醒者的抗擊打能力也遠高於其他係。”
“會出現一個人覺醒多種類型的覺醒者嗎？比如又覺醒力量，又覺醒元素或者其他的？”
西吠搖搖頭：“不會，起碼現在來看是不會的，覺醒種類是很多的，但我沒見過誰同時覺醒兩種，隻是同一種類型的覺醒者，哪怕都覺醒火屬性的異能，也會延展出不同的戰鬥方式，好了，下課吧，明天繼續……希望大家記得那些因為保密條例被道元班勸退的同學們，不要重蹈他們的覆轍。”
這節課確實有點刷新呂樹的觀念，而且最重要的還是一點：他對於覺醒者等級有更加清晰的認知。
那自己到底屬於什麽級別啊？
且不說D級這種高端大氣上檔次的東西，僅僅是這種“老子很有可能已經是E級”的感覺，讓呂樹覺得倍兒爽……
話說，自己是不是該去學個武術什麽的，不然光是打王八拳，同等級覺醒者之間打起來，自己要吃大虧的吧？
而且，一個覺醒者，真的沒法覺醒兩種嗎？自己這修行應該不算是自然覺醒吧，反正呂樹覺得，自己這星圖，不會隻是增加力量那麽簡單。
雖然還是沒有了解到基金會到底是個什麽樣的存在，但今天的呂樹已經非常心滿意足了。
課上完了，每天也就2個小時，7點上課，算上中間休息的半個小時，9點半也就下課了。
呂樹覺得這樣的時間安排也挺不錯，就跟上晚自習一樣，下課回家還有不少時間可以自己利用。
學校外麵已經有很多車子在等著了，大概都是來接道元班學生的，甚至還有一半以上的車都在中上等平均線。
由此可以看出，其實這個社會並不公平，就連這些道元班的學生，也集中在那些生活條件好的家庭裏。
要麽是生活條件好導致身體基礎好，要麽就是基因好？呂樹也不清楚。
雖然從現在眼前的概率來講是這樣的，但呂樹覺得，是否能覺醒與修行資質是不是一回事兒還得兩說。
起碼他就在基金會上看到過貧困學生覺醒的視頻啊。
眼瞅著別人家的父母一個個把孩子接走，呂樹往自己的小窩走去，今晚他還有很多事情要做，一方麵是要抽獎，不抽獎就沒有臭豆腐賣啊，現在呂樹對臭豆腐的期待，反倒超過了抽獎係統裏可能出現的例如小星星這樣的超級大獎。
另一方麵，今晚，他要突破第六顆星辰。
修行這條路上，呂樹越走越覺得有意思了。
這廣闊天地，越來越精彩了。
