52、知微!

呂樹他們住的這個家屬院，全名叫做“市府西家屬院”，以前這裏住的都是一些達官顯貴，不過那都是70年代的事情了。
隨著城市的不斷開發，原本的住戶都遷去了更好的地方，留下這裏的老房子，出租的出租，賣的賣。
原本的市府家屬院最終淪為新時代的貧民區，這倒是一個很有意思的地方。
呂樹當初選擇租住這裏，一方麵是因為這裏距離洛城外國語學校近，上學比較方便，另一方麵則是，以這個價位租房，這院子裏的綠化環境還有帶院子的小屋性價比都頗高。
從正門進來便是一條小路通向他和呂小魚的住處，待呂樹走到他們這排平房的時候，已經是9點40多了，天色已黑。
他正往裏麵走的時候，他們鄰居家門打開了。
那位熬藥都要被呂小魚惦記的大嬸從屋內走出來，她身後還跟著一個年輕人。
房間裏昏黃的燈光映照在這兩人身上，呂樹倒是驚了一下，這位大嬸身後的年輕人他印象相當深刻：知微。
就在昨天晚上，呂樹還又看到知微給自己提供的1點負麵情緒值來著。
知微這個人，在呂樹的印象標簽裏是非同一般的。
梁澈出事的地方，有他。
那天火災新聞頻道裏，呂樹又看到了他。
所以呂樹曾經下意識的就把他與覺醒者聯係在了一起，隻是不太清楚對方到底是個什麽身份，為何會如此頻繁的與覺醒者事件掛鉤。
現在對方出現在自己的鄰居家，還一副和大嬸很熟的樣子，這就讓呂樹有點犯嘀咕了。
他還從來沒有想過，自己這鄰居會不會是覺醒者之類的事情，畢竟一個是和藹的大嬸，一個是風燭殘年的大爺，鄰居間也都說他們在這裏住了十多年了。
可現在知微的出現，讓呂樹心裏稍微敲了一下警鍾，兩家就隔著一麵牆壁，如果旁邊有一戶跟覺醒者有關的鄰居，萬一那天黑風衣跑來了牽扯到自己，不是也挺蛋疼的嗎。
呂樹原本打算靜靜的站在不遠處的陰影裏，他想著等知微離開了再回家，因為他不想和這個年輕人有什麽瓜葛。可再仔細一想，平房門前的小路也就三人寬，對方怎麽都能發現自己啊，隻有低著頭繼續往前走去。
隻聽知微在門口笑道：“阿姨，您不用送了，真的感謝您這麽多年照顧老爺子，他吃下那顆藥以後應該會緩解很多，如果以後其他遺跡打開，我們也會盡力爭取的。”
大嬸平靜道：“不用謝，當初選擇來照顧他，也是我自己申請的。”
“好的，那我走了，”知微說著便要出門，結果就轉頭看到了迎麵低頭走來的呂樹。
知微眼睛一亮，這麽熟悉的身影，他怎麽可能會忘記？
當初他去找疑似覺醒者的梁澈時，就遇到眼前的這個少年，本來就是一句客套的“你好，很高興見到你，”結果就被對方噎的難受了好幾天！
他不是難受被噎，而是他自詡聰明機智，卻沒能接上呂樹的話，這讓他感覺有種智商被碾壓的感覺……
是這種恥辱感，導致他壓根沒法忘了這個少年，而且這段時間就一直在思考，該如何回答“有多高興”這樣的反問！知微覺得，如果自己再對上那個少年，自己一定不會再落於下風了，到時候自己回答上來，看對方是個什麽表情！
知微想到對方因為自己回答上來而充滿驚愕的表情，就忍不住開心。
可問題是，他找不到那個少年了啊，這就像是準備好的原子彈，結果打不出去一樣，賊特麽難受。
如果呂樹知道了知微的想法，就明白為什麽這貨直到昨天還在給自己提供負麵情緒值了……
知微嘴角微微上揚，自信的朝著呂樹走去：“你好，很高興見到你。”
“你高興的太早了，”聽到這句話的時候，呂樹就恍然明白這個知微想幹嘛了，這是找場子來了啊！他下意識就回噎了一句，然後穿過知微的身旁，拿鑰匙開門進屋了。
留下知微在原地，他整個人都不好了，你特麽花樣怎麽就這麽多？！還講不講道理了？我這麽客氣的跟你打招呼，結果你說我高興的太早了？！
能不能按常理出牌啊！
初春裏冰冷空氣從地麵快速席卷而過，知微整個人在原地都懵逼了。
他怎麽都沒想到呂樹竟然會再次扔出來一句他接不住的話……
“來自知微的負麵情緒值，+419！”
知微木然轉頭問道：“阿姨，他住你們隔壁？”
“你說小樹啊，他叫呂樹，對，住我們隔壁，一個不錯的孩子，”大嬸笑看著知微被噎，仿佛見到了什麽有趣的場景一般。
知微深深的倒吸了一口氣：“阿姨，麻煩您不要說出去。”
“好，”大嬸笑意盈盈。
呂樹回家關上門之後就看到了知微的負麵情緒值，然後在這個419的大進項之後，原先的+1+1，已經變成了+2+2的持續負麵情緒值……
這倒是次要的，他忍不住深思的是，知微為什麽會出現在這裏？在剛剛噎知微的那一瞬間，呂樹清楚的從對方身上感受到了龐大的能量波動，這股能量，恐怕已經超過西吠了。
他給了老人什麽藥，而他口中的遺跡又是什麽？
知微的原話是“如果以後其他遺跡打開”，那是不是可以理解為，現在已經有開啟的遺跡了，而他的藥，正是從其他的遺跡得到的。
這個世界還是有太多呂樹不知道的事情，他也是今晚才聽到遺跡這樣陌生的詞匯。
既然可以確定知微是一個覺醒者，那麽自己的鄰居又是什麽樣的身份呢，大嬸說她當年申請來照顧老者，這種口吻，就好像他們同樣屬於某個組織一般，完全跟鄰居間傳聞的不一樣，要知道鄰居之間都說大嬸是老者的兒媳婦啊。
什麽鬼啊，世界已經開始往麵目全非方向轉變了，怎麽普普通通的鄰居也開始奇怪起來了。
