53、又見功法!

“呂樹，快點給我做煎餅果子吃！”
呂樹正琢磨知微和鄰居的事情呢，就聽呂小魚已經開始要東西吃了，呂小魚現在堅信呂樹的異能是可能變東西吃的，絕對可以變煎餅果子，但呂樹就是不給她變！小氣死了！
“呂樹，我給你講，你的異能這麽弱，連個煎餅果子都變不出來，以後怎麽在覺醒者中立足？”呂小魚老氣橫秋的說道。
“我都說了多少遍了，我沒法變煎餅果子！”呂樹蛋都快碎了，他換好拖鞋抬手就是一個抽獎，遞了一份臭豆腐給呂小魚……以前還擔心會有謝謝參與出現，現在穩定一次抽獎就是一份臭豆腐，嗬嗬！
呂小魚也不挑食，幹脆了當的接過了臭豆腐，總比什麽都沒有強不是？
“這個周末帶你去看電影吧？”呂樹問道。
呂小魚狐疑的看了呂樹一眼：“電影票很貴的，不去。”
“我現在不用賣雞蛋了啊，賣臭豆腐，今天就掙了一百多塊錢，還沒有成本，明天可能賣的更多，所以……我們有錢了呀！”呂樹樂嗬嗬的給呂小魚解釋。
他知道呂小魚想去，以前呂小魚還沒有現在這麽懂事的時候，曾經纏著呂樹想要去看電影。那時候呂小魚想看的電影呂樹都還記得，叫做冰川時代2融冰之災。
可那時候呂樹是真的沒錢，要是去看了電影，就連飯都吃不起了，所以狠了狠心沒有帶呂小魚去。
後來他租了盜版碟子回來看，呂小魚也一樣很開心，但這件事情讓呂樹記在心裏，總覺得欠這個小姑娘點什麽。
現在呂樹主動要帶呂小魚去看，她都會說不去了，看看電視就好。
每次想到這裏時，呂樹心裏還有點酸酸的。
今天早上他隻是賣了二十多份臭豆腐，就淨賺了一百多塊錢，今天自己又是一萬四千多的負麵情緒值在身，可以多抽一點臭豆腐出來了，明天的生意怎麽都要比今天好一些吧。
所以呂樹就想著，帶呂小魚去看一次電影。
呂小魚聽到呂樹這麽認真的解釋，眼睛頓時亮了起來，原本盤膝坐在沙發上的她，身子都直了起來：“真的嗎？最近有一部叫做阿凡達的電影上映了，好像很好看，說是什麽3D效果，我們真的可以去看嗎？”
“可以，”呂樹笑了笑，就是這種時候，小姑娘高興與驚喜的表情就能讓他特別有成就感，他把國產神機遞給呂小魚：“給，你現在就可以選座位了，咱們周日上午就去看，中午帶你吃鴨血粉絲湯。”
呂小魚的世界很簡單，有吃的，有呂樹，就可以了。
不過能再看看電影神馬的，當然更好啦！
呂樹把手機給呂小魚以後就開始今天的抽獎，現在抽獎倒是省心，橫豎都是為了臭豆腐去的，萬一出點別的什麽也是驚喜，不出東西也無所謂了。
今天早上他的臭豆腐賣的很快，不是因為大家有多麽愛吃，而是因為他手裏的份數太少了。
如果再多30份，估計也是可以賣完的。而且關鍵點在於，這個臭豆腐確實很好吃，搞不好明天還會有回頭客來著，所以他今天要多備上一些。
呂樹想了想，他決定今天抽50份出來，這其中還有兩點考慮，一是再多的話，他那個大箱子就背不下了，二是如果賣的太久，很有可能耽誤上學。
他又沒什麽背景，如果遲到的話，就算學習成績好也是要被班主任石青岩懟的，他並不想這樣。
倒不是說他不想聽別人說難聽話，實在是擔心自己忍不住懟回去……這是個玩笑，嗯，呂樹確定這是個玩笑。
雖然50份感覺還是有點少，可一天能淨賺250塊錢的話，一個月7500塊錢，他和呂小魚的生活也比較有保證了。
現在洛城大部分中年工薪族兩個人工資加起來也沒有過萬呢，雖然攢兩個人的學費還稍微吃力一點，但絕對不會出現怎麽都湊不夠的情況了。
一份臭豆腐，兩份臭豆腐……呂樹機械的點著抽獎係統，也不知道臭豆腐會不會跟洗髓果實一樣，抽到上限就變成商店列表裏的商品了？
就在這個時候，呂樹忽然愣住了，他一直在點著抽獎的按鈕，剛才好像有什麽東西一閃而過了，絕對不是臭豆腐！
由於慣性，他點抽獎一直沒停，所以這玩意出來了之後他都沒有注意。
呂樹心情有點激動，趕緊打開係統背包看看裏麵到底抽出了什麽東西……金色紙頁！竟然又見金色紙頁了！
刹那間，呂樹那叫一個激動啊，多久沒見這玩意了，按照經驗來看，這妥妥的就是功法無疑。
自己現在隻是單純的有修行功法而已，但缺少技能啊。
就這就相當於空有一身的屬性，結果隻能繼續徒手肉搏，感覺要多別扭有多別扭。
這次要是來個技能神馬的，那就齊活了！
最好給自己來個什麽毀天滅地大法或者如來神掌神馬的，跟人打架先問一句你有沒有聽說過一招從天而降的掌法，簡直酷炫。
或者來個劍開天門之類的劍法也可以，禦劍飛仙神馬的，踩著劍就可以帶著呂小魚到處跑了，連機票都能剩掉，簡直經濟實惠！
對於呂樹這種選手來講，根本就不能指望他有太高的野望，就算學會禦劍飛行之類的功法，第一件事情估計就是帶著呂小魚出去兜風玩……沒治了！
呂樹取出金色紙頁拿出來瞅著金色紙頁上的字，結果這次就有點尷尬了，上麵的文字他竟然一個都看不懂。
怎麽使用啊？哪怕你讓我唱兩隻老虎都行啊，這一個字都不認識怎麽唱？
就在這時，呂小魚湊過來好奇道：“呂樹，你拿的什麽啊？”
結果呂小魚剛湊過來，金色紙頁竟然自己化成了一片金色的齏粉，飄進了呂小魚的身體裏！
金色紙頁消失的時候，呂樹甚至感覺它有點迫不及待的意思，就好像……它會自己尋找主人一樣！
……
為BarcaRay盟主加更，感謝BarcaRay成為本書第五位盟主。
