54、呂小魚的專屬修行

“呂樹！這是什麽！”呂小魚看到金色紙頁化成星星點點的金色塵埃飄進自己的身體也有點慌了：“我什麽都沒幹啊！”
呂樹想了想：“這可能注定是屬於你的東西吧。”
他也不知道是怎麽回事，但既然拿在他手上沒反應，反而呂小魚一靠過來就立馬有反應，那就隻能解釋為：它認定了呂小魚。
“快感受一下，看看能不能感受到你身體裏的異常？”呂樹好奇道，他很想知道這玩意是個什麽功法。
呂小魚聽了之後閉上眼睛，然後迅速睜開，驚訝的說道：“我的胸腔裏好像多了一個星圖，星圖裏還有7朵星雲！”
“啥玩意？！”呂樹這次是真的驚了：“確定嗎？”
怎麽會這樣，竟然跟自己的功法一模一樣？
“確定，”呂小魚點點頭：“7朵星雲，有大有小，我感覺……我好像能與天上的虛空溝通一樣，似乎有什麽黑乎乎的陰影在匯入我身體裏的星圖，那顆最小的星星。隻是好奇怪，星圖是明亮的，星星卻像是黑洞一樣……星星不該是亮的嗎？”
可是……為什麽呂小魚就不用唱小星星！
你特麽啊，呂樹當時臉就黑了，為什麽自己就得唱小星星，呂小魚就不用？
不對，自己關注的重點好像不對，嗬嗬。
呂樹開始陷入沉思，就呂小魚的描述來看，其實呂小魚的星圖和自己的並不一樣！
自己的星圖是晦暗的，隻有點亮星辰才會亮起來一小片。
呂小魚的星圖是明亮的，星辰卻是暗的。
呂樹唱小星星以後，匯入身體的，是天上的星輝，璀璨無比。
而呂小魚的，確實黑暗的陰影。
一明，一暗，有什麽聯係嗎？
呂樹不懂，呂小魚也不懂，恐怕黑風衣們也不懂。
這也太奇怪了啊。
“那個什麽玩意陰影匯聚到你身體裏，有什麽奇怪的地方嗎？”呂樹繼續問道。
“不清楚啊，它自己進來的，然後就自己進了星圖……”呂小魚眼睛亮晶晶的：“呂樹，我是不是覺醒了？”
“嗬嗬，你是覺醒了，我很確定……”呂樹有點蛋疼，合著人家不僅不用唱小星星，而且修行都是自動的，管都不用管。
懶人呂小魚專屬功法嗎這是？！
這也就意味著……呂小魚也不用像自己一樣不睡覺，因為呂小魚不用耗費精力去引導星輝進入星圖啊！
這特麽什麽幺蛾子係統啊，為什麽我的就這麽麻煩？！玩狗蛋啊！我現在換功法還來得及嗎，在線等，挺急的！
呂樹直接從商店列表兌換出來一顆星辰果實遞給呂小魚：“把這個吃了，看有什麽反應。”
然而就在星辰果實剛剛接觸到呂小魚的手掌時，竟然快速溶解掉了，變成璀璨的星輝飄入了呂樹的體內……
不對勁，呂樹覺得不對勁，沒道理洗髓果實能吃，星辰果實就不能給別人吃。
是功法的問題，是呂小魚的功法排斥星辰果實！好奇怪啊，這事搞得呂樹一腦袋問號，難道說他倆的功法是對立的麽？
不過兩者還有幾點區別，呂樹拿起呂小魚的小手看了一眼，自己的手上有一顆樹苗，現在已經長出了5枚葉子代表著點亮五顆星辰，而呂小魚的手心裏卻什麽都沒有。
而且呂樹心髒裏的白色火焰，呂小魚也沒有。
想不通怎麽回事那就幹脆不想，首先能確定的就是這確實是個修行功法，如果呂小魚能夠早點點亮星辰擁有超越常人的力量，呂樹也更放心一點。
呂小魚現在越發漂亮了，指不定什麽時候就會遇到壞人來著，有點自保的能力相當不錯，能讓呂樹省不少的心。
不然，萬一呂小魚被人販子拐跑了呢？
當初呂小魚去賣煮雞蛋的時候，李叔就提醒過呂樹，有人打過小姑娘的主意，這也是後來為什麽呂樹很少讓呂小魚去幫忙的原因，也是後來跟李叔他們都熟了，甚至李叔他們拍胸脯保證組團送呂小魚回家，他才稍微放點心。
現在是徹底不用擔心了，等過上半個月，呂小魚再遇到壞人了，嗬嗬，一拳上千斤的蘿莉就問你怕不怕？
再加上呂小魚這早熟的小腦袋，誰好誰壞分辨的清清楚楚，真要是碰到人販子，估摸著一拳能給人販子打出屎來。
不過呂樹還是的好好跟呂小魚交代一下能力不能亂用，畢竟還有黑風衣那樣的存在，於是呂樹又把梁澈啊黑風衣的那些事情給她講了講，學校的事情啊抽血的事情啊也都講了講。
直到呂樹確定呂小魚聽進去了才放心下來，這方麵呂小魚還是很懂事的，倆人在悶聲發大財方麵達成了一致共識。
兩個人在沙發上嘀嘀咕咕研究了好半天，呂樹也把自己功法的情況給呂小魚說了說，這時候呂小魚才終於勉強相信，呂樹真的沒法變煎餅果子！
非常勉強！
不過雖然不再要求呂樹變煎餅果子了，但仍舊要求以後呂樹每天兩份臭豆腐準時供應，不供應就急！
呂小魚揉了揉眼睛：“呂樹，我困了，你給我講故事哄我睡覺吧。”
“不講，多大的孩子了還要聽故事？”呂樹撇撇嘴。
“來自呂小魚的負麵情緒值，+199！”
“呂樹，你變了！你以前……”
“停停停……變個屁的變，講！”呂樹都無語了，整天就知道念這一句，確實，以前在孤兒院的時候，呂樹就給呂小魚講故事來著。
呂樹坐在呂小魚的床邊給她掖了掖被子，想了半天也不知道講啥，該講的故事都講完了啊。
“額，從前有座山，山裏有座廟……”呂樹剛說完，就發現**躺著的呂小魚開始冷笑……
“呂樹，你又準備那這個糊弄我？你變了……”
“聽我講完！從前有座山，山裏有座廟，廟裏有個老和尚，長的真是俏！俏也不爭春，隻把春來報，待到山花爛漫時，他在叢中笑！”呂樹自己都樂了：“哈哈哈，這個你沒聽過吧！”
呂小魚：“？？？”
“來自呂小魚的負麵情緒值，+399……”
