55、呂樹,你臉上有東西

呂小魚聽完關於老和尚的故事以後，麵目平靜的看著呂樹：“呂樹，你臉上有東西。”
呂樹愣了一下，下意識的就去摸了摸臉：“什麽東西？吃完飯嘴沒擦幹淨嗎？”
“不是，是我鄙視的目光……”呂小魚說完就蒙上被子轉頭睡覺了。
這你妹，呂樹蛋疼的轉頭出去了，呂小魚的毒舌簡直跟他是一脈相承的，難兄難妹倆人都是噎死人不償命的選手。
他今晚還有其他事情，比如突破第六顆星辰！
現在呂小魚也有了修行功法，甚至好像比自己的還給力一點，竟然連半自動修行都省去了，直接全自動提升實力，這簡直沒地方說理去。
就是不知道，呂小魚修行的速度怎麽樣？明天早上等她睡醒之後問問就知道了。
呂樹坐在自己房間的窗戶下麵，看著窗外燦爛又深邃的星河，開始今天的修行。
昨天晚上修行一晚，相當於兩顆星辰果實的成果，今天晚上再修行一晚，那就相當於第六顆星辰已經點亮一半了，再兌換4顆星辰果實，今晚必定突破第六顆星辰。
原本晚上回來的時候呂樹身上有一萬四千多的負麵情緒值，抽獎用了5000，變成了一份功法和四十九份臭豆腐。
現在他手裏還有9000多負麵情緒值，突破第六顆星辰簡直綽綽有餘了。
逐個吞下星辰果實，任由磅礴的星辰力量在體內奔騰不止，猶如浩瀚星河匹練般在身體裏縱橫捭闔，最終又像是百川歸海一樣匯聚進了廣闊星圖。
修行忘我，時間轉眼就到破曉。
遠處天空翻騰起了白色的光芒，而呂樹體外溝通星河所獲得的星河龍卷也在慢慢消弱，直至終於再也不見，變成了陽光穿透他的身體，點燃心髒內的火苗。
這一係列變化讓呂樹由衷感歎造化之神奇，這世界太過瑰麗了，有太多東西是人類還不曾知曉的。
終於點亮了第六顆星辰，當星輝由內向外緩慢釋放光芒的一刻，猶如生命正在悄然成長，而後怒放！
星辰之力開始反哺呂樹的身體，可這次不是衝刷全身，而是集中在呂樹皮膚、筋骨上麵。
如同潮汐一般，沒衝刷海岸一次，仿佛海岸就更堅固了一些。
呂樹心中有些疑惑，他之前猜想，也許點亮第六顆星辰以後自己的力氣還會有更變態的增長，那到時候自己算是什麽級別？
結果現在，第六顆星辰之後他的力量半點沒變，可是筋骨皮方麵卻好像質變了似得。
雖依舊如原先般柔軟的皮膚，卻給呂樹一種堅不可摧的感覺。
呂樹想了想，下了狠心拿刀子割自己的手指，結果……割不動……
“不是吧……”呂樹之前雖然已經點亮了第五顆星辰，晉升力量型覺醒者E級，但他也沒試過具體自己到底有什麽不同，隻知道自己反應快，力氣大。
現在赫然發現，在點亮第六顆星辰之後，自己竟然有點刀槍不入的意思了！別的覺醒者也是這樣麽？力量型E級就有這效果了？
原來這就是西吠所說的，力量型覺醒者的抗擊打能力？
他不太確定別的力量型覺醒者在到達E級之後會不會也是這樣，隻能以後看看再說了。
這種強度粗略感覺，雖然現在自己實驗的時候刀子是割不破皮膚的，可這是他沒有用全力的情況下，真要是生死相搏的時候對方拿著利器，用上全力的話，恐怕抹了脖子還是得分分鍾完犢子。
所以……槍械他是扛不住的。
這樣看好像是有點雞肋的，畢竟覺醒者的時代，玩不過熱武器就注定沒什麽大前途，人生還是不夠自由。而且這防禦值看起來也沒多高，還是能夠破防的。
可問題在於，呂樹的力量已經夠大了，估摸著用上一半力氣才能對自己造成傷害，那其他人呢？就算是李齊那樣的F級覺醒者打他，也就像是遊戲裏不破防的-1-1掉血而已……
這大概就是……E級和F級的差距！
想到這裏呂樹就很開心了，起碼自己別同齡人強不是？萬一突破第一層星雲的時候，小星星再給自己一個驚喜呢是不是？
他樂嗬嗬的去喊呂小魚起床了：“呂小魚，快看看星圖有沒有變化。”
“呂樹，你知道現在才6點鍾嗎……”呂小魚生氣了！
“來自呂小魚的負麵情緒值，+199……”
“別墨跡，”呂樹樂嗬嗬的說道：“趕緊感受一下。”
呂小魚感受了一下：“有三顆星辰徹底黑了。”
如果換成呂樹的星圖，應該叫做，點亮了三顆星辰……
呂樹當場就像是挨了一道晴天霹靂一樣，自己當初點亮三顆星辰的時候，總共用了兩顆星辰果實。
也就是說，呂小魚一晚上的修行跟自己的速度是一樣的。
可問題是，她在睡覺啊！一邊睡覺一邊全自動修行，結果跟自己的修行速度一樣，還能不能愉快的玩耍了？
“呂樹，我這進度是不是有點慢了？你點亮幾顆了？奇怪，白天怎麽沒法繼續修行呢。”呂小魚好奇道。
“嗬嗬，是挺慢的，我去給你做早飯了……”呂樹拒絕繼續討論這個話題，簡直就是沒有對比，就沒有傷害。
兩個人同樣吃了八顆洗髓果實，結果修行速度就一樣了，這玩意還真是挺神奇，不過……自己不會哪一天被呂小魚趕上進度吧？
真要是那樣，自己這做哥哥的，威嚴何在啊！就現在這樣，呂小魚就已經夠能蹦躂了，要是讓她追上了修行進度還得了？
不過話又說回來，呂樹可以吃星辰果實，呂小魚卻不能，呂樹可以白日修行，呂小魚也不能，這中間也有巨大的差異啊。
呂樹作為哥哥的自尊心遭到了動搖，忽然就有種賺取負麵情緒值購買星辰果實迫在眉睫的感覺……
必須有負麵情緒值，必須維護自己做哥哥的威望！
他當下直接拿起手機發了一條點開全文的朋友圈。
你們起這麽早，一定是為了
.
.
.
.
.
.
看我的新動態吧？
“來自李清玉的負麵情緒值，+211.”
“來自袁領起……”
“來自薑束衣……”
一波就是一千多的收入，同學們早上起來第一件事情是幹嘛？大部分人都是下意識的刷朋友圈啊……
薑束衣此時正坐在寬大的餐桌後麵喝著小米粥，一副大早上就見到鬼的表情……
