56、李弦一

呂樹早上收拾好箱子，把49份臭豆腐都放在裏麵，扛著就往外麵走了。
今天的生意也算是一次試水，看看早上賣臭豆腐上限到底是多少，49份能不能賣完。
應該可以的吧，這條街本身就是居民集聚區，路南路北全都是家屬院，人還是很多的。
他出門的時候呂小魚又回去睡回籠覺了，結果就在他出門的那一刻，赫然看到平時足不出戶的那位鄰居老爺子竟然在隔壁院子裏練劍。
兩邊的院子就是拿低低的木頭籬笆隔開的，所以看的很清楚。
劍很慢，慢到呂樹覺得他懷疑這位老爺子到底是不是他想象中跟知微同屬一個組織的覺醒者，明顯是年紀大了練練健身劍的樣子啊。
然而就在這時，他忽然感受到了一股奇怪的能量波動，這次與之前他從任何人身上感受到的都有不同，就好像……這波動本來就屬於天地間的自然現象一般。
果然是覺醒者麽？
呂樹樂嗬嗬的打招呼：“大爺早上好啊。”
大爺停下手裏的動作看向呂樹，氣色看起來好多了，起碼不咳嗽了，大嬸的藥鍋和煤爐都收了起來。
呂樹覺得這也是件好事，省的呂小魚老是纏著人家大嬸要嚐嚐人家的中藥，太特麽尷尬了……
大爺平靜笑道：“小樹這麽早去擺攤啊。”
“是啊，還得給我和小魚賺學費呢，”呂樹客套著，他忽然好奇道：“大爺，您練的這是什麽？”
之所以這麽問，也是因為剛才的那一絲波動，呂樹覺得，不管是眼前的這位還是知微，恐怕都不會想到他已經覺醒了。
“練劍，”大爺回答。
嗬嗬，呂樹差點抬手就是一份臭豆腐扔出去，您回答的還真是簡練，我當然知道是在練劍！
大爺笑看了他一眼：“就隻是劍而已，化繁為簡，以一生萬物的劍，你想學嗎。”
我去，呂樹心想您說的這麽玄乎啊，他心裏是有點想學的，如果這老爺子真的是覺醒者，那麽自己能學個劍術神馬的好像非常不錯，畢竟自己現在缺少攻擊技能來著。
可是在黑風衣維穩的時間段，呂樹搞不清知微這夥人到底是幹什麽的之前，並不想跟他們有什麽瓜葛。
而且，這位老爺子一大早一反常態的在這裏練劍，沒說兩句就問自己學不學，明顯有問題啊。
所以呂樹隻能比較矜持且委婉的拒絕了：“不學。”
說完呂樹就扛著箱子走了，收入記錄裏增加了一條：“來自李弦一的負麵情緒值，+199……”
嗷，原來老爺子叫李弦一。
等呂樹走了以後，大嬸從屋裏走了出來：“他不想學嗎？”
“心性、毅力、資質，都很合適，我沒太多時間了，”李弦一靜靜的持劍而立。
“以前還很虛弱的，不知道經曆了什麽，忽然根骨好了起來，恐怕心裏也是藏著秘密的，”大嬸在李弦一身後說道。
李弦一望著遙遠天穹上的雲如垂天之翼般壯闊，他平靜道：“人要埋藏多少秘密才能巧妙的度過一生？你有秘密，我也有秘密，知微也有，基金會的其他幾位都有，沒有秘密的人，活不了太久的。”
“也許其他遺跡隨著時間顯露出來，知微他們能夠再得到遺跡裏的丹藥……”大嬸欲言又止。
李弦一搖搖頭：“不能寄希望於小概率事件了，我這一係傳承，不能斷在我的手裏。”
“就是年齡大了一歲，過了最好的修行時間，”大嬸想了想說道。
“沒關係，沒準又是一個琦玉呢？”李弦一笑了笑，身上的麻布衣袂在晨風中搖晃著，仿佛隨時都要飛走。
大嬸想了想：“可他並不想跟你學。”
此時，已經開始擺攤位的呂樹忽然又收到了“來自李弦一的負麵情緒值，+99……”
他想了半天也摸不著頭腦，啥情況，自己這都走了半天了啊，咋還來負麵情緒值呢。
不管了，賣臭豆腐要緊。
就在呂樹打開箱子的時候，李叔他們下意識的就屏住了呼吸……
不過呂樹注意了一下，大家並沒有提供新的負麵情緒值，看來雖然這味道稍微有點辣眼睛，但大家還是能夠接受的。
畢竟這幺蛾子係統還是很準確的，大家是不是僅僅嘴上說不介意，他都能看出來。
當有了行人之後，呂樹的負麵情緒值再次開始暴增，他期盼著今天負麵情緒值可以再次突破一萬四的大關，這樣以來，14顆星辰果實外加一夜的修行，就連第七顆星辰都能點亮了啊。
有了大麵積殺傷性武器以後呂樹的心態也變了，以前是想著隻要半個月內可以突破第一層星雲就好，現在想的是，今天晚上要能突破就好了。
難怪北邊三胖子以前老想研究點大招出來，確實是有底牌就有底氣啊！
以前呂樹看到路上的行人也沒什麽感覺，這個世界本就有點冷漠，行人匆匆而來，匆匆而去，與自己沒有絲毫關係。
然而現在不一樣了，這一個個走過去的人，都是錢啊！
以人為本，是科學發展觀的核心啊！
呂樹現在的眼神，估計跟人販子看到小朋友的時候差不多了。
昨天的一些老顧客看到呂樹出攤了就過來買一份帶走吃，係統出品必屬精品，第二天就有回頭客了。
轉眼間臭豆腐賣出一半去，呂樹開始擔憂了，今天看樣子負麵情緒值超過一萬四大關是沒有問題的，但以後萬一回頭客多了，每次自己一出攤就賣光。
錢雖然是賺到了，但負麵情緒值沒有賺到啊。
這就有點尷尬了，總不能給人家說：你們走吧，我這臭豆腐留著慢慢賣。
這特麽，人家是要報警的好嗎。
不對，還有一點呂樹沒有考慮到，他光想著一萬四負麵情緒值就能突破第七顆星辰，卻忘了還得留點收入抽獎呢，畢竟抽獎之後，明天才能有臭豆腐繼續賣啊。
也就是說，他還差3000到5000的負麵情緒值……
看來，還是要拜托那些可愛的同學們了……
