57、劉裏的野心

等呂樹賣完臭豆腐到班裏的時候，已經快要上課了，這時候他忽然發現，所有同學好像都很亢奮的樣子，一點上早自習的自覺都沒有，全在討論著什麽。
呂樹**的認為，自己很有可能錯過了什麽重要的信息。
他問旁邊正在看書的薑束衣：“他們在討論什麽呢？”
薑束衣沉默的拿出手機給呂樹放了一段視頻。
視頻是外國頂級運動品牌拍攝的一段廣告，廣告裏，正有11個人在踢足球，然而這踢的花樣就多了，一個個像是身具異能一般各顯神通，絢麗到極致。
不，不能說像是身具異能，而是……這個外國頂級運動品牌真的邀請了11個覺醒者來拍攝廣告！
視頻的結尾是黑底白字：一切皆有可能。
我的天，呂樹當時就驚了，昨天晚上他一直忙著跟呂小魚商量修行功法的事情，然後又修行到天亮，天亮之後又出門賣臭豆腐，根本無暇看網上的事情，結果竟然出了這麽大的一件事情。
這廣告內容和最後的廣告語簡直忒貼切了一點，是啊，覺醒者都出現了還有什麽是不可能的？
就在國內還在維穩的時候，歪國人已經開始用覺醒者做代言人拍廣告了啊，好猛！
他把手機換給薑束衣，拿起自己的國產神機上論壇，大家果然都在討論這個廣告。
事實上，還有一個打籃球的廣告，隻是那個不夠這個酷炫，所以不算特別火。
在那個廣告裏，一個力量型覺醒者一步跨域中場起跳，縱身灌籃！
這場景簡直霸道，以往根本是想都不敢想的事情，現在覺醒者統統可以做到了。
呂樹忽然意識到，這兩支廣告，很有可能就是覺醒者進入日常生活的一個重要標誌：商業價值的體現。
事實證明，在這方麵歪國人確實比較會玩，在覺醒者事件沸騰全球的時候，當先找到了最好的商業價值體現方式，那就是讓這些渴望被關注的覺醒者，走到台前去。
論壇裏一個個都在大開腦洞：今年NBA選秀，或將出現覺醒者碾壓全場！
從今往後奧運會，將成為覺醒者的舞台！
這話說的確實沒錯，以呂樹現在的身體素質，就是奧運冠軍的身體素質再好一倍都不可能跑的過他。
兩個人打網球，一個是普通人，一個是覺醒者，那樣的場麵，真的是覺醒者把普通人吊起來打啊。
原來覺醒者出現以後，未必一定會出現戰爭。
可呂樹在想一個問題，一個國家的覺醒者可能有十多萬人，每個人都隻甘心這麽賺錢麽，開個直播喊謝謝老鐵火箭6666，真的是每個覺醒者想幹的事情？
未必吧，並不是每個人都愛好和平的！
單從這點來看，呂樹還是更傾向於讚同黑風衣的做法，國家穩定，再談其他的繁榮昌盛，不然就是舍本逐末了。
論壇裏有人講，現在國外一些大公司大財團開始搶覺醒者資源了，一個個都開出了很高的價碼，別管是不是真的能用到，起碼先收入自己囊中啊。
這在國內就有點不靠譜了，覺醒者，甚至是覺醒者後備役，基本都在黑風衣們的掌控之下。
不過也有人說，有些大公司也在暗地裏招攬覺醒者，他們那邊的道元班A級資質的學生泄露了信息，就有被大公司拋出橄欖枝的，因為道元班現在隻是要求對於道元班的事情保密，並沒有要求對自己的能力保密！更沒有要求他們不能與誰誰誰產生金錢關係或者雇傭關係！
不僅僅是A級資質，上到A，下到F，那些大公司好像來者不拒的樣子。有的是招來當代言人，有的是招來給老總當保鏢。
這裏麵還出現了一種奇特的覺醒者，這種覺醒者覺醒之後腦力極為強悍，堪比計算機一樣的存在，各種大公司把這種覺醒者當做必爭的一種資源，隻是這種覺醒者的數量相當稀少。
這種感覺就好像是去年互聯網產業興起以後，所有人都在談論互聯網一樣，一個個天天互聯網+的，就連賣軸承的都想著能不能跟互聯網結合一下……
現在變成了覺醒者，好像未來公司裏沒一兩個覺醒者都不好意思出門一樣。
呂樹這就有點不解了，雖說近十來年官府處理民事的時候已經越來越溫和，越來越尊重個性了，但也不至於眼看著覺醒者這樣的資源就這麽被挖走吧？
反正呂樹這種人是肯定不會去出那種風頭的，槍打出頭鳥的道理他是懂的。
真要是去拍了廣告，萬一哪天真亂起來，是個人都知道他有什麽能力，那還玩個屁。
現在論壇上也出現了覺醒積極論和消極論。
積極論說的是覺醒者能給社會帶來進步，能讓科技飛速提升，生產力飛速提升，增加生活裏的娛樂性。
消極論當然就是講，覺醒者可能會亂起來。
呂樹更傾向於消極論的一方，畢竟這世界不是每個人都是好人，大部分人得到了超越同類的力量，都會稍微有些膨脹。
正在呂樹看論壇的時候薑束衣湊過來好奇道：“你在看什麽？”
“論壇啊，看看大家怎麽說覺醒者的事情，不少人消息還是挺靈通的，”呂樹解釋道。
“把網址發我，我也看看，”薑束衣說道。
“好，”呂樹沒想到薑束衣竟然不看論壇的。
就在這時，班長劉裏忽然走了過來，拉了一張凳子坐在薑束衣和呂樹的邊上，呂樹看了他一眼，感覺有點莫名其妙，這貨又要搞什麽。
“我就開門見山了，”劉裏說道：“我家是開公司的，昨天晚上我跟爸爸商量了一下，我們家有興趣跟一些覺醒者簽一些合同，每個月發工資，也就是說，招收覺醒者成為我們家公司的員工。”
呂樹當時就蛋疼了，你當覺醒者大白菜呢，真是說招就招？現在願意去當保鏢的覺醒者都是少數，別說什麽給你當普通員工了，你想笑死我，繼承我的國產神機？呂樹覺得劉裏他爹可能真的有意向招攬一些覺醒者來著，但為什麽從劉裏嘴裏說出來，就像鬧著玩一樣……
就算這樣，劉裏仍舊一臉誠懇與認真的看著薑束衣和呂樹。
“咳咳，”呂樹清了清嗓子：“你認真的樣子，好像天橋上手機貼膜的……”
劉裏：“？？？”
“來自劉裏的負麵情緒值，+377！”
