58、放大招!

劉裏家裏是幹什麽的，呂樹並沒有關注過，不過他見過這兩天來接劉裏的車，雖然他這種窮孤兒叫不出來名字，但看起來就很豪氣的樣子，車牌號99999，怕是一般人沒法買到的吧。
但這都跟呂樹沒什麽太大關係啊，人家有錢是人家的事情。
現在劉裏他爹想要招攬點覺醒者，給呂樹的感覺就好像是“有錢沒地方花，招幾個覺醒者玩玩”的意思。
有些老板不是喜歡說：“我沒文化，但我手下都是清華北大的學生啊，他們還不是得給我打工？”
比喻不知道恰當不恰當，大概就是這個意思了。
不管別人怎麽想，反正呂樹是非常討厭這種感覺的，所以果斷就噎回去了，噎的劉裏半天都沒反應過來！
劉裏深吸了一口氣：“呂樹你家庭困難，這是難得的機會……”
呂樹挑了挑眉毛：“你不是真正的快樂。”
劉裏愣住了，幾個意思，怎麽忽然就開始尬歌詞了，這不是五月天的歌麽？他想了兩秒鍾試探問道：“你的笑隻是你穿的保護色？”
呂樹搖了搖頭一臉失望的樣子：“你不是真正的快樂，但我是。”
劉裏當時就差點尿了，你特麽神經病吧，絕對是神經病啊好嗎！
我跟你講招攬的事，你給我尬歌詞，結果還不按套路出牌！
你快樂個鬼啊快樂，窮人能有快樂嗎？！
你見過誰一言不合尬歌詞的啊，你還是正常人嗎？
“來自劉裏的負麵情緒值，+411！”
不過對於呂樹來說，窮鬼窮，但他和呂小魚都是特別擅長苦中作樂的孤兒，所以並不覺得苦，反而每天開開心心的，所以他確實覺得自己要比劉裏快樂多了，至於尬歌詞什麽的，懟人神經刀下意識就說出來了，賊順手！
劉裏黑著臉走了，薑束衣埋著頭抖著肩膀，呂樹咳了一聲：“想笑就笑唄，忍著幹嘛。”
“哈哈哈哈，”薑束衣是真的忍不住了，他忽然發現自己這位同桌，真的是在某些方麵天賦異稟！
不過轉念一想，薑束衣真心覺得呂樹的心態很讚，這幾天他也聽說關於呂樹的事情了，孤兒，還拉扯著一個妹妹，早上自力更生去賣煮雞蛋什麽的養家糊口，還能保持成績名列前茅。
而且最關鍵的是，即便如此艱苦的人生，卻一點都不偏激。
說實話，不是呂樹不想賺劉裏家的這個錢，而是兩個原因，一是他不想節外生枝，二是他壓根就看不上。
劉裏回去以後，呂樹赫然發現已經有好幾個同學都圍在這位班長身邊了，就連新來的轉校生都不例外。
中午下課，大家去食堂吃飯，呂樹也看到他們一群人神情亢奮的坐在一個桌子上討論著什麽，劉裏轉頭看了呂樹一眼，眼神中充滿著複雜的意味，有輕微的嘲笑，也有居高臨下的俯視。
在劉裏看來，他是B級資質，隻要道元班開始修行功法，必然是會把呂樹遠遠甩開的。
本來招攬呂樹就是一次不計前嫌禮賢下士的順手之舉，結果自己被噎的差點懷疑人生。
當下裏劉裏隻是個高中生，高中生的城府能有多深？沒全寫在臉上就不錯了。
有人調侃：“怎麽，你去招攬那個F級資質的呂樹，沒有成功？”
劉裏笑了笑：“有他沒他都一樣。”
呂樹倒是比較淡定，他深深的吸了一口氣才掏出自己的飯盒，今天的午餐還是比較特殊的，一切都為了負麵情緒值啊，大家不要怪我……
當呂樹打開飯盒的那一刻，食堂內以呂樹為中心的方圓50米頓時飄起了臭豆腐的味道……
劉裏等人正有說有笑呢，結果就察覺到這窒息的味道……
“臥槽，什麽玩意！”有人端著飯盒就跑遠了。
大家把目光轉向始作俑者呂樹，味道就是從那邊飄過來的啊，呂樹露出潔白的牙齒笑道：“秘製臭豆腐，自己做的，驚喜不驚喜？”
“來自劉裏的負麵情緒值……”
“來自袁領起的負麵情緒值……”
誰能想到呂樹竟驟然間放了一個大招出來，秒殺了一堆人！
一波收入直接讓呂樹的負麵情緒值到達了18000大關，齊活了，又能點亮第七顆星辰，又不耽誤明天繼續賣臭豆腐！完美！
早上呂樹想到自己負麵情緒值還有點不夠，所以就幹脆留了點臭豆腐中午吃，大麵積殺傷性武器用在食堂裏，效果果然有點爆炸。
其實直接罵人也可以增加負麵情緒值，但呂樹覺得這樣做真是有點下作，社會主義五好青年三好學生能幹那種事情嗎？不能夠啊！
他也想過自己可以坐公交車上吃臭豆腐，那時候一車的人想跑都跑不了，妥妥的收入破萬，可那樣太缺德了。
呂樹沒有在意社會上的普世道德觀，而是尊重自己內心的準繩。
相比之下，反倒是惡心一下這些本來大家就互相不太對眼的同學，呂樹一點心理負擔都沒有。
凡事都講究個自己心意順暢，甭管別人怎麽想，呂樹追求自己問心無愧而已。
眼瞅著呂樹吃臭豆腐的姿態那叫一個慢條斯理，旁邊的人幹脆直接端飯走人了，鬼知道這貨能吃到什麽時候？！
然而就在大家都避之不及的時候，薑束衣端著餐盤坐到了呂樹對麵：“我喜歡吃臭豆腐，咱倆換換？”
呂樹下意識的就瞅了一眼收入記錄，確實沒有薑束衣的負麵情緒值入賬，他倒吸一口冷氣，這貨是真的喜歡吃臭豆腐啊。
“給，”呂樹把剩下的半份臭豆腐推給薑束衣，薑束衣則把剛打的飯推給呂樹。
這段時間薑束衣是一個比較耀眼的存在，一是顏值極高，不少男生都在他那鬧過誤會，二是大家現在都知道，薑束衣也是稀有的B級資質，以後絕對前途無量。
據薑束衣以前的校友說，薑束衣家庭條件極好，不過具體有多好就不清楚了。
這一係列因素造就了薑束衣在同學間有些超然的地位，現在一個耀眼的存在坐到了那個被人詬病已久的呂樹身邊。
大家怎麽看怎麽覺得別扭，這倆人什麽時候湊到一起去了？
說實話，呂樹也有點納悶……
