59、保密條例第二波

“聽說呂樹現在早上不賣雞蛋了，開始賣臭豆腐？”
“我聽別人說……好像還挺好吃的……”
下午上課呂樹就開始逛論壇，上次摸底考試他直接拿了班裏的第一名，事實上這學期的課程對他來說難度都不是太大。
事實上也就是這樣，高中三年的可能其實是一年就能學完了，現實中有無數零基礎吊車尾在高三一年逆襲的事例。
上高中的時候覺得高中課程好難，事實上畢業以後再回頭去看，真的挺簡單。
呂樹忽然發現薑束衣在自學物理課本，他好奇了：“學物理幹嘛？你是文科生啊。”
“說不定以後會用到，”薑束衣解釋了一句：“以前覺得物理化學沒什麽用，所以就選了文科，但覺醒者出現了以後，我覺得有點物理化學常識還是比較好的。”
很有道理啊，呂樹聽了薑束衣的想法，頓時覺得這恐怕是一個很有遠見的同學啊，他想了想說道：“化學課本借我瞅瞅。”
既然黑風衣們都能依靠科學來研究量產的製式覺醒者武器，那說明物理化學真的有用啊，就算自己不去搞研究，多點常識總是沒錯的。
呂樹在這方麵從來都不強，隻要有用的，他都會拿來用。
起碼……以後也不會說鈉是一條神奇的天路這樣的笑話啊……
下午，又是一波躁動，全校道元班再次有23個學生因為保密條例的事情被勸退，這次高二3班倒是沒有人遭殃，倒是其他班的還真不少。
所有人都以為風波在上一次已經過去，結果沒想到清洗事件還有第二波。
這種嚴格的清洗讓所有學生噤若寒蟬，誰都不知道到底什麽該說，什麽不該說。
上一次勸退風波之後，不少被勸退的學生家長開始各顯神通的找關係說情，有施壓的，有送禮說好話的。
然而也就在這個時候，他們赫然發現，想找個說情的人都找不到。
黑風衣們神秘程度遠超官府其他各個部門，所有人都不受地方官府轄製，一條垂直的管理線直通青雲。
黑風衣們擔心有人說情塞富貴子弟進來的想法，那也隻是擔心青雲之上有人這麽幹罷了。
地方官府裏的小角色？一律無視。
也正是這樣，很多人都意識到了：被勸退，是不可逆的！
以往的人情關係不太好用了，不是說黑風衣們有多麽不講情麵或者有多麽硬氣，隻是這些去求情的人，層次根本不夠。
所以學生們在家裏的時候，父母長輩都會提醒一定要小心，被勸退就無法挽回了。
事態的嚴重性，就在這一次一次的清洗中直線上升，這次勸退後，有學生當場覺醒被帶走的，這是少數，整個洛城外國語也僅有一人而已。
其他的，基本都哭的稀裏嘩啦。
呂樹覺得吧，黑風衣總不至於有人能像X博士那樣用腦子就監控全國吧，那也太bug了，而且也太大材小用了，基本應該是通過技術手段能看到大家的電子設備和app之類的？他也不太清楚。
覺醒者降臨的時代，真是幾家歡喜幾家愁。
傍晚，日落的餘暉將整個洛城外國語學校映照成了橙紅色，天邊的雲層層疊疊向天際鋪去，光從樓宇後的空隙裏照射出來，讓人不由自主的平靜下來。
所有人哪怕是道元班的學生也必須出去校門以後再憑借出入證經過嚴格的檢查進入學校。
今天西吠倒是沒有講什麽重點內容，依舊是周易參同契的詳解，以及一些已知的世界觀變化：不止人在變化，環境也在變化，許多動植物也出現了變化。
這倒是呂樹知道的，論壇裏很多人都討論過了，動植物變化比較常見，地理環境的變化還沒什麽人真的見過，隻是知道有些地區被封鎖住了。
課程結束的時候西吠平靜的看著教室裏坐在蒲團上的所有人：“相信大家已經從這兩次勸退的時間裏吸取了別人的教訓，道元班的事情至關重要，我們絕對不會姑息任何損害國家利益的人，希望大家不要重蹈其他人的覆轍。還有，我知道最近社會上有許多人想在覺醒者身上獲利，但我奉勸各位不要玩的太過火了，本是棟梁之才，不要浪費了，從下周開始，就不是勸退這麽簡單了。”
這段話裏就包含三個信息：不要泄密，沒有好果子吃，發現了就絕不姑息。
第二個信息：黑風衣們也知道社會上有人想招攬覺醒者，你可以賺點錢，誰也不管你，但是你不能玩過火。我們拿你們當做棟梁之才，你不要自己跑去幹點亂七八糟的事情。
這就是國內與國外的區別，在國外開始深度挖掘覺醒者的商業價值時，國內是把所有覺醒者當做“棟梁”來看待的，棟梁是什麽？說直白點就是建築材料啊！
就是要拉著大家搞國家建設的意思。
呂樹點點頭，看來官府還是想要收編覺醒者的，一是為了穩定，二是為了國家力量的充盈。
反正自己就隨大流混唄，跟著大隊玩，自己再偷摸玩，兩不耽誤的事情。
這時候真要去抬杠說：我不做棟梁，我就要自己玩，你們別管我！
那特麽簡直就是有病，分分鍾要跪的節奏，現在的局勢就是，黑風衣們的力量可以碾壓一切啊。
以後怎麽樣不知道，起碼現在是這樣的。
不過呂樹還是那句話……如果真的有那麽一批覺醒者可以開始無視世俗權力與熱武器之後，世界會變成什麽樣還真的不好說。
呂樹都想好了，真要出現那種情況，他第一個就帶著呂小魚閃人了。
這段話裏包含的第三個信息：西吠說“從下周開始，就不是勸退這麽簡單了”，這句話就意味著……道元班的課程，終於要見真章了！
說實話，他現在都不太關心這些事情，隻關係黑風衣他們嘴裏所說的功法。
不，不對，連這個功法都不是特別上心了。
之前上心是因為呂小魚還缺功法，現在呂小魚也不缺了。
其實根本不用管別人怎麽樣，隻要他和呂小魚擁有了無視世俗權力與熱武器的實力，他們就隨時可以跳出三界外，不在五行中，逍遙自在。
