60、七魄.屍狗!

到家推開門呂樹就看到呂小魚翹著小腳丫子在沙發上看著言輕喜劇，呂小魚一臉驚喜的告訴呂樹：“呂樹呂樹，修行真的很有用啊，我現在都不感覺家裏有多冷了！”
呂樹先是一愣，然後笑了出來。
這老平房是沒有暖氣的，到了冬天呂小魚在沙發上看電視都得裹著厚重的被子，一覺醒來鼻尖都是涼的。
可呂樹也沒什麽太好的辦法，隻能在最冷的那幾天給呂小魚那屋的空調打開，他在呂小魚屋裏打地鋪，這樣兩個人都會舒服一點。
就算是這樣，空調也不能常開，老房東留下的空調也並沒有多麽好，所以隻能算是勉強解決問題。
比如現在，初春季節，夜裏還是有點扛不住的。
這下好了，修行之後呂小魚和呂樹身體素質提高也都不怕冷了，別管以後怎麽樣，這就是當下時間裏修行帶來實打實的好處。
呂樹問了一句：“明天上午咱們就去看電影了，昨天讓你拿我手機買票，你買了沒。”
“買了買了，”呂小魚開心的點頭，她還沒去過電影院呢，想著能和呂樹一起看電影，簡直擔心晚上高興的睡不著覺。
別的呂樹也懶得問什麽了，呂小魚修行方麵完全全自動，根本就不用管，搞不好看電視正看著呢就晉級了……
不知道多少人要是知道了呂小魚在修行路上的輕鬆，會不會氣的吐血。
呂樹幹脆先把明天早上要賣的臭豆腐給抽出來，抽完了之後就能安心修行了。
明天的計劃就是早上起床去賣臭豆腐，然後帶著呂小魚去看電影，中午再吃一份她惦記已久的鴨血粉絲湯，這個計劃大概沒什麽問題了。
抽獎沒有再出什麽意外，也沒有再出金色紙頁這樣的東西。
談不上失望了，呂樹早有心理準備。
剩下的14000負麵情緒值，他一口氣全部買出了星辰果實，目標就是今晚突破第七顆星辰，看看當這星圖突破第一層星雲之後到底會有什麽樣的異變出現。
呂小魚就在呂樹的旁邊，也不看電視了，眼瞅著呂樹一顆一顆的吃星辰果實，差點就流口水了！
“呂樹，你能想辦法讓我也吃一顆嗎，就一顆！”呂小魚伸出食指比了一個1，一臉誠懇的樣子。
呂樹睜開眼睛無奈了：“這玩意你真的吃不了啊。”
“奧……”呂小魚繼續看電視。
直到天明時分，遠方天空乍現一抹魚肚白光，白色的絲線迅速穿透雲層的阻擋。
此時呂樹身體裏激蕩的星辰之力如同一圈圈波紋般闊蕩著，從全身上下各路經脈裏奔騰而過，如同雷鳴雨季裏的暴雨，在群山之中匯聚成巨大的洪流，將一切障礙摧枯拉朽。
呂樹第一次感受到了來自修行的疼痛，就好像身體原本有經脈堵塞著，卻被這噬人的洪水一舉衝破。
而衝破之後，則是極端的通暢感。
洪水最終還是要歸入大河的，一切在外流蕩的星辰之力如同感受到召喚一般全部奔向第七顆星辰。
驟然間，第七顆星辰亮了起來，第一層星雲也亮了起來。
就在晦暗的星圖裏，星圖是黑暗無邊際的深邃，而邊角上的第一層星雲展現出刹那光芒猶如亙古存在著的光輝……生命的力量！
呂樹心裏剩下的隻有喜悅，此時此刻沒有什麽比變強更能讓他產生喜悅心情的事情了。
從小就是孤兒，誰也依靠不了，能依靠的就隻有自己。
他知道這社會的本質就是弱肉強食，他知道這世界原本就不公平。
如果這世界的本來麵目就是這樣，那就……強大起來吧。
這喜悅的心情猶如一把鑰匙，輕輕的匯入星圖之後，然後……第一層星雲開始轉動起來。
以第七顆星辰為中心，其餘六顆各有軌跡，那軌跡就好像是原本的一個世界，被裝入了呂樹的胸腔之中。
就像是一把火，總有一天會燃燒蒼穹。
廣闊的星雲之上，第七顆星雲的上方，赫然顯現出一柄黑玉小劍來，上有二字：屍狗。
這就是突破第一層星雲的變化麽？呂樹睜開眼睛，隨他心意一招，屍狗從胸腔中衝出，懸浮於他的麵前。
屍狗兩個字，呂樹是熟悉的，這得益於他之前為了道元班而準備的功課。
人有三魂七魄，魂分為三，天、地、人，也就是靈魂、覺魂、生魂。
魄分為七，主掌喜、怒、愛、懼、哀、惡、欲，又名屍狗、伏矢、雀陰、吞賊、非毒、除穢、臭肺。
呂樹不清楚這柄屍狗有何玄機，難道這七層星雲，是他的七魄不成？
這就是自己修行的苦惱了，沒有人可以問，他也不能問，一切都隻有自己研究。
他總不至於拿這柄樣貌神秘而古樸的黑玉小劍砍自己一劍或者砍呂小魚一劍吧？
劍有點小點，通體流暢如流水婉轉，它其實更像是把匕首。
握在手裏有點不好使，但能夠隨著呂樹的心意在空中飛舞。
這就讓呂樹有點愛不釋手了啊，能夠以意念操控屍狗小劍，起碼這意味著……呂樹在力量係以外，正式達到了E級，也就是超自然現象的等級！
屍狗小劍飛的不算快，但要比呂樹自己揮拳更快一些，跟子彈的速度更是沒法比，而且，玩了不大一會兒，呂樹就感覺到了一陣疲憊……
這還是呂樹在修行之後第一次感覺到疲憊！
由此可見，他現在雖然到了E級真的擁有了傳說中的禦劍能力，但並不能持續很久。而且呂樹也試了，他隻能控製這柄屍狗，其他的連一片衛生紙都控製不了……
這算是……偽禦劍能力麽？
咦，自己這種剛剛正式到E級的選手都能禦劍，那隔壁的李弦一是個什麽水平？
之前呂樹就有點想學跟著李弦一學學劍，但猶豫於對方不明不白的身份所以退縮了。
現在呂樹又有了新的想法，既然自己這星圖跟劍也有關係，那是不是考慮跟著李弦一學習一下啊？
畢竟自己現在就算有劍了，也就是知道控製著刺刺刺而已，跟小孩打架也沒太大區別。
學還是不學？呂樹思忖了半天最後還是決定再謹慎一點，看看再說！
