61、A級資質!

知微和李弦一到底屬於什麽組織他不清楚，但從知微的語氣來看，李弦一或許是對方組織裏很有身份的人。
在黑風衣維穩的時間段裏跟著李弦一學劍到底會不會出事，呂樹不清楚，所以他才想要再看看局勢。
相比國家機器而言，他和呂小魚的這個家實在是太脆弱了一點，現在還經不起什麽大風大浪。
他不想因為自己的莽撞，葬送了這來之不易的美好生活。
再等等，反正是李弦一主動找他的，又不是他上杆子去學。
如果真的沒有問題，他是會學的，因為他和呂小魚的修行都沒有老師，摸著石頭過河畢竟是辛苦的。
既然旁邊住著以為可能是大佬的人物，自己沒必要錯過。
早上出門去賣臭豆腐的時候，呂小魚眼巴巴的送呂樹出門：“早點回來呀。”
早點回來幹什麽？當然是帶她去看電影咯。
呂樹忽然感覺神清氣爽的，修行有了質變，物質生活也在慢慢變好，這一切都在變好，而且家裏有人等著自己回家，生活像是一縷光明照了進來一般，光線像是濾鏡之下的陽光，絲絲縷縷斑斑點點，五光十色。
他扛著箱子出門的時候，李弦一依舊在隔壁小院子裏練劍，不知道怎麽的，今天呂樹再去看李弦一的劍，就有了新的感觸。
李弦一手裏的劍普普通通，可每一次劃過的軌跡都仿佛能夠吸住行人的目光，呂樹忽然察覺到，這空氣裏的靈氣，仿佛在跟隨他的劍尖遊蕩一般。
慢慢的一劍走過，宛如空氣也被切割分裂開來。
僅僅一劍就把呂樹給看的心裏癢癢，從這點細節就能看出李弦一一定不是普通人，恐怕在覺醒者裏也屬於上遊的那種。
基金會在介紹等級的時候就說了，在靈氣複蘇之前就有修行方式與修行者，這意味著什麽？意味著其實隻是大家不知道以前有大能存在，但不代表他真的不存在。
瞅李弦一這架勢，說是剛剛覺醒那就有點扯犢子了啊，肯定是以前就在修行。
可呂樹再心癢癢也得克製住，與其賭上自己和呂小魚的未來去學個不知道門路的劍法，還不如先踏踏實實提升自己的實力再說。
呂樹覺得現階段而言，自己這屍狗小劍哪怕隻能出一劍，捅死自己這樣的選手也是輕輕鬆鬆。
要知道，他現在力量係也達到了E級，身體素質提升，防禦值也是直線上升，就這樣也覺得自己是扛不住那一劍的。
現在這個世界上，高於E級的肯定有，但肯定不多。
級別這玩意就像金字塔一樣，越往上的越少，現在E級都還沒見到幾個呢，D級能有多少？總不至於都讓自己碰見吧。
呂樹跟李弦一打了個招呼就繼續往前走了，生怕自己一動心就答應下來。
李弦一在這等了半天，結果他還沒想好怎麽開口勸呂樹呢，呂樹都特麽已經走遠了！
“來自李弦一的負麵情緒值，+56.”
呂樹樂嗬了，這老頭怎麽回事啊，這麽想教自己劍術？
大嬸走出門來看著惆悵的李弦一，嘴裏有些許笑意：“我能看出來，他不想學，不知道是害怕跟我們打交道還是為什麽，知微那孩子查了一下，小樹入選道元班了，資質評級F級。”
“不可能，”李弦一搖搖頭：“我不會看走眼的，怎麽會是F級？地網的那群人也不過是剛剛開始修行不到一年時間，他們哪知道這其中玄妙，呂樹不可能是F級……”
大嬸笑道：“那你看他是什麽等級？”
“最少A級，他身邊的小姑娘也是，”李弦一歎息道：“以前病痛纏身根本無心其他事情，所以沒注意這兩個孩子，沒想到身邊就是兩個A級資質。你、知微、琦玉……都是我挑選出來的，我有看走眼過麽？”
大嬸注意到李弦一的用詞：最少A級，那就是說，還有可能更高。
A級……在基金會裏也不多了。
“可是他以前身體那麽虛弱？”大嬸疑惑。
“我的病是怎麽來的？靈氣複蘇了，一切都不一樣了，”李弦一搖搖頭。
大嬸恍然，李弦一的病是怎麽來的？在靈氣枯竭的年代，李弦一的劍奪天地造化，每斬出一劍便耗費自己一絲的精氣神，卻又沒有靈力補充元氣。他們這批人，硬是在靈氣枯竭的環境裏另辟蹊徑，但也是有代價的。
所以靈氣複蘇以前，他的元氣大傷，哪怕現在靈氣複蘇了也沒法彌補，因為已經壞了根基。
李弦一的話讓大嬸想到一種可能，也就是說，很可能呂樹資質奇高，所以在沒有靈氣滋潤的情況下導致他身體虛弱……
原來李弦一真正看中的是這一點！萬中無一的那個可能性！
即便這點假想是錯誤的，那也有A級資質打底，穩賺不賠。
其實不管是李弦一還是大嬸哪能想到，呂樹的虛，那特麽是真的虛，現在資質提高了，那是因為有幺蛾子係統啊……
等到呂樹賣完臭豆腐滿載而歸回來的時候，李弦一和大嬸已經不在院子裏了，呂樹也沒想那麽多，更不知道自己的資質被人討論著，隻知道今天賣臭豆腐收獲負麵情緒值又是一波8000多，而且四十份臭豆腐賣了200塊錢，有錢在手心裏格外踏實。
今天是不是可以給呂小魚買一身新衣服了？上一次買新衣服是什麽時候，半年前嗎？
呂小魚雖然體諒自己不開口要什麽貴重東西，但自己做哥哥的也得考慮到啊。
清晨霧氣已經散去，呂樹把箱子放回屋裏就帶著呂小魚出門了，呂小魚專門換上上次買的新衣服，平時都不怎麽舍得穿的。
出門的時候呂樹還檢查了一下自己研製的大棚，畢竟番茄老是長不熟啊愁人不愁人。
輕輕關上籬笆木柵欄小門，呂樹在前麵走著，呂小魚在後麵一蹦一跳的跟著，開心的不得了。
呂小魚沉思了片刻，默默的把小手塞進了呂樹的手裏，呂樹低頭看了一眼呂小魚，小姑娘低頭默不作聲。
呂樹笑了笑，手握緊了一些。
呂小魚這才又重新笑了起來。
