62、來自鄰座的怨念

看電影的地方在洛城一個叫做新都匯的商業中心，距離呂樹他們家走路也就是15分鍾的距離。
洛城這個地方小，好像去哪裏都很近一樣，坐著公交車從城市東邊穿越到西邊，也不過是50分鍾的車程就能走完了。
小城市有小城市的好處，仿佛更有生活氣息一樣，這個時候呂樹已經早早收攤了，可李叔他們還在忙活，估計要到十點鍾才會收攤回家的。
李叔看到呂小魚就樂了：“小魚，李叔給你打碗胡辣湯吧，再來張油餅！”
呂小魚下意識的說道：“那得多放點醋和香油！”
說完才想起來，自己是吃過早飯出來的……不過那有什麽關係嘛！
她抬起小腦袋看向呂樹，要是平常的話，她就幹脆坐下了，一碗3塊錢沒有牛肉的胡辣湯，呂樹肯定不會拒絕她。
但這是李叔的攤位，李叔是不會收他們兄妹倆的錢的，所以她就要看呂樹同不同意。
呂樹很窮，但他生來就有點倔強，不覺得自己窮就應該接受別人的施舍，也不會覺得占別人便宜很光榮。
李叔請他們喝胡辣湯絕沒有施舍的意思，這屬於後者的情況。
以前呂樹會偶爾喝一碗，可李叔不收錢以後，他就不喝了。
情誼都是互相的，人家對你好，但你不能把人家的好當成理所當然。
哪怕再窮，呂樹也是這樣倔強的活著，絕不苟且。
所以他麵對劉裏的時候才會說自己很快樂，雖然說話的方式有點……
呂樹笑了笑：“喝吧喝吧，油餅就別吃了，中午還要在那邊吃飯呢，”他轉頭對李叔笑道：“李叔，明兒送您一份兒臭豆腐您可別拒絕，您要是拒絕了，以後您這胡辣湯我們是真的不能喝了。”
李叔樂了：“就你小子見外，行，明兒就再嚐嚐你的臭豆腐。”
其實大家為什麽這麽喜歡呂樹這孩子？不就是因為他活的有尊嚴麽。
向那種身體健全卻還乞討的人，過來要半塊油餅李叔都是從來不給的，嫌棄他們。
李叔看著呼嚕嚕喝胡辣湯的呂小魚疑惑了一下：“我咋感覺小魚又漂亮了點呢，你可得看好了，不然人販子肯定打她注意，你不知道我們那個村裏就有好幾個被拐賣過去給人當老婆的姑娘……唉，一個村的又不好說什麽。”
要是以前，呂樹會擔心，但現在已經徹底不擔心了。
就在昨天晚上自己點亮第一層星雲的時候，呂小魚一覺醒來都暗掉第四顆星辰了……
也就是說，現在人販子想要綁走呂小魚，那特麽得七八個成年人一起上才是她的對手，不然一拳一個，全得捶出屎來……
可這還隻是一方麵好吧，呂小魚要想跑，恐怕人販子把腎給跑壞了都追不上她的……
也許萬一人販子裏出現一個覺醒者？嗬嗬，覺醒了還當人販子？真特麽尿性……
到了新都匯商業中心，呂樹看開場時間還有五十分鍾，就帶呂小魚先去逛品牌店，左挑右挑終於又給呂小魚買了一身新衣服。
呂小魚想包起來以後穿，呂樹笑道：“就這麽穿著吧，咱們雖然還不是特別有錢，但日子總會好起來的。”
呂小魚沉默了兩秒，點點頭跟著呂樹去電影院了。
影廳裏麵人並不是很多，畢竟是上午場，整個影廳都飄蕩著爆米花的甜蜜味道。
呂小魚眼巴巴的看著賣爆米花的櫃台，卻抿著嘴不說話，櫃台上寫著，小份15元，大份28元，她覺得有點貴。
呂樹看到了之後，徑直拉著她的小手去櫃台上買了一個小份塞到呂小魚的懷裏：“吃吧。”
“嗯，”呂小魚低著頭，不知道在想什麽。
到時間，剛剛領了3D眼鏡入場，呂小魚拉著呂樹就往影廳後排走，呂樹走了幾步就覺得不對勁：“你買的幾排幾座啊？怎麽這麽靠後？”
按道理不應該買不到好位置的票啊，阿凡達1月4號上映，這都快三月份了，看的人已經不是特別多了。
而且又是上午場，又是提前買的票，票應該很好買的。
他拿著手機一看，當場整個人都不好了，在全場空了一半的情況下，呂小魚竟然買的最後一排角落，整個角落這邊也就賣出去了四張票。
呂小魚回頭說道：“我買票的時候看到全場都空著，卻有人買了角落裏的票，我就想看看他們兩個想幹啥。”
呂樹：“？？？”
人家情侶專門買了角落的票，你還要湊過去？呂樹一抬頭，正好看到後排角落正坐著一對兒情侶。
呂樹和呂小魚坐在他們的旁邊，呂樹餘光裏看到那男孩一臉吃了屎的表情，全場空蕩蕩的，角落裏四個人的氣氛要多尷尬就有多尷尬……
“來自劉菲的負麵情緒值，+201！”
“來自李龍飛的負麵情緒值，+381！”
嗬嗬，兄弟，說出來你可能不信，我真沒打算賺你的負麵情緒值……
但呂樹一個大人帶著呂小魚這麽個孩子，人家理所當然就覺得，票是呂樹買的……
呂小魚就靜靜的坐在旁邊，捏起一顆爆米花塞進嘴裏，這是她從來都沒吃過的東西。
哪怕別人再覺得稀鬆平常的一份爆米花，她也沒有吃過。
呂小魚抽了抽鼻子，她知道呂樹賺錢不容易，但呂樹對她是真好，她知道呂樹上一次買衣服還是一年前在夜市地攤上20塊錢買的兩件寬大T恤。
吃著甜甜的爆米花，坐在空蕩吹著暖氣的影廳裏，她忽然抬起頭眼睛紅紅的濕濕的問道：“呂樹呂樹，我們的日子是不是真的要好起來了？”
呂樹心裏一酸，把手放在呂小魚的小腦袋上：“是啊是啊，放心吧，已經好起來了，以後會更好的。”
呂小魚哇的一下就哭了，以往她都不敢說什麽，呂樹已經夠累了，她怕呂樹因為她的存在反而需要去賺更多的錢，會更累。
現在，好像終於可以釋放一下了。
旁邊的那對兒情侶當場就差點尿了，你們選這個位置我們就不說什麽了，可是……你們怎麽哭上了啊！還能不能看電影了啊！
“來自劉菲的負麵情緒值，+311！”
“來自李龍飛的負麵情緒值，+423！”
