63、神秘的韭菜

“呂樹，咱們什麽時候再來看電影呀，”呂小魚把小手塞進呂樹的大手裏，兩人一邊走出影廳一邊問道。
呂樹想了想：“隻要你好好自習課本，就經常帶你來。”
“好噠！”呂小魚開心了，隻要是呂樹答應的，他都會做到。
中午沒有再吃鴨血粉絲湯，呂小魚表示自己吃爆米花已經吃飽了……
回到家裏便是按部就班的修行，8900負麵情緒值其中4900用來抽臭豆腐，4000用來兌換星辰果實，呂樹赫然發現，第二層第一顆星辰點亮所需的星辰之力，應該是十顆星辰果實的樣子。
這樣他也算是鬆了口氣，在第一層最後一顆點亮的時候，已經是耗費16顆星辰果實了，如果第二層第一顆就需要32顆星辰果實，那49顆星辰所需的星辰果實就太可怕了一些。
但現在看來，並不是這樣的。
也是，第二層第一顆星辰看起來就比第一層最後一顆要小一些……
如果不用星辰果實的話，呂小魚和呂樹的修行速度其實是一樣的，但有了星辰果實這樣的存在，就有許多差距了。
就拿現在來看，呂小魚依舊是一天修行出兩顆星辰果實的量，而呂樹每天吃下去的星辰果實都不止這麽多。
而且到了夜晚降臨，呂樹赫然發現，當修行進入第二層星雲之後，他每天修行的量竟然從兩顆星辰果實提升到了四顆！
這與他的猜想是一樣的，修行功法在晉級之後，也會導致修行速度增加，恐怕呂小魚以後也是這樣的吧。
就在當天晚上，呂樹隻剩下兩顆星辰果實就能點亮第二層星雲的第一顆星辰。
他盯著國產神機裏的三個群一直想找機會再撈一筆，一舉突破第一顆看看有什麽效果，結果同學們相當沉默，也沒給他什麽機會……
刷了會兒漂流瓶，就連荷爾蒙旺盛的寂寞少男少女們都不見了……
人生真是寂寞如大雪崩啊。
現在他手裏就三個群，高二3班普通學生群，李齊建的洛城外國語學校覺醒者後備役群，還有西吠建的道元F9班級群。
呂樹想了想，給西吠發了一個好友申請，結果好友申請直接石沉大海了。
這麽不友好嗎……好友都不加的啊。
呂樹發消息給薑束衣，問薑束衣加了西吠沒有，薑束衣表示加了，但是沒通過。
這還差不多，原來是所有人都沒通過啊？
不急，每逢大事有靜氣，呂樹覺得修行這種事情急不來的，以後日子還長。
也就在當天晚上，所有人發現：基金會網站開通了論壇功能。
在以往，大家想要聊覺醒者的事情，就是分散在各大論壇上隨便聊，想到啥發啥，所以信息很不集中。
就像呂樹這種‘散戶’，必須一個個論壇去看，說不定才能看到一點有用的信息。
這個時候大家也不知道該去哪裏聊，也不知道聊什麽才不會出問題，反正就是瞎聊唄。
這種信息就看的很累了，耗費呂樹不少時間。
現在好了，基金會論壇功能開放還不到2個小時，論壇裏就一口氣出現了幾萬個帖子，相當的可怕。
就好像是所有的輿論，全都匯聚到了這裏一樣！仿佛是基金會在刻意給所有人一個統一的交流平台！
想要發消息就要注冊賬號，不過賬號沒有什麽特殊的，就是手機驗證碼注冊一下就可以了，呂樹想了半天也沒注冊，他打算明天去買一新卡再說，就去小店買那種已經注冊過身份信息的。
不得不說，呂樹算是相當謹慎了，但他覺得小心無大錯。
基金會到底是個什麽樣的存在呢，就在媒體全部噤聲的當下，它都能開放針對覺醒者的論壇板塊了。
以後會不會出現隻許覺醒者進入的板塊？會不會出現交易平台之類的東西？
現在論壇裏就有人喊著要賣東西了，這種信息還真的不少。
“撿到會發光石頭一塊，放在窗台上，旁邊花盆裏的花一夜間就開了，200萬，不能再低了！”
“家裏兔子眼睛忽然綠了，不吃不喝活了20多天，20萬！”
“我家自己種的韭菜忽然特別好吃，吃完之後感覺身子暖暖的，男人吃了女人受不了，女人吃了男人受不了，男女都吃，床受不了，同城當麵交易，4萬一斤！”
一個個都在漫天要價獅子大開口，隻因為大家也都不知道這些東西到底值多少錢，買家賣家都不知道！
也沒人真心想買，帖子下麵全在歪樓，給樓主快氣傻了。呂樹也想跟著在後麵蹭一波負麵情緒值來著，但他現在還沒注冊賬號呢。
這個時候，越是身上沒有秘密的人反倒越坦蕩，知道真相越少的人就越天真，他們敢這麽賣韭菜，呂樹可不敢這麽賣洗髓果實，也不願意老老實實的去實名注冊。
這麽多年的孤兒人生，不僅造就了他噎人的天賦本領，堅韌的意誌，還鍛煉出賊精又謹慎的行事作風……
呂樹琢磨著，這韭菜的事情看樣子像是真的，難道這貨種韭菜的地方靈氣比較充足，導致韭菜異變了？就是這廣告語也忒牛逼了點，呂樹差點就信了！
他忽然在想，自己這臭豆腐要是也有特殊功效該多好？
不對，真要有什麽特殊功效，他哪還能好好繼續上課？怕是要被查水表了吧。
可以再觀望觀望，越是了解這個世界，呂樹就越發覺得洗髓果實這種東西是不能讓別人看到的，別說賣了，拿出來都危險。
自己絕對不能目光短淺的殺雞取卵，此時此刻，呂樹已經徹底放棄了賣洗髓果實的打算。
還是老老實實賣臭豆腐吧，說不定什麽時候臭豆腐也抽到上限了，自己還能抽點其他能賣的東西？
到那時候再說也不遲。
就在這個時候，那個賣韭菜的樓主忽然回複了帖子：韭菜已賣，大家不用起哄了。
呂樹愣住了，這韭菜的功效就這麽勾人麽，這麽不正經的賣東西地方都能賣出去？
