64、傳功

如果說呂樹把運動品牌找覺醒者拍攝廣告當做覺醒者走入生活視野的標誌的話。
那麽奇異物品的交易開端，也許就是這個未來世界拉開帷幕的真正號角。
這號角聲音傳播至世界各個角落，振聾發聵！
今天早上賣臭豆腐收獲的負麵情緒值開始銳減，不知道怎麽回事，可能是因為這係統出品的臭豆腐確實好吃，所以回頭客有點多了。
剛出攤10分鍾就全部賣完……到賣完的時候也不過才收獲了4000負麵情緒值而已，剛好夠明天的臭豆腐分量而已。
呂樹這就有點牙疼了，別人都是盼著賣的快一點多一點，他倒是希望賣的慢一點，畢竟他的目標是負麵情緒值啊！
不行，得想辦法，現在賣臭豆腐就是他最大、最穩定的負麵情緒值進項了，這玩意可不能出問題！
他也沒忘記給李叔一份，還了昨天胡辣湯的人情，李叔也沒客氣，招呼旁邊好幾個老板一人一塊給吃了，都說好吃。
白天上課的時候呂樹就在苦心思考該如何解決自己臭豆腐賣得太快的問題，一直也沒想出個好辦法來。
到了晚上，道元班上課，呂樹感覺西吠今天走進教室的樣子格外的嚴肅，笑容也沒有了。
西吠在講台上平靜的說道：“可能你們也都清楚了，被勸退的同學是很難回到道元班裏來的，起碼你們是做不到的，今天的課至關重要，等會兒你們就明白一切了，劉裏，你到講台上來。”
呂樹察覺到了一絲不同尋常的味道，這是要幹什麽？
隻見西吠與劉裏麵對麵站立著，西吠從一個小盒子裏掏出三枚正在發著青色光芒的小石頭，石頭很規整，每顆都像是人工切割過的正八麵體，通俗點說，就是正菱形。
西吠把三枚石頭放到一邊之後，對劉裏說道：“思維放空，不要有任何抵抗，”說罷直接以手掌攤開手心向下的方式蓋於劉裏的頭頂，呂樹驟然間感受到了一陣輕微的靈力波動，然後便看到劉裏一臉難以置信的睜開了眼睛：“功法！”
“噤聲，自己下去體會，”西吠訓斥完劉裏之後轉頭對台下的學生說道：“按照坐序，一個個上來，其他人不得有任何喧嘩。”
這是……傳說中的灌頂嗎？
灌頂，梵文為阿毗曬噶，有‘驅散’及‘注入’之涵意，也可以翻譯為‘授權’。在修行密法時，首先要有一位具足實證資格的上師，設立本尊壇城，以使密法的修行者，能夠了解此種本尊的實修方法。
這應該不是灌頂吧，太簡陋了點……與其說是佛家的灌頂，不如說是傳功好像更加合適一些！
呂樹觀察著，西吠每如此往複進行20個學生的時候，就需要手握一枚發光石頭，眼瞅著西吠臉色重新紅潤，而石頭卻失去了光澤。
這不會就是靈石什麽的用來補充靈力的東西吧？看來西吠完成這個事情的時候，消耗很大啊。
其實呂樹以前覺得西吠身體裏的能量波動極為強烈，所以一直以為西吠的能力遠高於自己，但當他突破第一層星雲之後，發現自己和西吠的差距其實並不算太大了！
呂樹琢磨著，自己是不是也適當放出一些底牌，不然幹什麽都縮手縮腳的太難受了。
那怎麽樣才最安全呢？想了半天，好像有一條路行得通。
他的功法是肯定不能暴露的，那麽係統就不用說了，但有一點……他可以冒充力量型覺醒者啊！
李齊力量覺醒了毛事都沒有，他也可以這樣玩啊，反正誰都不知道怎麽回事，就連呂樹也感知不到李齊身上的能量波動，這不是正合適自己麽？
要有人問呂樹這是怎麽回事，就說考試沒考滿分，太悲痛，覺醒了！
現在覺醒的方式千奇百怪，自己覺醒一下沒什麽毛病啊，還能繼續呆在道元班裏混日子打埋伏神馬的。
最關鍵的是，這樣一來他也能夠光明正大的使用一些超出常人的能力了，反正黑風衣也不管這些事嘛。何況自己現在跟同學們之間相處的氣氛也稍微有點小瑕疵……嗯，小瑕疵！
萬一有人惡向膽邊生什麽的，自己也可以順理成章的鎮壓一下啊。
左想右想，呂樹都覺得這事很靠譜！
輪到呂樹上去的時候，西吠再叮囑了一句：“放空思維，不要抵抗。”
呂樹估摸著西吠也沒有十全的把握，一個人的思維意識是很強大的，真要想排斥一個外來的東西，恐怕是比較容易的，所以即便是傳功，也需要大家放空思維。
西吠把手掌放在呂樹的頭頂，下一刻呂樹便感覺到一股微弱的能量進入了自己的腦海，刹那間，第一星雲裏的屍狗小劍驟然由胸腔衝出，作勢便要裹挾著身體裏的星辰之力斬向那一縷神識。
這還得了？呂樹嚇的趕緊用星辰之力把它拉了回去，就這樣，屍狗小劍仍在第一星雲裏顫抖不已，似是在……憤怒！
老鐵，你要真把它給斬了，搞不好咱倆都沒好日子過啊！
呂樹心想這特麽都叫什麽事啊，眼瞅著剛才屍狗那架勢簡直恨不得喊一句幫我照顧好我七舅姥爺，這尼瑪，怎麽還有點自主意識呢？
不管怎麽說，從始至終呂樹都沒有覺得屍狗斬不滅這縷神識！
此時的呂樹終於獲得了道元班的功法，功法名叫兩儀參同契，與周易參同契有所不同。
沒有文字，隻有修行的方式，這邊是傳功的玄妙之處。
西吠即便吸納了三枚散發著微光的靈石，此刻臉色也略微有些蒼白。
他環顧座下學生說道：“這隻是兩儀參同契的第一篇，玄體篇，尋常人修出初期的效果應該需要半個月左右，C級需要一周，B級一天便可完成一個小周天，A級則可在3小時左右完成一個小周天。雖然各位資質有差別，但還是要記住我說的，修行之路，非有大毅力者不可。”
有人好奇道：“第二篇是什麽？”
西吠平靜道：“等你們修成第一篇了再說。”
呂樹恍然，原來這就是道元班的手段了，現在隻放你第一篇，想要更神奇的第二篇，那就得看表現了！不僅如此，以傳功的行事授權修行，還減少了功法外泄的幾率，雖然代價比較大，要耗費靈石，但這個結果呂樹覺得自己要設身處地思考的話，完全可以接受！
雖然不是百分之百保證不會泄密，可這好像已經是最穩妥的了。
這個機構果然行事老辣啊！
