65、全麵壓製

這一縷神識，就是黑風衣他們掌握的一種簡易傳功方式，專門為道元班量身打造。
事實上能夠研究出這簡易傳功方式的人，恐怕也不是什麽簡單的角色。
呂樹檢索著體內的這個功法，玄體篇，按照西吠的說法來講就是用來鍛體的。
看來道元班這個功法第一步和星圖很像，都是要先鍛體，再修行其他的東西。
西吠在講台上說道：“不用在學校裏嚐試了，回去晚上大家各自修行，以後每天匯報自己的修行進度，有問題的話可以隨時問我，課上還是繼續講道家知識，你們要記得，德與力要匹配，不然在修行一途你總會遇到困難的。”
劉裏舉手問道：“西吠老師，這個玄體篇能讓我們向力量型覺醒者那樣嗎？”
現在劉裏的資質等級算是最高的那撥人，在F9班裏更是頂尖的，所以心態有些超然，昨天下課的時候就見他纏著西吠說要請人家吃飯，結果被西吠無情拒絕。
剛剛西吠說了一下資質等級在修行上的效果，他一聽竟然差距這麽大，別人半個月一個星期才能搞定的事情，他一天就能完成了，牛逼啊！
就算上麵有個A級資質的，但全校現在A級資質也不過就一個曹青辭。而且一天和3個小時的差距從數字上感覺並不明顯，一天和一個月就差別太大了啊。
這樣的說法，讓劉裏自信滿滿。
西吠解釋道：“兩儀參同契肯定是更加全麵的功法，在力量方麵會有很大的提升，但是麵對力量型覺醒者的極限還是有差別的。”
這話的意思就是，兩儀參同契修行出來的覺醒者未來會比力量型覺醒者更全麵，但單從力量方麵來講，是不如人家的。
“當九個小周天便組成一個大周天，到了那時就算是玄體篇修煉到了瓶頸，”西吠平靜說道：“圓滿以後，單從數據上講會達到大概一拳900斤左右的力量。奉勸各位一句，驟然得到了超越凡俗的力量，千萬不要得意忘形。”
呂樹想了想，9個小周天就能完成玄體篇，也就是說劉裏9天就能玄體篇大圓滿，而曹青辭則更快。
這樣看來，效率好高啊，9天增加900斤的力量，現在世界上的靈氣已經充沛到了這個地步啊！
咦，呂樹忽然意識到有點不對勁，這裏西吠說的是……斤！
而力量型覺醒者在F級的極限則是1200公斤，1200公斤和900斤，公斤和斤，這差距可就不是一點半點了啊。
這讓呂樹鬆了一口氣，然後暗自感慨自己的這個星圖，其實還挺給力的啊！竟然在修完第一星雲的第五顆星辰時就達到了力量型覺醒者的上限，在第六顆的時候還有額外的鍛體，提升防禦值。
怎麽看都比這兩儀參同契要強上一些。
呂樹樂了，西吠也不是什麽老實人，竟然在文字上做了文章，而且所有人都還沒察覺其中的玄機，都以為自己修成了以後跟力量型覺醒者有一拚之力了。
講道理啊老鐵，你是全麵發展，人家隻覺醒一係的要是還能在最擅長的方麵被你打敗，那這天道也太沒意思了啊。
想這個的時候，呂樹直接選擇忽略了自己。
他就靜靜的觀察周圍同學，有人歡喜有人憂愁，最開心的當然是劉裏了。
此時劉裏灑然的環顧四周，忽然看到呂樹一臉關愛智障的表情看著自己，原本喜悅的心情戛然而止，總感覺好像有什麽不好的事情要發生了。
“來自劉裏的負麵情緒值，+44！”
噗，呂樹當場就無語了，什麽跟什麽就增加負麵情緒值了啊？不用這麽客氣的！
所有學生都懷揣著希望放學了，呂樹擁擠在道元班學生的人群中往學校外麵走去，許多人臉上洋溢著快樂的笑容。
不管資質好還是資質差，此時他們都擁有了真正可以超脫凡俗的手段。
大家從此也會更加謹慎，兩次殺一儆百的狠辣手段讓大家意識到，想要繼續學習後續的功法，就得管好自己，然後乖乖聽話。
此時呂樹覺得自己有點格格不入，因為即便得到了功法，他也更加向往的是自由，而不是當下裏對方恩威並施的手段。
手段終究隻是手段，沒有一點點人情味在裏麵。
曹操不穿鞋出門相迎許攸，劉備厚著臉皮三顧茅廬，說到底都是帝王心術罷了，真說起劉備和曹操，其實都是臉厚心黑的代表。
也有人覺得在帝王之下當個蔣幹也挺好啊，他去周瑜那邊偷情報，周瑜不殺他，他帶了假情報回曹操那邊，曹操也不殺他……領著工資也沒什麽煩心事，多好？
可是呂樹覺得這樣不好，因為蔣幹之所以沒死，那是因為別人不想殺，而不是殺不了。
要呂樹說，他就要當一個誰都殺不了的人物，這才痛快！
晚上回到家裏先跟呂小魚嘀咕了一會兒，呂小魚開始邊看連續劇邊修行的夜生活，而呂樹則苦逼回到屋裏打算試試道元班傳授的功法。
然而就在他剛剛開始修行的一瞬間，靈氣隨著功法注入身體，卻突生異變。
原本安寧的晦暗星圖忽然亮了起來，屍狗小劍更是發出低吟，而那剛入體的一小股靈氣與道元班的功法全都被壓製的動彈不得！
這種感覺，宛如君王降臨了一般！
就好像，它的存在便是最耀眼的那顆星辰，隻要有它，其餘的便不需存在。
別搞我啊，這星圖怎麽這麽厲害，有它在，其他修行功法都不能使用的嗎？
太霸道了吧。
那自己每天上課匯報怎麽跟西吠說？
不好意思，我忘修行了？不好意思，功法太菜，不練？
這不是扯犢子呢麽，西吠怕是要分分鍾開除自己吧，最好的說辭應該是……自己資質太差，所以修行太慢了。
雖然有點意外星圖竟如此霸道，但想想自己有星圖好像確實不需要別的功法，可他要是還想繼續在道元班裏混日子，那就得想想其他的辦法。
好在自己是F級資質，別人也不會特別在意他修行有多慢，這還真是趕了巧了……
