66、掰手腕

原本呂樹還有點頭疼自己的資質怎麽是個F，現在好了，正好成了自己的保護傘。
D級資質的選手，就是西吠口中的尋常覺醒者，半個月能夠完成一個小周天，也就是說，他們四個多月才能完成玄體篇的修煉。
這就比較像是正常速度了，而B級和A級都屬於天才的範疇，B級是天才，而A級則是超級天才。
自己到底算是啥資質啊，呂樹也有點搞不清楚，他打算過兩天再賺點錢去網上買兩小瓶鈉鉀合金來試試，測試一下他的資質，也測試一下呂小魚的資質。
鈉鉀合金樣本小小的裝在不到一根手指長的瓶子，也不過是149塊錢，瓶子裏是密封的惰性氣體和一丁點鈉鉀合金，總體來說價格還是可以接受的。
原本這些東西不可能這樣賣的，結果自從道元班泄密事件以後，大家都知道鈉鉀合金可以測試資質了，有人打起了這個主意。
不少家長都會買一個想要測試一下孩子的體質，這**商也很聰明，瓶子裏的那點鈉鉀合金簡直少的可憐，幾毫克的量，就算普通人血液滴上去也沒有什麽危險的。
覺醒者時代，已經開始有人依靠覺醒者賺錢了，就像是雨滴從雲層墜落，然後融入大地，融入原本的平靜生活。
不得不說這世界就是天下熙熙皆為利來，天下攘攘皆為利往。
有錢的地方，就會有人啊……
呂樹折騰了大半晚上，功法倒是沒什麽問題，隻要運行就能快速調動天地靈氣進入體內，但毫無例外的都被星圖鎮壓的向體外逃竄。
第二天早上呂樹的臭豆腐……5分鍾就賣完了……
從頭到尾他也隻收獲了一千多的負麵情緒值而已，這特麽就很尷尬了啊。
早上剛抗箱子到那的時候，就已經有人等著了，說實話呂樹是不喜歡吃臭豆腐的所以沒什麽感覺，但好像係統出品的臭豆腐，格外受那些臭豆腐愛好者的歡迎。
國內就有一種奇怪的現象，有些店鋪開業的時候會請一些托去門口排隊，搞得好像特別好吃一樣。
結果其他人一看，臥槽，都排上隊了肯定好吃啊，於是跟風排隊！
現在呂樹麵臨的就是這樣一種情況，有人等著，然後更多的人等著……
呂樹望著空空如也的箱子，錢倒是賺的快了，可負麵情緒值怎麽辦啊，不行，必須想辦法！
在想到辦法以前，也隻能先拜托可愛的同學們了。
今天收攤的格外早一些，早上到教室的時候，正看到一堆人圍著一群不知道在幹嘛，熱熱鬧鬧的。
呂樹現在看到人多的地方就開心，趕緊湊過去看看。
往一圈人堆兒裏一瞅，赫然是劉裏正在和班裏的一個大胖子男生掰手腕，男生之間就愛玩點掰手腕啊、比比誰能摸籃球籃板啊之類的遊戲，以前這位大胖子男生是常勝將軍，基本沒人能和他掰。
結果今天劉裏一臉興奮的主動要求跟他掰手腕，兩人剛喊開始，咚的一聲，大胖子敗了，手腕在桌子上磕的通紅。
所有人都一臉震驚：“班長，你這怎麽回事，不會是覺醒了吧！？力量係嗎？”
劉裏矜持的笑道：“不是不是，沒有覺醒，不過力量係……也不算什麽。”
他當然不能說他是因為修行兩儀參同契完成了一個小周天，第一步鍛體已經成功，所以沒有意外的增加了一百斤的力量。
平白多出100斤力量的感覺實在太美妙了，說他的體質已經遠超常人也不為過了。
周圍在道元班上課的同學心中有些明了，但大家都不能說出劉裏的秘密，因為那也是大家的秘密。
保密條令的利劍就在頭頂上高懸著，既然西吠等人有傳功的手段，誰知道有沒有抹去功法的手段？
萬一因為泄密事件被勸退，自己的功法還被人家抹掉，那就太難過了。
到了這個時候，已經不會有人因為衝動而放棄自己美好的未來，他們都在期待著玄體篇之後的那些功法，到底有什麽神奇之處。
事實證明，少年人不是不能保守秘密的，就看挨揍挨的狠不狠了！
現在高二3班裏麵也隻有劉裏和薑束衣是B級資質，其他人雖然也已經摸到了修行門檻兒，但都沒有實質性的進展。
實質性就是指：實際力量的增加。
一群人熱熱鬧鬧的上去跟劉裏掰手腕，不是去找虐，而是從劉裏身上感受一下自己的未來。
現在劉裏所擁有的，也是他們以後能夠擁有的。
劉裏在跟大胖子掰手腕的時候，贏的算是毫不留情，到現在大胖子還捂著手腕皺著眉頭呢。
但是麵對同樣身在道元班的同學就客氣了許多，嘴上說著點到為止的話。
呂樹在一邊看著就樂嗬，這貨真是典型的政客，有用的就春風和煦，沒用的就扔到一邊。
事實證明，在這個階段劉裏獲得了額外100斤力量以後，簡直就是碾壓同齡人的存在。
劉裏謙虛的笑著對道元班的同學說道：“大家一起努力，總有一天咱們都能擁有這些力量。”
贏歸贏，場麵話要說的足，這是勝利者的驕傲啊。
此時，劉裏忽然看到外圍的呂樹，嘴角揚起一絲微笑：“呂樹，咱倆也試試？”
“好啊，”呂樹樂了。
劉裏看著呂樹的笑容，總覺得有點不對勁……但話是自己說出口的，而且他對自己的力量也很自信，沒必要反悔。
呂樹這麽一個F級的選手，他還真不信自己能在掰手腕上麵輸掉。
呂樹坐在劉裏的對麵，把手放了上去，和劉裏的手掌緊緊握在了一起。
劉裏心裏一直憋著一口氣，自己身為B級資質的少年天才，大家即使不買他招攬的賬，也不會說什麽難聽話，唯獨這個呂樹……
他已經想好了，等開始之後就狠狠給呂樹來個下馬威！
“開始！”
“咚！”這是手腕與桌子親密接觸的聲音，聲音極大……
周圍所有人都安靜了，劉裏瞪大了自己的眼睛簡直要開始懷疑人生！
“來自劉裏的負麵情緒值，+999！”
