67、大賺一筆!

所有人都以為劉裏會贏，大部分人也知道劉裏對呂樹非常不滿，至於原因是什麽，他們都很清楚……
然而就在這一刻，想象中的劉裏壓倒性優勢並沒有出現，反而就在刹那間，呂樹已經將劉裏的手腕狠狠的按到了桌子上，如同剛才劉裏毫不留情打敗大胖子同學一樣。
劉裏震驚的看向呂樹，這個結果是他沒有辦法接受的，為什麽自己已經增加一百斤的力量竟然還贏不了一個體弱多病的呂樹？
剛才那一瞬間快到他根本就沒想明白到底發生了什麽。
他感覺到呂樹手上的勁力鬆懈，想要趁機使用自己剛得到的力量壓倒呂樹，結果胳膊剛抬起來，又是咚的一聲。
“來自劉裏的負麵情緒值，+999！”
劉裏已經懵逼了，結果反倒是呂樹眼睛一亮……
手勁再鬆，不過這次劉裏已經放棄了，呂樹有點失望，趕緊又說：“來來來，不好意思啊，我左手勁比較大，右手勁小，咱們換右手比比！”
劉裏腦袋裏蒙蒙的把右手放上去……
咚！
劉裏：“？？？”
你不是說你右手勁小？
“來自劉裏的負麵情緒值，+999！”
呂樹還有點意猶未盡，然而劉裏已經完全沒有比試的意思了。
劉裏慢慢將目光投向呂樹，此時他忽然發現呂樹也是一臉震驚的看著自己的手臂：“我剛才竟然覺醒了力量係！”
噗！差點一口老血就噴出來了！
這要是呂小魚在旁邊就知道，呂樹這是開始表演了。而對於呂樹來說，這或許就是他暴露自己力量係的好時機，又賺負麵情緒值又能展露一些實力，一石二鳥啊！而且這東西也不在保密條例的範疇裏，不屬於道元班的教授內容，隨便說！
旁邊所有人都震驚了，尼瑪啊，說覺醒就覺醒，你跟我們鬧呢吧？！你這覺醒的也忒容易點了啊，掰個手腕你就覺醒了？
呂樹握著劉裏的手：“謝謝你，真的謝謝你，你是個好同學，不是跟你掰手腕我都覺醒不了呢！”
“來自劉裏的負麵情緒值，+1000！”
劉裏忽然有種極度蛋疼的感覺，這貨……真是跟自己掰手腕才覺醒的？自己是不是手賤？啊？是不是賤？
造孽啊！怎麽讓這種人忽然覺醒了啊！
造孽啊！
呂樹在這一刻忽然意識到，是不是每個人單次給自己提供負麵情緒值的上限就是1000啊……
來自劉裏的負麵情緒值在這1000出現之後，後續還跟著有+40+39+36這樣的持續負麵情緒出現，呂樹瞬間就覺得劉裏很可愛了啊，這種同學平時上哪找去？
不僅僅是劉裏，旁邊那些一直心裏暗自嘲笑呂樹隻有F級資質的同學，全都在貢獻負麵情緒值！
本來早上賣臭豆腐就沒賺到多少負麵情緒值，結果全在劉裏身上賺回來了。
加上早上的一千多，再加上劉裏和同學們的這些，一上午就是6000多！
說實話，劉裏早上來到學校的時候，腦子裏滿滿的都是優越感，因為現在全校B級資質才幾個，能擁有超脫凡俗力量的人又能有幾個？他就是其中之一啊！
這種感覺就好像同學們駕照都沒拿到，他都已經可以開著老爹的車到處跑了一樣，人和人比較之後，才能顯現出與眾不同的價值啊。
然而這次跟呂樹掰手腕就像是當頭一棒似得，直接給他捶的想吐。
呂樹環視著周圍的同學：“那個……來來來，掰手腕啊！”
結果所有人一看眼下這情形，果斷丟下一堆負麵情緒值撤退！
不給力啊，呂樹歎息的看著散去的同學們……此時此刻呂樹開始反思剛才自己哪裏表演的有問題，如果換一種方式會不會賺到更多的負麵情緒值，畢竟……反思才能進步啊！
要是讓可愛的同學們知道呂樹在研究什麽，估計要報警了！
一時間，呂樹成為洛城外國語學校第二個自主覺醒的學生，名聲大噪！
不過當大家得知呂樹覺醒的是力量係時，又有點失望，他們想看見的，不是力量係！
在基金會公布覺醒者詳情與等級之後，大家已經明白別管力量係覺醒者以後的前景怎麽樣，起碼最初覺醒之後也隻是F級而已。
大家在基金會論壇裏討論了很多關於覺醒者的話題，最有意思的還是：到底哪個係的覺醒者最厲害？
這一時半會兒討論不出個結果，畢竟到底有什麽異能很難說，就連基金會都沒公布這些，普通人就更沒法總結了。
現如今最好區分的、並且已經出現的，也就隻有元素係和力量係、動物係、植物係。
有人在論壇裏說，中國的道元班出現了，那麽國外的一些古老傳承恐怕也會出現吧，這誰也不知道，但總歸不會超脫出基金會發布的ABCDEF等級描述。因為就現在來看，基金會沒把握的東西都不說，說出來基本都是實錘。
為什麽很多人都會覺得力量係覺醒者很弱？因為基金會專門為力量係分出F級，其他的都是出現便E級的存在，隻有力量係特殊。
所以這就搞得大家以為，力量係其實是最弱的。
而且有人覺得修行係的更靠譜一些，畢竟誰都沒法一次次的覺醒最終達到A級，那得覺醒多少次，受刺激多少次啊？
可呂樹不這麽想，修行就容易嗎？開玩笑！自己每天辛辛苦苦的賺取負麵情緒值，現在也才剛到達E級好嗎！
修行之路，未必就比覺醒之路容易啊！
如果讓別人知道他是怎麽修行的，估計會有人腦子裏出現改變他這個想法的衝動……
劉裏他建的小群裏，有人忽然道：“班長你真的不該跟他掰手腕啊……”
“來自劉裏的負麵情緒值，+288！”
劉裏看到這句話差點又吐血了，他現在對於呂樹到底是不是在掰手腕的時候覺醒表示深刻懷疑，可是……李齊也說過，力量係覺醒的時候沒有什麽特殊征兆，就是力量忽然增加了。
而且按照劉裏的想法來看，呂樹如果早就覺醒了，沒道理一直隱瞞啊，讓大家刮目相看不好嗎。
劉裏的想法，也終歸隻是他自己的，呂樹與他經曆的人生並不相同。
劉裏憋了半天回消息道：“沒關係，不過是個力量係的。”
