68、生人勿近

劉裏的意思很簡單，一個力量型的覺醒者不過是F級而已，他隻要9天就能完成一個大周天的修行，等他晉升到了E級掌握了超脫凡俗的能力，一個力量係的呂樹算什麽？
西吠說過，D級的資質修行功法需要半個月，後麵EF兩級需要多久都沒說，那是給大家留的麵子，不想這些同學的打擊積極性。
但大家其實很清楚，F與B之間的資質，是天差地別的。
現在他們確實拿呂樹沒辦法，可以後呢，也許很快劉裏就能全麵超越呂樹！
如果不出意外的話，呂樹的資質是F級，恐怕以後修行的級別，也就停留在F級了。
想到這裏，劉裏自己也鬆了口氣，實在是剛剛晉級銳氣就被挫掉的打擊太大了一點，其他人一個個都在班裏跟普通同學裝逼呢，就特麽自己裝到地上去了！
薑束衣來班裏以後好奇問道：“你覺醒力量係了？”
“嗯，”呂樹點點頭，說假話半真半假才能唬住人，把力量係覺醒的事情放出來，現階段根本不存在什麽問題，看看李齊就知道了。
不得不說呂樹確實比較謹慎，他現在必須要看到別人沒事，他才願意去做，不然就是免談。
即便他知道隔壁的李弦一可能就是玩劍的行家，即便他知道李弦一這麽多年都沒事，自己未必會出事，可他就擔心有個萬一。
萬一出事了，呂小魚怎麽辦？修行功法倒是解決了，沒人能欺負她，可她那麽能吃，怎麽養活自己啊……
薑束衣好奇道：“力量係覺醒是個什麽感覺？那你現在就是F級了嗎，一拳能打多少斤？”
呂樹當然沒法實話實說，關於覺醒方麵的感覺，就按照李齊說的重複一邊，至於能打多少斤，就說不知道。
他也有好奇的地方要問薑束衣：“你修行兩儀參同契的時候什麽感覺，修成第一個小周天了嗎？”
這其實也是為了晚上做準備，畢竟跟西吠那邊是要匯報進度的，他起碼得知道修行是個什麽鳥樣子吧。
別人都是正正常常的修行，結果他倒好，靈氣剛入體就被星圖鎮壓了。
薑束衣想了想說道：“大概花了兩個小時才找到氣感，靈氣入體以後就稍微快一些，靈氣形成的暖流在身體裏循環一周，走的是海底輪的路線。”
呂樹愣了一下：“這麽洋氣？你等我百度一下海底輪是個啥啊，稍等……”
薑束衣哭笑不得：“海底輪是七輪中最下方的輪脈，同時也是最基礎的輪脈。它是人體整個能量係統的根，所有的能量都經由海底輪出發。”
咦，這麽門清，呂樹詫異的打量了薑束衣一眼，他之前看道家的著作其實也不多，所以沒看到這種詞匯。
他忽然發現，自己這位同桌好像有點意思啊，是這段時間的研究成果，還是以前就知道？呂樹覺得非常有可能是後者，因為薑束衣在跟他說的時候，一副理所當然的樣子，沒有一絲的不確定。
而且……第一天接觸修行的人，怎麽知道海底輪的經脈路數？
不得了不得了，呂樹覺得他得防備著點。
這世上別是真有什麽隱世的家族吧？不過看樣子不像特別牛逼的那種，不然李弦一都在靈氣枯竭的環境裏修成了，薑束衣怎麽沒修成？
話說由家族呂樹想到一個問題，這世上隱世不隱世什麽的他不清楚，可在社會紅塵中活的滋滋潤潤的大家族可真的不少，這些人要是打了覺醒者的主意，不管是招攬還是給自己的子弟提供資源，恐怕要比他們這群在道元班裏混著的底層學生要強的多啊。
所以……目光還是要放高遠一些，人外有人，天外有天，指不定什麽時候就又蹦出點妖孽來。
等等，呂樹忽然問道：“你2個小時才找到氣感？啥意思？”
薑束衣詫異的看了呂樹一眼：“一開始感受不到靈氣啊，你多久感受到的？”
臥槽！呂樹這次真是大吃一驚，薑束衣可是B級資質，竟然兩個小時才找到氣感，自己當初是多久？自己可是一瞬間便能靈氣入體啊！
自己這是什麽資質？A級嗎？
呂樹回答道：“我現在都還沒找到氣感呢。”
“加油，一定可以的，有什麽不明白的也可以問我，”薑束衣好心安慰。
呂樹心裏有點不是滋味，人家薑束衣同學這兩天好心安慰自己好幾次了，結果自己卻不能坦白相告，不過真的沒辦法，不能說就是不能說。他忽然覺得這少年性格挺好的，可惜不是個妹子。
然而不管怎麽樣，關係到身家性命的事情，真的打死都不能說：你一個F級資質的，瞬間找到氣感，誰相信？
沒人相信倒是好一點的結果，萬一有人信了，拉著你做個全身檢查，外麵檢查完了以後，裏麵拆開了檢查，那誰受得了？
你相信別人會替你保密？信別人還不如信自己。
17年孤兒人生告訴呂樹，其實活得自私一點，就會活得好一點。
生逢這個世界，呂樹別無選擇。
到了晚上，西吠果然要求每個人當著所有人的麵匯報各自的進度，劉裏大聲匯報自己已經修完一個小周天，而薑束衣則要低調一些。
這種情況簡直跟當初正常上學時公布成績是一樣樣的，那時候一個月考試一次，現在一天一次。
這是要逼著所有人都上進呢！
到了呂樹，一句還沒有找到氣感就略過了，其他兩個F級跟他一樣，瞬間對呂樹有種同病相憐的感覺，想著下課了要不要拉個三人的小群什麽的，守望相助一下。
此時身為外班的他們，對呂樹還一無所知……守望相助什麽的，嗬嗬，不存在的，不哭就好。
或許他們打聽一下就能知道，在高二3班裏，呂樹儼然開始形成一種生人勿近的魔王風範了。
跟實力沒什麽關係，純粹靠近了容易心態爆炸。
呂樹的前任同桌葉玲玲現在就覺得，離開呂樹2米開外的距離之後，自己的天空都晴朗了！
