聊五毛錢的

淩晨4點35分，剛寫完新的章節，腰有點僵。
寫災變的時候就因為久坐的問題，頸椎腰椎都出了問題。
有時候在想要不要換個工作，但思考了很久，最終還是選擇了這條我最熱愛的道路。
有時候會擔憂，我真的能寫一輩子麽，萬一身體扛不住了怎麽辦，萬一下一本不火了怎麽辦，萬一腦子裏東西寫光了怎麽辦，萬一……
有時候會因為這種事情而失眠，有時候會因為劇情而失眠。
書裏的那個人物我都希望他如同真實生活在我們身邊一樣豐滿。
書裏的情節我都希望它能夠在真實生活裏有跡可循。
寫大玩家的時候，不少人都從書裏看到了自己的影子，看到了別人的影子，有人因為劇情哈哈大笑，有人因為劇情淚流滿麵。
我希望那是我們所有人看到都能會心一笑卻又不落俗套的故事。
但做到這一點，真的好難。
今天又寫了8000字，有些人兩個小時就能寫8000字，而我從下午枯坐到晚上9點才終於動筆，寫到了淩晨4點半。
我很高興大家看到大王饒命的時候會說，啊，肘子又進步了。啊，好搞笑。啊，好喜歡這對兄妹。
這就對得起我的一番心血。
不是說你們對得起我，而是我對得起自己。
熟悉我的讀者也許會發現，大王饒命相比大玩家和災變的節奏忽然放緩了。
事實上我碼字的速度也放緩了。
大玩家的時候我一小時2000字，現在有時候兩小時也未必出1000字。
我就是想，好好的，認真的，寫出一個能被你們津津樂道的故事。
不過我不會說我寫的慢了，就更新少了，所以我仍舊在保持每天三更的頻率，請大家放心這一點。
大王饒命已經傾注不少心血，很高興你們能喜歡它，真的。
感謝你們。
那天小龍女發帖子的時候我就很感慨，自己都已經在寫第三本書了啊，好多人，也跟了我三本書了……
這種感覺太奇妙了，就好像大家很早就認識了，已經做了多年的好友。
這些年走散了許多朋友，大家各奔東西，搞得有些話憋在心裏都不知道該跟誰說，有點抑鬱。
那就隻能跟你們說。
謝謝你們。希望你們不會嫌煩。
