69、道元班超然地位

第一節課，英語。
第二節課，數學。
第三節課，語文。
第四節課，地理。
這就是高二3班上午的課程表，
上午上課的時候，呂樹忽然發現一個比較有意思的事情，原本高二3班裏有4個道元班的學生，他、袁領起、李清玉、劉裏，結果李清玉被勸退了。
新轉來的11個轉校生都是道元班的學生。
雖然道元班開課的時候說，文化課隨著班級上，還是要參加考試的，結果現在除了他和薑束衣，其他人上課都是在閉目修行。
兩儀參同契跟他的星圖是不一樣的，白天也能修行，所以這些人白天也在趕進度。
依據劉裏的親身測驗，西吠所說的一天修行，其實是半天，沒有算上白天上課的時間，於是就有了趕進度之說。
按照劉裏的想法，別人B級都是隻完成一個小周天，結果自己一天就完成了兩個，豈不是要讓西吠刮目相看？
事實上，大多數人都是這麽想的……
劉裏是體會到了實際的好處，所以食髓知味，而且，他現在心裏憋著一股氣：早上掰手腕被呂樹吊起來打了一頓，還是左右雙打的，所以劉裏現在心裏隻有早點突破大周天，趕緊突破E級的執念！
而那些資質低的則是羨慕B級那些學生現在所擁有的力量，自己也想早點擁有同樣的實力。
呂樹這邊看著收入記錄後麵，眼瞅著劉裏全程閉眼修煉，自己後台竟然還在一直接受來自劉裏+10+7+8這樣的負麵情緒值收入……眼瞅著本來一上午才6000多收入，現在都已經剛剛破7000了啊！
真是修煉也不忘幫助同學啊，好人！
可是……你丫這樣真的不會走火入魔嗎，呂樹有點哭笑不得。
這一點呂樹還真有點欽佩這個研究出這個功法的人，並沒有傳說中那種必須處於靜室修行的需求，隻需要引導著靈力走完海底輪就好了，簡單，方便。
最後一節是班主任石青岩的地理課，石青岩進班以後就發現了這個現象，那些入選道元班的學生一個個都閉著眼睛修行，就算班主任進來了也沒有注意。
石青岩忽然想到，還好洛城外國語學校高中部上課時已經沒有喊“老師好”“起立”這樣的傳統了，不然這些道元班的學生安安穩穩的坐在那裏繼續修行，恐怕老師的尊嚴與威嚴更受損失吧。
呂樹一直觀察著石青岩的表情，發現石青岩最終沒有打算打斷道元班學生的修煉，他就已經意識到，道元班現在在社會上真的算是地位超然了。
他看到論壇上說，大學裏也開設道元班了，現在有些不太自愛的女孩如果知道身邊有進入道元班的男生，還會主動投懷送抱。
這種女孩是少數的，就跟有些男孩為了賺錢去夜總會當嘎嘎一樣。
隻是，以前這種女孩集中在各個有名的航空學校外麵，她們覺得航校裏麵的男生未來都是要當飛行員的，畢業就年薪幾十萬不是夢……這種邏輯也是沒誰了……
現在則是把目光放在了道元班學生身上，當然，這裏麵不包含EF兩個級別的學生，就好像這兩個級別的學生不屬於道元班一樣。
呂樹作為正常男性，看到這個帖子的時候還挺樂嗬，請這些女孩來找我好嗎。
結果看到後麵關於EF級學生的特殊注釋，他就嗬嗬了，社會上為什麽有這麽多的歧視！我們EF級就不是人嗎？
呂樹忽然有點好奇的問薑束衣：“你怎麽不修行呢，不用趕進度嗎？這道元班明顯就是要分出個一二三等人的地方，肯定修行成績越靠前，以後說不定分配例如武器之類的資源時，就會拿到更多。”
薑束衣看了他一眼湊過來小聲說道：“雖然現在靈氣複蘇了，但每一方天地的靈氣都是有限的，用過了之後，這塊地方的靈氣也是需要時間才能恢複的，所以修行之中有財侶法地之說，在什麽地方修行也是很重要的。就像你是F級資質，在一個靈氣充沛的地方修行，而另一個B級資質在靈氣貧瘠的地方修行，說不定最後大家的修行進度都是一樣的。”
呂樹想了想，好像還真的是這樣，薑束衣說的沒毛病啊，雖然現在靈氣複蘇了，然而一個地方的靈氣並不是像空氣一樣，你用完了就能馬上填充進來。
反而像是一塊奶酪，你吃完這一塊，就沒有了。
等到廚師再給你端上來一塊，你才能繼續吃。
所以……這世界上是不是真的有什麽地方靈氣特別充裕，能夠達到其他地方的好幾倍……甚至幾十倍幾百倍？不是沒有可能啊！
如果大家族把控了這些地方，恐怕哪怕是一個傻子也能修出點門道來。
呂樹不會天真的認為這世界上的大家族都對修行不屑一顧，總會有那麽幾個對修行極為感興趣的，萬一哪天覺醒者成為這世界上最重要的資源，恐怕所有大鱷都會瘋狂的搶奪一切可利用的資源，就跟現在的經商一樣吧。
所以……資質還真不是決定修行速度的唯一因素啊。
也是，這世上哪有什麽事情就憑一個因素便全盤否定的，事實上，資質差，也能修出東西來！
自己這同桌懂的還不少呢啊，呂樹好奇道：“這跟我的問題有什麽關係。”
他問的是，薑束衣為什麽在課堂上不趕進度修行？
薑束衣湊過來小聲道：“一個班級裏現在就有12個人在修行，隔壁班、每個班都有這樣的學生，每個人都需要靈氣，咱們學校又不是什麽洞天福地，哪有那麽多的靈氣供這麽多人修行？”
嗷，呂樹明白薑束衣的意思了，與其和這麽多人爭奪有限的靈氣，還不如省點力氣。
也是啊，一個學校就有上千號覺醒者在修行，這靈氣貧瘠的程度簡直令人發指。
這才是薑束衣壓根沒打算在學校修行的想法，也是西吠說“不用在學校裏麵嚐試，回家去修煉”的原因之所在！
薑束衣說出這番話倒是讓呂樹更加刮目相看，這貨別真是有什麽家學淵源吧，其他人都還在傻傻修煉搶奪靈氣的時候，他竟然已經明白這個道理了。
