70、福地

眼瞅著現在有些人已經在交友軟件上給自己標上“道元班學生”標簽用來撩妹的當下，也出現了一些騙子，打著自己是道元班學生的名號，出去騙財騙色。
現在都不流行假裝富二代了，都是假裝道元班學生……
事實上道元班學生大部分都是被黑風衣管轄的高中生，這是最大的一部分比例，非常可能和年齡有關係。
所以，他們大部分人都沒有時間幹這種事情，而且學生還相對靦腆一點，有漂亮學姐遇到道元班的學弟調戲兩句就能搞得學弟奪路而逃。
不是每個人天生就是情場高手的啊。
就這樣，竟然已經有人開始宣揚道元班學生修行之後某方麵能力更強的論點了……
有夜總會發布招聘廣告都開始喊話：高薪需求力量型男性覺醒者公關職務……這裏麵惡搞成分更多一些，反正是什麽人都有！
總之這個社會就這個鳥樣子，有好人也有壞人，出門在外不想出事的話，就得多動動腦子。
不得不說……覺醒者正在快速的與這個社會融合著，這也是人類的特性之一：適應能力極強。
如果適應能力不強，也坐不到動物界的霸主位置。
當然，也有人提出質疑：覺醒者會不會危害社會穩定？
論壇裏也不是光說覺醒者好話的，有人曝光南美已經出現了覺醒者犯罪的現象，東南亞、歐洲、澳大利亞，許許多多的例子都在被當地媒體放大出來。
隻是這些在國內，還真的比較少……
不得不說，國內治安一直都是拿到全球比較都能排進前十的神奇國度，哪怕是覺醒者出現以後也是如此。
對此，呂樹隻能感慨黑風衣們真是厲害的很，維穩手段一流。
話說黑風衣們的部門名字到底叫什麽啊，總不至於就叫有關部門吧。
就在這時呂樹看到旁邊隔著一條過道的一個女生上著課上著課就哭了，哭的稀裏嘩啦的，埋著頭又不敢讓老師看到。
呂樹瞅了一眼，原來是在偷偷看言情小說……
咦！呂樹腦中忽然劃過了一道閃電，他也看過一些小說，有些橋段真的很能惡心人，那自己……是不是可以用寫小說來增加自己的負麵情緒值？！
然而……呂樹忽然有點蛋疼了，別看他分數一直很高，上次摸底考試甚至考了第一，但是他的作文分數一直穩定低，從來沒有超常發揮過！
這特麽，呂樹頓時有種發現寶山卻無法攫取的感覺，好氣啊，早知道以前多看看小說了！
可是……大部分作家都是閱讀量積累起來的，也許天馬行空的腦洞是靠著天賦，但文筆、文字卻沒法速成。
文筆是什麽？是辭藻華麗的無以複加嗎？不是。
文筆是那種能夠把心中世界、心中人物、心中劇情描寫出來的能力，看似簡單，其實很難。
呂樹雖然看過幾本小說，可這十幾年來，別人忙著生活，他卻是一直忙著生存，哪有功夫看那麽多小說？
一個曾經打工要忙到淩晨2點的學生，怎麽可能有那麽多悠閑時間去看小說呢？
他看的更多的，是一些新聞，看新聞的習慣還是因為他不想與社會脫節，畢竟他以後遲早要自食其力的踏入社會尋找工作，養家糊口。
那個時候身體虛弱的他拚了命也要為了他和呂小魚的生活而奮鬥，與其讓他看本小說，不如讓他睡一覺。
呂樹沒有選擇生活的權力，他沒有物質基礎。
不得不說，這世上的事情就是一飲一啄因果注定的，生活環境注定了呂樹現在即便是寫小說也未必有人看：寫的太差了，沒人看。
負麵情緒值這種東西就是以人為本的，沒人看，也就沒有負麵情緒值。
不過呂樹也不算太可惜，畢竟……他還有可愛的同學們。
今天中午的時候呂樹倒是沒有再端著臭豆腐去食堂，而是出校門一路坐著公交車跑到五公裏以外的二手手機交易市場去，他要買一張新的電話卡：注冊基金會論壇用。
這個二手手機交易市場位處老洛城市中心，以前很繁華，現在卻變成了一種低層次的商業聚集區。
早前幾年還有人拿著包在這裏問路人：要片子不要，進口的片子，港台日韓都有！
現在這種人已經被整頓沒影了，不過滋生了另一種生意：二手手機，辦證，售賣他人丟失身份證，代辦手機卡等等業務。
這裏沒有監控，也沒有人管理，就這麽亂糟糟的。
可呂樹就喜歡這亂糟糟的環境，他帶著自己外套上的兜帽走在街上，隨便找了一個流動攤販，70塊錢一張手機卡就到手了。
當初他買這個手機的時候也是二手的，現在手機卡也是用別人身份證辦的，在基金會論壇萬千人中，就算有人想找到他的真實身份，恐怕也很難了。
回去的公交車上，呂樹刷了一會兒論壇，他赫然看到一個帖子，這個樓主他有印象，就是那個賣韭菜的選手！
樓主發帖：不僅韭菜賣出去了，連房子也高價賣出去了。
呂樹看得一愣，繼續看內容，原來買家在拿到韭菜之後，表示不滿足這些韭菜，所以就以高出市場房價30%的價格，買下了樓主在郊區的獨棟住宅，說是要自己種韭菜吃……
呂樹看得一臉懵逼，現在的人都這麽尿性了嗎，買棟房子種韭菜吃，你丫是嫌自己錢多的慌吧。
不對……呂樹忽然又想到了另一種可能。
如果說這世界上各個地方的風水都不盡相同，那麽這個能種出特殊韭菜的獨棟小院，會不會就是一個靈氣充沛的福地？
這樣說的話，呂樹立馬就能理解了，對方買下這個地方，恐怕是為了修行進度吧！
晚上道元班上課的時候，西吠按照流程檢查進度。
劉裏想要完成兩個小周天的夢想已然破滅，所有白天修行的學生都發現，自己的修行速度遠不如在自己家裏那麽快。
就在此時，西吠問到薑束衣，薑束衣平靜的回答：“進度，兩個小周天。”
全班所有人都倒吸一口冷氣，薑束衣不是B級資質嗎，怎麽可能直接修行了兩個小周天？
然而大家再看西吠的表情，好像並沒有多麽驚訝一樣。
