71、天羅!

薑束衣一臉泰然的坐在呂樹身邊的蒲團上，所有人都轉頭看向聲音來處的薑束衣，剛剛那句話，猶如靜室有雷聲作響，振聾發聵。
A級三個小時可修完一個小周天，B級一天可修完，這一天指的是一晚，大家現在都心知肚明了。
按照理論來講，全天24個小時修行兩個小周天是可行的，但問題是經過白天一天的修煉以後，大家也都明白了一個事情：在學校修煉的效率，遠不如在家。
有些人朦朦朧朧大概知道是怎麽回事了，有些人還壓根不知情。
但他們怎麽也想不通，薑束衣是怎麽一天便修行兩個小周天的，這可是足足超越劉裏一倍的修行速度，再往上數的話，恐怕也隻有那位A級的曹青辭了！
呂樹樂了，自己這位同桌不聲不響的竟然一鳴驚人，難怪對福地之類的理論如此熟悉，恐怕……找到好地方去修行了吧！
西吠環顧同學們臉上的表情，平靜道：“我所說的修煉速度，實在標準情況下完成的，但還有其他的情況，比如自身住的地方靈氣更加充沛。”
“靈氣充沛的地方，不止是人類的修行會事半功倍，更有可能影響動物和植物，這是一個肯定的答案，我們所發現的靈氣充沛之地，百分之百會導致植物與動物發生異常。薑束衣同學應該是找到了合適的地方吧，他家的位置可能比較得天獨厚一些，這都很正常，所以我跟各位說過，修行看得不僅僅是資質，哪怕F級遇到機緣，依舊可以一飛衝天平步青雲，”西吠解釋完，其他人都沉默了，原來……就連修行的場所，都不公平啊！
西吠在所有人的沉默中繼續發聲：“不僅僅是修行的場所，還有修行的資源，傳功的時候大家都看到我手裏的靈石了吧，就是那三塊發光的菱形石塊，它就叫做靈石。每一塊靈石都蘊含了非常多的靈氣，並且極易吸收，手握靈石修行起來，哪怕是B級資質，也可以追上A級資質的速度，當然，它不是無限使用的。”
“除此之外還有丹藥、在靈氣之地生長的食物，都可以起到類似的作用，其中以丹藥為最。各位修行路上隻要按照道元班的進度來，優秀的同學必然會得到國家發放的定期定量配額來幫助各位修行，當然，丹藥與靈石都有些許副作用，所以不會發放太多，以免各位的修行不進反退。”
說了大半天，意思就是你們乖乖聽話，以後有好東西吃！
不過有一點呂樹還不太明白，丹藥有副作用呂樹可以理解，畢竟是藥三分毒，可靈石怎麽也有副作用啊？
也不知道這發放的標準是什麽樣的，自己F級資質恐怕夠嗆啊，畢竟現在全國十多萬道元班的學生，怎麽看都不像是人人有份的東西啊。
這時候呂樹忽然想起論壇裏有人說，好多地方的山礦都被封鎖起來了，怕不是在采集靈石？
這菱形明顯不是原本的形狀，估計是為了方便計量，所以切割成了這個樣子？
原本班裏劉裏最活躍，而且資質最高，所以大家都有點漸漸以劉裏馬首是瞻的意思，倒不是說聽從他的吩咐，而是喜歡圍著他轉。
聽從吩咐那是不可能的，大家都是個性獨立的自由人，又不吃你家大米，憑啥聽你吩咐？沒這個道理啊。
現階段大家最多也就是嘴上說你牛逼你聲音大，苟富貴勿相忘神馬的，根本不可能有什麽實質性的抱團心態。
但劉裏身邊圍著的人真是多，據說劉裏的群人數都超過李齊了，搞得呂樹心裏癢癢，特別想去跟大家親切問候一下。
然而現在薑束衣在修行上碾壓全場，搞得大家目眩神迷的，心想這要是個真的妹子該多好……
劉裏麵目平靜，他在思考這個問題：他家又不缺錢，既然有能夠提升自己修行的條件，為什麽不去做？
今天晚上回去就得趕緊跟自己那位有錢的老子商量這個事情，至於怎麽找福地，那就從“動植物異常”下手。
也就在這個時候，許多普通人都發現了一個事情：好多有錢人，都在找動植物發生變化的地方！
等到自習時薑束衣還有點不好意思：“不是有意瞞你，實在是不方便請你去一起修行，我家購的那棟宅子靈氣也隻勉強夠我一個人。”
呂樹倒不關心這個：“咳咳，你家那棟靈氣算是什麽程度，我是說……跟其他的地方對比。”
問這個純粹是想有個大概的概念，靈氣充沛到底能充沛到什麽程度。
薑束衣想了想說道：“城市內的頂級福地。”
嗷，這呂樹就明白了，一是明白薑束衣家裏必然有高人，二是明白他家估計還挺有錢的。
呂樹忽然想通一件事情，高人未必就是指什麽老傳承，或者隱世的家族，也很有可能是……黑風衣內部的人。
他試探道：“西吠老師他們所屬的部門叫什麽啊，不會叫有關部門吧？”
薑束衣樂了：“什麽有關部門，他們叫做地網。”
呂樹一臉懵逼：“這麽難聽？”
“來自薑束衣的負麵情緒值，+29！”
薑束衣想了想，最後還是解釋了一下：“地網之上，還有天羅，天羅少之又少，現在還不到兩位數，都是一方大佬了。”
天羅地網，原來是這個名字！
有深意啊，當下裏對方在全國的所作所為，可不就是針對覺醒者的一張天羅地網嗎？
話說天羅是個什麽級別啊，竟然還不到十個！
可怕可怕！
所以之前西吠說，他沒見過靈器法器，但肯定存在，那這些靈器法器，都掌握在這些天羅手中嗎？
呂樹越發確定薑束衣他家在地網裏有人了，不然怎麽知道的這麽清楚。咦，如果說地網一開始都是從軍隊裏篩選人才的話，那老洛城人都知道，在洛城駐紮部隊是相當多的，尤其是某京都直轄的炮兵部隊。
別是薑束衣家有人參軍了，然後通過這個渠道平步青雲了吧？人情社會裏，一人得道雞犬升天的事情，再正常不過。
