72、聶廷

沒人知道為啥一個天才道元班美貌少年會跟呂樹這樣的選手混在一起。
有薑束衣的校友透露，薑束衣家境不凡，現在又是在修行路上一馬當先，怎麽看都是一顆璀璨耀眼的新星。
而呂樹呢，簡直就是腦門上都寫著生人勿進的可怕吊車尾啊……一般的吊車尾根本得不到這麽高的評價……
可關鍵是，兩個人畫風就不對好嗎！
薑束衣跟劉裏不一樣，即便此時修行進度有一騎絕塵的姿態，可他並沒打算拉攏任何人，如果在外人眼裏真要說拉攏誰的話，那肯定就是呂樹了……
然而，呂樹這種F級的資質有什麽好拉攏的啊，就算覺醒了力量係又能怎麽樣？
薑束衣小聲跟呂樹嘀咕著：“城市裏的靈力與荒野是不能比的，有些山間的靈氣之充沛，已經是難以想象的程度了，所以我建議你周末的時候可以去欒川老君山上玩玩。”
“洛城市裏有好多處福地，現在已經有不少人在搶了，你現在沒法考慮這種事情，所以還是把目標放在野外比較好，就算不能常駐，每周去一次也好彌補一下資質上的不足……我不是說你資質差，畢竟……每個人都有不足。”
嘀嘀咕咕半個小時，呂樹得到了不少有用的信息，然而他忽然發現，薑束衣這貨一打開話匣子，那特麽簡直就是個超越葉玲玲的碎嘴子啊，根本停不下來的節奏！
以前都沒發現這貨的屬性啊！
呂樹砸吧砸吧嘴，觀察這麽久了，他發現薑束衣是個好人，估摸著平時因為性別老被誤解，憋的都快抑鬱了。雖然不知道為什麽對方就願意跟自己說這麽多，但他的隱藏屬性好像已經釋放出來了。
薑束衣想了想最後叮囑了一句：“基金會的論壇你知道吧？在那個論壇裏麵發什麽東西一定要小心一些，基金會沒有問題，但很多人盯著這個論壇呢，所以你如果要想在上麵發東西的話，最好幾百塊錢買個二手手機，用一張新卡，因為每個手機都有自己的固定編號，你在現在的手機上用過自己身份辦理的手機卡後，再用新卡也沒用。”
呂樹蛋疼了，手機也要換啊？如果不是薑束衣提醒，自己恐怕真的要犯常識性錯誤了。
事實上，很多人都不知道這一點！
原本呂樹打算晚上去基金會論壇上浪一波呢，結果這個計劃也破滅了，等明天再說吧。
幾乎就是放學的時候，全校道元班的學生都知道了，曹青辭一夜之間修行三個小周天，一騎絕塵。
而薑束衣則是兩個小周天，這兩個人一時間成為了洛城道元班裏風口浪尖的人物。
有人開始猜想薑束衣的家到底在哪裏啊，竟然有如此濃鬱的靈氣！
校門外都是來接道元班學生的車子，本來洛城外國語學校門口就沒有什麽停車位，所以直接把主幹道給堵的水泄不通，然而即便這樣，仍舊沒人管。
這就是道元班的超然地位所致，因為天羅地網太神秘了，搞得地方官府都不知道該怎麽接觸。
隻是有人知道，天羅地網現在如日中天，未必有轄製天下官員的能力，畢竟體質裏多年的規矩不會亂，然而地位卻是超然的。
晚上回到家裏，就在呂樹準備進屋的時候，他無意間回頭忽然發現身後巷口竟然走進來了十多個身穿黑風衣的彪悍人物。
夜色十點鍾，初春的空氣微涼濕潤，黑風衣們沉穩的前行著，仿佛能夠把空氣凝結。
這一切，都像是固化的壓迫感，將見到這一幕的所有人，心髒都給提了起來。
這眼前的景象驚的呂樹手一抖，然而他也不傻，這些黑風衣還真未必是來找他的！
呂樹故作鎮定的旋轉鑰匙，開門進屋。如果這群黑風衣是來找李弦一的，搞不好他沒有學劍可能是這輩子最聰明的決定，不過如果今晚李弦一沒事，那搞不好自己看看風向，說不定就可以開始學劍了。
主要是看看李弦一跟黑風衣到底是個什麽關係！
黑衣人中有人說道：“鄰居，道元班學生，名叫呂樹，F級資質，與目標未有交集。”
黑衣人身後有人輕輕哦了一聲，沒有放在心上，此人身披一襲黑色大氅，猶如暗夜裏隱秘的大梟。即便隻是輕輕哦了一聲，氣焰便彪炳如同可點亮白晝的火炬。
這一襲黑色大氅與時代有些格格不入，現在恐怕很少有人穿這種東西了，那黑色，宛如深淵般深邃。
然而這樣的一個人，卻尤其的眉清目秀，頎長的身姿挺拔的行走在小巷中，不發出絲毫聲響，僅從眉眼間判斷，年紀似乎不大。
眾黑衣人行走至李弦一門前，呂樹透過窗戶，把窗簾拉成一條細微的縫隙向外看去。
正看到那身著黑色大氅之人扭頭朝他這邊看來，似乎窗簾並沒有阻擋任何視線，呂樹背後一陣涼意襲來，這必定是個極為棘手的人物的。
就在此時，對方的尖銳目光穿透了窗簾直達呂樹麵前，他對呂樹笑了笑，然後轉頭對李弦一的院子高聲道：“後進末學聶廷，前來拜會李老前輩！”
呂樹在窗簾後麵靜靜的看著，既然對方不是找他的，也不介意他偷看，那他沒有想象中的那麽膽小。
隻聽李弦一的聲音從小屋隔著籬笆傳出：“堂堂天羅大駕光臨，有失遠迎，請進吧。”
呂樹瞳孔驟然收縮，這個人……竟然就是傳說中的天羅！
地網的人數固然很多，可天羅卻不足十個，今兒薑束衣還說過，傳說中天羅一個個都是大高手了，沒有一個低於B級，都已經擁有了可以借用天地力量的能力，這些人並不是在靈氣複蘇之後才出現的，而是原本就存在著。
至於其他的事情具體是怎麽樣個情況，薑束衣也不清楚。
呂樹想到，如果沒有薑束衣，恐怕呂樹連天羅是什麽都還不知道。
B級啊，就算那位基金會網站視頻裏的道士也不過標注的D級，結果這就出現了一個B級的大高手！
