73、真實目的

聶廷，呂樹會記住這個名字的。
他繼續往外看去，其餘的黑風衣仍舊站在原地守候著，而聶廷那一襲黑色大氅已經陷入李弦一的小屋消失不見。
這位天羅來洛城這個小地方找李弦一幹什麽？從說話的內容來看，似乎……李弦一是有與天羅平起平坐的資格啊！
那麽問題來了，李弦一又是誰……
這特麽簡直是兩眼一抹黑，自己以後果然是要小心小心再小心，就好比這次，萬一天羅地網是來圍剿李弦一的，那特麽自己不是跪了？
現在他還可以好整以暇的看看到底發生什麽事情，起碼從黑風衣的態度來看，並沒有濫殺無辜的習慣。
此時天羅聶廷已經走進了小屋，對李弦一深深的鞠了一躬：“李老先生別來無恙，看氣色，遺跡裏的藥材確實有化腐朽為神奇的功效。”
李弦一笑著說道：“你們的耳朵挺靈光。”
雙方都知道彼此在說什麽，而李弦一有點感慨，就在國外許多國家還在研究覺醒者商業價值的時候，國內的天羅地網已經成了大氣候。
當然，國外也有很多類似的組織，但像天羅地網這樣把全國有覺醒潛力的人全都收入囊中的大氣魄，還沒人能比。
即使有人也這麽幹了，卻仍然沒有天羅地網做的好。
李弦一不說話，聶廷也不說話，他眉清目秀卻稍顯蒼白的模樣在昏黃燈光下終於有了一絲煙火氣。
聶廷眼睛閃過一絲回憶神色：“李老先生，靈氣複蘇了，要是靈氣早點複蘇，恐怕您也不會壞了根基。”
“各有天命，這沒什麽好後悔的，”李弦一還是不肯說更多的話語，起碼在知道聶廷的來意之前，他不會說。
聶廷點點頭：“也是有李老先生這樣的豁達之人，世界才能減少許多磨難，我想，這一點與我們天羅地網的理念是相同的，在這個靈氣複蘇的時代，李老先生可願與我們攜手？最後一席天羅仍舊空缺，我們虛席以待。”
“我們的理念並不相同，”李弦一搖搖頭，他給聶廷倒了一杯清茶說道：“基金會從創立之初就有規定，基金會幾大理事都不得在某個國家擔任職務，這是為了公正，也是為了長久。”
權力是一種很讓人著迷的東西，一旦擁有過，就很難回頭了。
有些人握住了權與力，好像把整個世界都握在了手中。
如臨絕頂，俯瞰群山，呼吸天地，逆者皆亡。
基金會對於李弦一來說不代表權力，也不代表名利，更像是一個理想國。
哪怕為了那一絲一毫的信念，他也願意在靈氣枯竭的世界裏斬出一劍又一劍，直到戰死。
聶廷沉吟片刻笑道：“基金會的胸懷，聶某也很仰慕，但既然我們的目標都是和平，其實可以聯手的。國內的遺跡也有很多尚未開啟，天羅地網能夠向李老先生保證，如果再尋到藥材，會第一時間送到您的手上。”
李弦一平靜的笑道：“人活的太久，也挺沒意思的。”
聶廷此次前來就是為了基金會的力量，這個力量存在太久了，就連天羅地網都沒法確定那根深蒂固的龐然茂盛大樹之下，到底有多少的根須。
好在，這顆大樹向來是無害的。
可誰又能確定，它永遠無害？
聶廷不再多說什麽，端起茶杯一飲而盡，然後便收攏大氅轉身朝門外走去：“李老先生保重，基金會想要守護世界，情懷令人欽佩，然而聶某隻想守護國土。希望有朝一日天羅地網與基金會見麵，不會是敵人。”
行至門口，聶廷轉頭輕聲道：“或許聶某拿自己與李老先生相提並論有些不自量力，但聶某還是要說，國內，基金會的理事隻能有您一位。”
李弦一終於明白聶廷的真實目的了。
拉攏是假的，保持基金會與天羅地網的關係穩定是其一，為此，聶廷甚至不惜許諾上了遺跡裏的藥材。
然而最重要的目的還是想告訴李弦一：基金會的幾大理事，不得踏入邊境。
果然是一切都為了穩定啊，事實上一個B級高手進入一國境內就足以對當地造成巨大的破壞力了，癱瘓一個城市都屬於正常範疇。
當然，當地的力量也不是吃幹飯的。
聶廷這是對基金會下了逐客令，大家雖然很友好，你們的理想我也很欽佩，但我職責所在就是保衛國土，不在我控製之內的覺醒者，還是哪涼快去哪吧，不歡迎。
現在全世界的高手都在搶著突破A級，隻有到了A級，才算真的有了會當淩絕頂的底氣。
可是，哪有那麽容易？
聶廷走出門外回頭望了身後破舊的小平房一眼：“走吧，還有更重要的事情，回京！”
呂樹和呂小魚兩個人就並排趴在窗戶邊上，掀開一條縫朝外看去，眼瞅著聶廷從小屋裏出來，然後徑直離開。
當人走遠時，聶廷的聲音又在黑夜中飄搖而來：“李老先生保重身體，聶某會記住承諾，但凡開啟遺跡取得藥材，必第一時間送來。”
呂樹忽然琢磨著，眼瞅著這位天羅跟李弦一的關係好像挺好的啊？！
“呂樹，他是誰？”呂小魚小聲嘀咕道。
“黑風衣的頭頭之一吧，B級的大高手，”呂樹小聲回答。
“咱們什麽時候能到B級？”呂小魚好奇道。
“不知道啊，不過應該也不遠了吧，”呂樹想了想回答道。
“呂樹你現在點亮幾顆星了，我暗掉4顆了，”呂小魚美滋滋的說道。
“你太慢了，我都點亮七顆了，”呂樹臉都不紅的說道：“看來我資質比你好啊。”
“來自呂小魚的負麵情緒值，+65.”
呂小魚狐疑的轉頭看著呂樹：“真的嗎？”
“當然是真的！”呂樹很篤定的回答。
這特麽，呂樹心裏大呼好險，還好自己有星辰果實可以吃！不然真要是跟呂小魚一比，讓這貨發現倆人資質差不多，她還不用修行，到時候這孩子估計要上天！
