74、我不是那麽膚淺的人!

呂小魚還是有點不相信，呂樹的資質竟然比她好那麽多，總感覺這人在跟自己扯犢子。
然而呂樹並沒有見好就收，繼續嘚瑟道：“體內第一顆星與第二顆星的總能量算作一顆星辰果實，我一晚上的修行進度就能抵上4顆，你能嗎？”
事實上，呂樹是在突破第一層星雲以後才有的這個速度，可是呂小魚不知道啊，小姑娘低頭默默的算了一下自己的進度，一晚上才兩顆！
瞬間就委屈的不說話了。
“來自呂小魚的負麵情緒值，+199！”
呂樹一看呂小魚這副模樣心裏還有點過意不去，清了清嗓子：“咳咳，你突破第一層星雲之後，也能達到我這個速度的。”
“真的嗎？”呂小魚眼睛亮亮的。
修行能不能變強是次要的，可如果她的進度太慢，是不是就跟呂樹的距離拉開了？
人們老是說，層次不一樣的話，人與人之間的距離會慢慢變遠，直至消失於彼此的世界再無交集，呂小魚今天就一直在想，她得跟呂樹的進度保持一直，起碼距離要近一些。
這樣，呂樹就不會忽然哪天從她的世界裏消失掉了。
呂樹去哪，她就去哪！
當天晚上呂樹繼續按部就班的修行，此時他的進度已經達到第二層星雲隻差兩顆星辰果實便能點亮。
呂樹一直在期待著，看看第二層星雲點亮星辰以後會有什麽變化。
第一層是力量達到了E級的水準，那第二層呢？
僅剩兩顆星辰果實便能點亮的程度，呂樹半夜就能修完了，連星辰果實都不用吃。
夜色逐漸濃密，直至夜裏淩晨1點，靜謐的房間中呂樹睜開眼睛，當他點亮第二星雲的第一顆星辰時，心中便已經對於這一層星雲的能力有了明悟。
驟然間，呂樹的身上隨心意而動便鋪上了薄薄的一層星輝，銀白色的光芒在他身上流轉著，照鏡子甚至都看不清自己的麵目。
這些星輝……終於可以離體了。
以前的星輝雖然活躍，也可以隨呂樹的心意調動，可它們並不能離開呂樹的身體。
此時它們依附在呂樹的身上，像是一層保護他的衣服。
呂樹在想，有了一層衣服恐怕再遇到梁澈的話，對方即便全力用火焰來燒灼他，可能也傷不到他。
這是相對的，星輝所組成的保護也是有臨界值的，如果是D級的元素係來跟他打，他也隻有跪的份。
可是，這星輝的力量，也是隨著他實力增長而增長的。
原來第二層星雲，是產生了自保的能力。
力量係固然可以刀槍不入，但問題是擋不住元素係啊，總不能人家放火，放電，你拿身體去抗吧？皮膚再結實，也不至於絕緣雷電啊……現在，呂樹的性命有了更多的保障。
不對，不僅如此，呂樹感覺自己的力量再次增長了！
不是吧，這星圖是要讓自己一身力量直接橫推的節奏嗎？
此時，身體力量正如呂樹的根基，修煉進度越高，他的身體強度就越高。
星圖就像是傳說中的內力或者法力，星辰之力越多，他能掌控屍狗小劍的時間也就越長。星輝外放的保護作用也就越強。
感覺好像是……遠程近戰能力都具備了啊，聽起來就很厲害的樣子。
不是有人說修道的法術雖然厲害，但是身體強度不高，要是被人偷襲了估計一樣要跪。
這要是以後呂樹玩著飛劍什麽的，別人以為他是脆弱的遠程兵，估計要吃大虧吧……也不知道會不會有負麵情緒值賺？
第二天早上吃飯的時候看早間新聞，新聞裏正在播放一號首長出訪鄰國的事情，就在這時，呂樹竟然看到了昨晚的那位聶廷正沉默的跟在一號首長身邊！
聶廷在新聞中，神情很平靜，也沒有穿他的黑色大氅，而是一身黑色的西裝，看似平常，卻充滿了威懾力。
這估計是一段錄好的視頻，現在才播出來而已，並不是說那位天羅現在已經抵達鄰國了。
果然是一位大人物啊。
此時他忽然覺得，應該可以去跟李弦一學劍了吧，畢竟天羅麵對李弦一的時候好像也挺客氣的，既然不是來圍剿，那就一切都好說啊。
他一個高中生也不明白那麽多道理，看局勢也看不太清楚，現在隻能依靠自己的判斷來行事。
呂樹的判斷就是，跟著李弦一學劍，應該沒事了。
學劍，肯定是要學了，但怎麽開口又是一個問題，最好的是，能讓李弦一自己開口……
呂樹的算盤打的很好，反正誰也不知道他的底細，知微不知道，李弦一不知道，同學不知道，天羅地網也不知道。
他就裝瘋賣傻的等著李弦一再主動要求教他唄，說不定還能談點條件神馬的。
人和人之間的關係不就這樣嘛，誰主動誰弱勢啊，反正呂樹覺得自己不能上杆子去求著拜師什麽的。
晚上，呂樹手裏是7000出頭的負麵情緒值在手，他幹脆抽了整整50份臭豆腐用來明天早上取出來賣。
再多也不行了，畢竟他的那個箱子也裝不下這麽多，要是為了這個再買個推車，也不是特別劃算，每天能賣個50份，呂樹也比較知足。
吃完飯以後，呂樹和呂小魚兩個人對誰去洗碗這件事情產生了分歧，平常兩個人都是呂樹1、3、5、7，呂小魚2、4、6，兩個人都是最煩洗碗的，甚至還專門為了洗碗畫了一張家庭值日表。呂樹指著值日表，表示今天周二應該呂小魚洗，他嚴肅的對呂小魚說道：“看到沒，周二，寫著你名字呢！”
然後呂小魚表示，她可以不叫呂小魚，叫呂小貓也行。
呂樹：“？？？”還有這種操作？
呂樹深深吸口氣回屋子裏翻出一包薯片：“洗碗，它就歸你了！”
呂小魚眼睛都直了：“好，我洗碗！我最勤快了！”
“你是因為薯片才洗碗的吧？”呂樹鄙視道。
“那不能夠呀，我不是那麽膚淺的人，”呂小魚否認。
“那好，我們重新來一次，沒薯片，你洗不洗碗？”
“不洗。”
“那有薯片你洗不洗？”
“洗！”
“嗬嗬！”
