75、這是個什麽腦回路?

呂樹扛著箱子出門賣臭豆腐了，扔下呂小魚一個人去洗碗，呂小魚哼著歌，一邊洗碗，時不時還扭頭看一眼茶幾上放著的薯片。
等會兒洗了碗就能去抱著薯片看電視劇了，想象一下那個場景，都能讓呂小魚感到由衷的快樂！
剛出門，李弦一又在隔壁院子裏練劍，呂樹這次沒有再扭臉就走，而是駐足觀看。
“老爺子，您這劍看起來很有意境啊，”呂樹打招呼說道。
李弦一心中驚喜了一下，這小子竟然資質高到普通人的層次就能看出自己劍法的玄妙？
事實上呂樹昨天晚上星輝覆體的時候還在擔心李弦一是否能察覺到，然而事實證明，察覺不到。
這種東西就好像是一種最本源的生命核心一樣，與平常的靈氣、能量，都有所不同。
李弦一停下動作：“想學嗎？”
這段時間以來雖說身體恢複的很好，可他仍舊有種緊迫感。
根基已壞，這是誰都無法無視的事實，李弦一沒有選擇逃避，而是去正視它。
既然事已至此，他就必須早作打算。
呂樹一副很為難的樣子：“我很想學，可是我的時間有點安排不過來，有點困難。”
李弦一微笑：“說說你的難處，我可以幫你解決。”
在他想來，呂樹最大的困難應該是貧窮吧，一個孤兒需要拉扯著妹妹長大，哪怕再苦再累再丟麵子，這少年也從來沒有放棄過。
李弦一對大嬸說是因為資質想要收呂樹為徒，但這隻是一部分，其實他更加欣賞的是呂樹的心性。
隻要呂樹答應肯練劍，他就能讓呂樹和呂小魚兩個人衣食無憂，這樣一來呂樹的困難迎刃而解。
金錢對他來說算是難題嗎？舉手之勞而已。
呂樹眼睛一亮：“真的嗎？能幫我解決？”
李弦一笑道：“真的！”
“不知道老爺子學文方麵，怎麽樣？”
“上知天文，下知地理，”李弦一傲然說道。
“那太好了！”呂樹眼睛一亮：“是這樣的，我的難處就是每天還得花很多時間監督呂小魚學習功課，晚上根本抽不開身，您要能白天監督呂小魚學習，那真是太好了！”
監督呂小魚學習？！
這就是你的難處？！不是家庭困難要賺錢嗎？這和自己想的……有點不一樣啊……
一代B級大高手幫你看孩子？
李弦一：“？？？”
“來自李弦一的負麵情緒值，+291！”
B級強不強？當然強！
現在全世界都沒聽說有誰晉升A級可以溝通天地呢！現在，李弦一這個B級高手就要幫呂樹看孩子了！
然而其實呂樹早就在想這個問題了，雖然現在呂小魚能夠修行了，可是沒文化不行啊。文化這種東西不是說那一直文憑，而是自身的一種底蘊，他可不想呂小魚比其他的孩子缺點什麽。
可現在呂小魚的戶籍在孤兒院，自己又沒錢給她辦借讀，而且借讀其實也要證明的。
現在最好的結果就是白天有人能幫自己看著呂小魚，不然小姑娘自己一個人在家老特麽劃水，偷摸的看連續劇！
呂小魚剛洗了碗準備去吃薯片看連續劇呢，就聽到門外呂樹大喊：“呂小魚呂小魚，出來出來。”
她放下薯片跑出去，正好看到呂樹和李弦一站在外麵。
呂樹樂嗬嗬的對呂小魚說道：“我不在家你就老看電視劇，以後白天你就去老爺子家裏，他來監督你學習。”
正準備看電視劇的呂小魚忽然感覺像是挨了晴天霹靂一樣：“？？？”
“來自呂小魚的負麵情緒值，+666！”
李弦一在旁邊眼瞅著呂樹瞬間就把一切都給安排好了，這特麽，自己還沒有答應呢好嗎。
呂樹轉頭就對李弦一說道：“真是麻煩老爺子了，您白天多操心輔導一下她的功課，我晚上回來就能好好跟您學劍了！”
嗬嗬，李弦一當時整個人就不好了。
你不用學了，你的賤道已經大成了好嗎。
李弦一現在深刻覺得，他被套路了。
不是說呂樹比他聰明，也不是說呂樹比他那些曾經的對手要聰明。
而是他和那些對手，大家都還在一個規則裏玩，而呂樹呢，你都不知道他腦神經是怎麽個回路！
“呂小魚，你要是不聽話，半年之內都沒有番茄炒雞蛋吃！”呂樹威脅道。
呂小魚的小臉蛋瞬間就耷拉下來了。
呂樹也沒什麽好擔心的，大嬸和老爺子都是這麽久的老鄰居了，雖然老爺子沒怎麽接觸過，但大嬸好不好還是能看出來的。
李弦一看著呂小魚瞪著自己的表情就不由苦笑，得了，小姑娘還以為是自己的主意呢？
呂樹去賣臭豆腐了，留下這一老一小隔著柵欄對峙，大嬸出來曬衣服，看到這情景就樂了：“小魚，來，嬸蒸了紅薯給你吃。”
呂小魚一臉沒出息的樣子：“紅心的還是白心的？”
白心的含水比較多，但澱粉含量不夠，沒有紅心的甜，口感沒有紅心的好，不過纖維素含量比較高。
但呂小魚不管那麽多啊，她就認好吃還是不好吃，呂小魚始終堅持認為，白心紅薯存在的意義，就是為了反人類。不好吃的食物，也配叫食物？！
“紅心的，”大嬸笑了，她一直都挺喜歡呂小魚這個孩子。
到了上午真正開始幫呂小魚輔導功課的時候，李弦一就知道幫忙看孩子這件事情到底有多麽糟心了。這小姑娘的腦回路，也特麽不太正常啊！
李弦一甚至開始認真考慮，自己選擇教呂樹劍法，到底是不是一個正確的選擇……
院子裏支起了一張小桌子，上麵攤滿了呂小魚的課本，這些都是呂樹曾經用過的。書本扉頁有人用工整的字跡寫著呂樹兩個字，書本裏滿是筆記。
知微給大嬸說過，呂樹的成績很好，從小就很好。
現在看來，那少年確實足夠用功，這些筆記都能看出他的精氣神來。
字是工整的，橫平豎直，然而太直了，總有一股子倔強氣息。
李弦一無意中打開一本數學課本，隻見扉頁名字下麵比別的課本多了一行字：殺人須就咽喉著刀，吾輩為學，當從心髓入微處用力，自然篤實光輝。
句子必然不是呂樹原創的，可這是一個正在上初中的少年人該有的心境嗎？
那個時候，他似乎還在為生計而苦惱吧？
李弦一隨手一翻，隻是閑起無聊想從這書中的筆記去窺探一下這個少年的內心，當他翻到這本書的最後一頁時，竟發現尾頁下方有三個極小的字。
活下去。
頓時間，那少年抿嘴倔強的模樣，仿佛就在眼前。
