76、劉裏是我的福星啊!

呂樹也不知道自己的臭豆腐神奇在哪，好像一吃就會上癮一樣，那些愛好吃臭豆腐的都成了他的老客戶，哪怕這次帶了足足五十份，也都在十分鍾之內賣光了。
洛城很小，小到大家一起抱旅行團出國玩，一到國外發個朋友圈，然後看誰給自己點讚的時候就赫然發現，彼此之間有好多認識的人……
洛城很小，小到哪裏出現了什麽好吃的東西，就會瞬間朋友圈刷屏，然後一大堆人去吃。
出名的是一家叫做“老萬烤麵筋”的店，其實吃起來也就一般，但超出平均水準了，結果洛城人民一擁而上，搞得最後老萬烤麵筋變成了“100串起賣，低於一百串不賣”的現象。
然後慢慢降溫，當不是那麽多人瘋狂去吃的時候，生意又回歸了本來的模樣。
洛城人民……是能夠早上5點起床，開車去30公裏外喝晚MJ縣鐵謝羊肉湯的民風啊……
現在呂樹覺得自己這臭豆腐很有可能就是這種情況，一傳十，十傳百。
他今天早上就遇到四五個人，還沒出攤呢他們就等在那裏了，等出攤以後買了臭豆腐就走。
如果這臭豆腐真的如此吸引人，那麽呂樹以後搞不好就吃喝不愁了好吧，可問題是，真要是像是這兩天一樣，每天賣臭豆腐隻有一千出頭的進賬，以後恐怕連抽獎的成本都沒了。
昨天的負麵情緒值剩下2000出頭，而今天進賬1000出頭，加起來也不過是3200。
這要不是有可愛的同學們，呂樹明天賣臭豆腐的份數就得銳減了啊！
呂樹正收拾自己的箱子呢，忽然有一個人過來問了一句：“老板，還有臭豆腐沒。”
“沒了，”呂樹無力的說了一句。
“來自楊超的負麵情緒值，+49！”
呂樹當場愣住了，這是……因為買不到臭豆腐而產生的怨念嗎？難道必須自己當麵回答，對方才能產生足夠多的怨念？
昨天也有許多人給他零零星星不足十位數的負麵情緒值，他也沒在意，以為是臭豆腐味道熏出來的，但現在一看，恐怕另有玄機！
叫做楊超的人走了，呂樹反而不走了，此時距離上課還有一個小時呢，不急！
他就坐在小馬紮上守著箱子，箱子蓋上了蓋子。
一會兒又有個人來問：“老板，還有臭豆腐嗎？”
呂樹打開箱子裏麵空空如也，他樂嗬嗬的說道：“沒了，賣完了！”
路人原本看到呂樹打開箱子的時候，以為呂樹是要拿臭豆腐給他，結果打開以後什麽都沒有！
合著臭豆腐都賣完了你還坐在這幹嘛呢？路人當時就迷了，你是專門等著調戲我呢嗎？！老子要報警了好嗎！
“來自張廣的負麵情緒值，+110！”
呂樹就坐在這裏不走了，他忽然發現了一個致富新途徑！
雖然過來問的其實並不多，有些甚至不是吃過他臭豆腐的回頭客，但基本上都能給他提供一些負麵情緒值！
沒吃過的給他提供10點到60點不等，回頭客則是提供的更多。
又過了半個小時，呂樹有些意猶未盡的起身，今天早上賣臭豆腐，最終以4000負麵情緒值收尾，加上昨天剩下的2000，也有6000了。
不錯不錯。
李叔好奇：“小樹你不是早就賣完了嗎？咋還一直坐在這呢？”
呂樹樂嗬嗬的扛著箱子就走：“這不是想多跟大家呆會兒嘛，走了啊李叔！”
“這孩子，”李叔搖頭笑了笑，繼續賣他的早餐。
到了學校呂樹先問薑束衣：“你又修行了兩個小周天？”
薑束衣點點頭，呂樹又問：“那你現在增加多少力量了？”
“432斤，一個小周天108斤，西吠老師說的增加力量也不是恒定的，看個人天賦而異，不過相差也不會太多，”薑束衣解釋道。
這才對啊，呂樹點點頭，如果說完成一個階段的修行，不管資質多差不管資質多好都是增加恒定的數值，那是玩遊戲，而不是修行。
薑束衣也反問道：“你力量增加多少了？”
呂樹愣了一下，他沒有意識到薑束衣為什麽問這個話，下意識的就沒有說具體的數值：“進度還行啊，怎麽了？”
“奧，我聽家裏人說，力量型覺醒者一開始覺醒的力量是很難到達EF等級臨界值的，一般都會在後期繼續增長，資質極高的人才能到達1200公斤這個數值，所以想看看你怎麽樣的一個情況，”薑束衣解釋道。
我擦，呂樹還真的不知道，原來覺醒者的能力也是會在覺醒之後有增長的，而不是覺醒什麽數值，就永遠是什麽數值。
自己還是掌握的信息太少啊，得多跟薑束衣交流交流。
既然裝成力量型覺醒者，那就要裝的像一點啊。
“你最好跟西吠那邊報備一下你覺醒的事情，有好處的，”薑束衣提醒道。
然而呂樹問他有什麽好處的時候，薑束衣卻閉嘴不談了。
他認真思考了一下，既然薑束衣說有好處，那就是肯定有的，而且天羅地網也沒對覺醒的道元班學生怎麽樣，應該是沒問題的。
況且他都已經在同學們麵前顯露自己的能力了，再瞞著西吠也有點掩耳盜鈴的意思。
晚上道元班上課的時候呂樹就跟西吠匯報了一下自己覺醒的情況，西吠還有點詫異：“怎麽覺醒的？”
呂樹坐在蒲團上回答道：“跟劉裏掰手腕的時候忽然覺醒的，劉裏班長真是我的福星啊！”
西吠明顯愣住了：“掰個手腕都能覺醒？”
“對，那時候大家都在場呢，”呂樹點點頭。
“來自劉裏的負麵情緒值，+555！”
鬼特麽才是你的福星啊，別特麽亂說話好吧！劉裏臉都綠了，呂樹這句話怎麽聽怎麽別扭！
現在所有人都知道高二3班廢柴因為跟劉裏掰手腕因禍得福，忽然覺醒了，搞得劉裏想起來這事就覺得糟心啊！
西吠點點頭表示自己知道了，還把這件事情隨手記在了本子上。
呂樹看西吠這麽認真，好像還要上報上去的樣子，難道真的有什麽好事？
