77、瑜伽師地論

呂樹實在有點好奇就問旁邊的薑束衣道：“到底是什麽好處？”
“道元班要開始發放修行資源了，”薑束衣想了想，最終說了這麽一句話。
呂樹暗道原來如此，看來是薑束衣知道，額外覺醒的學生可能有額外的資源，所以才讓他趕緊匯報的？
不清楚，估計很快就能知道了。
道元班上課也是有課間的，課上講周易參同契，下課了大家可以上廁所，也可以問各自老師問題。
這會兒，已經開始抽煙的學生享福了，平常不管是上學還是在家，都得偷偷摸摸的。
然而他們忽然發現，道元班壓根就不管這個事情！
白天想要抽根煙，還得跑廁所裏躲著，不僅如此，還得防著老師突然進來上廁所。
現在不一樣了，站在走廊上抽煙都沒人管，甚至老師跟你站並排抽！
不是所有道元班的班主任都像西吠一樣有點拒人千裏的模樣，有些也是很逗比的。
這就是非教師從業人員來當班主任的弊病之一：他們缺少正常的教職管理常識。
從天羅地網中抽調出來當班主任的修行者，前身都是軍人，他們保持著高度的紀律性與組織性，但他們的目的性也非常強：維持穩定、教授修行知識、監督異常。
當然，也需要矯正學生的思想品德，在學習中穿插正確的政治立場思想。
但這其中並沒有人說過要包含類似不讓抽煙這種“行為規範”的事情。
誰也沒法確定這到底是好是壞，其實天羅地網已經做了太多事情，如果硬要求這些軍人轉修行者的黑風衣，瞬間就能夠為人師表，這也是不可能的事情。
也許正是因此，天羅地網才會繼續讓每個學生白天都跟著上文化課的原因吧。
這種感覺就好像是……隻求大方向不出偏差就行，其他的暫時沒有那麽多精力去管。
當西吠讓大家匯報自己的修行進度時，薑束衣仍然以一天兩個小周天的速度一騎絕塵，而劉裏，竟然也達到了兩個小周天的速度！
呂樹有點好奇問薑束衣：“難道你家那樣的福地在洛城裏很多嗎，這麽快就被他找到了？或者是依靠靈石？”
薑束衣搖搖頭：“靈石是不可能的，現在的靈石管控比南非曾經血腥淘鑽的管控手段還要嚴苛，而且靈石切割出來了以後，每一顆上麵都壓有細微的編號刻痕，少一顆都要問責。”
原來如此，看來天羅地網對修行資源的把控非常重視啊，這張天羅地網，網住的可不止是人，還有資源。
“那劉裏這修行速度，怕是找到好福地了啊，”呂樹讚歎了一聲，這個社會果然有錢能使鬼推磨，可以說一晚上的時間就找到了這麽好的地方，並且還有時間修行了兩個小周天，效率極高。
“昨天晚上有人高價買走了一塊問題福地，靈氣極為濃鬱，比我所用的還要高出一線，之前我想選擇來著，後來家人發現有點小問題，就沒有買下來，”薑束衣想了想說道，這是暗指，那個地方是被劉裏家買走了。
這個時候，才17歲的薑束衣對呂樹已經沒有那麽多防備了，挑明了家裏有人在修行路上超前一步了，竟然連福地的好壞都能看出來。
“問題福地？什麽問題？”呂樹有點納悶，福地還能有什麽問題？
“那塊福地陰氣太重了，在前期會損害人的五髒六腑，雖然修行到後麵能彌補，但總歸是有點影響的，”薑束衣說道。
“奧，原來是這樣，難怪感覺劉裏的精神頭不如昨天，”呂樹點點頭表示認可了這個說法。
薑束衣建議他也盡量找一塊福地，不用是那種特別好的，有些山野間就會出現靈氣比平常濃鬱的地方。
然而呂樹根本就不用找，靈氣入體也隻有被星圖攆著跑的份兒，至於修行速度……他可以吃果果啊！
別人還得等道元班發放靈石靈藥神馬的，然而呂樹就不用，自帶商店好嗎。
哪怕這個係統再坑，然而這種自給自足不用仰人鼻息的感覺還是太爽了。
不用期盼別人給予什麽，而是自食其力去爭取的生活，才是呂樹想要的，全靠一手國產神機和腦洞好吧！
晚上，周易參同契已經走馬觀花的講完了，課程末尾西吠提醒大家可以提前預習一下《瑜伽師地論》，明天開始講這個。
呂樹有點疑惑，怎麽講著道家的東西，講著講著又開始講大乘佛教了？
放學的時候，呂樹忽然看到那個叫做曹青辭的女孩孑然一身的走在人群裏，人群默默的為她分開一條道路，周圍幾米一個學生都沒有。
這種氣場出現在一個女孩身上有點獨特，猶如一座孤獨的山峰，雲霧環繞，身邊卻連一隻飛鳥都沒有。
呂樹看群裏聊天的時候了解過，這個女孩家境貧寒，沒有什麽特別之處，平常隻是因為好看所以有人給她寫過情書，但並沒有多麽耀眼。
然而就在道元班出現的當下，她忽然就因為A級資質一躍成為所有人的焦點。
據說今天晚上她已經修完8個小周天，恐怕明天就要成為第一個修成大周天的人了。
呂樹的腳步沒有停留，他今晚要正式開始去李弦一那裏學習劍法了，天羅、B級高手，這一係列的詞匯都讓他很期待自己哪天也能成長為那樣的存在。
李弦一到底是個什麽實力，也隻有真的學過才能知道了。
而且他今天白天老是收到來自李弦一的負麵情緒值，雖然不多，但很頻繁，大概能有個十來次吧。
搞得呂樹有點迷茫，完全不知道發生了什麽，所以就想趕緊回去看看怎麽回事。
等他回到市府西院他們平房所在的那條小巷子裏時，正看到呂小魚和李弦一兩個人坐在桌子旁邊大眼瞪小眼呢，呂樹忽然愣住了，李弦一對自己的怨念，怕不是根源來自呂小魚吧……
呂樹忽然在想一個問題，會不會因為功法的問題，呂小魚收到的負麵情緒值，都能夠直接轉嫁到他的身上？！
