78、貫通三教!

呂樹好奇問旁邊樂個不停的大嬸：“劉嬸兒，他們這是咋回事。”
劉嬸拉著他：“不用管他倆，他倆置氣呢。”
“不會做就是不會做，說那麽多幹什麽，”呂小魚冷聲道。
“笑話，老夫上知天文下知地理，你這到數學題我能解出來，隻不過沒法用你那什麽XY來表示而已，老夫在私塾學算籌的時候，你還沒出生呢！”李弦一不屑道。
“你今年多大？”呂小魚問道。
“81歲！”李弦一傲然道。
這倒是讓呂樹有點驚訝，這老爺子以前都是病怏怏的，沒想到保養的還挺好，從外表來看，最多也就是五六十的樣子。
卻聽呂小魚冷靜道：“我今年十歲，我沒出生的時候你學的算籌，所以你是71歲學的？你留級留了60年？”
“誰教你這麽算的？！”李弦一臉都黑了，他壓根就沒法跟呂小魚講道理，因為呂小魚麵前就沒有道理。他那時候哪有初中一說？大城市或許已經有學堂，可他所在的小山村還隻有私塾。然而不管他再怎麽解釋，呂小魚都選擇了直接無視這個問題。
這腦回路，神了！
“來自李弦一的負麵情緒值，+99！”
呂樹愣愣的看著這條收入記錄，心中已然掀起驚濤駭浪，是因為呂小魚的功法是自己給的，或者是因為那個功法與自己的星圖有太多相同之處？所以呂小魚讓別人產生的怨念，也都加到了他的身上？
以呂小魚的性格，這特麽還不是請了一個額外的打金團一般的存在？
可話又說回來，他們兩個人的功法到底有什麽聯係呢，怎麽會出現這麽神奇的事情。
恐怕抽獎係統裏出現呂小魚的功法並不是偶然，如果說這個係統的宿主就是要吸納負麵情緒值來晉升的話，這功法就相當於是給宿主提供了一個關聯性的代練啊。
可是為什麽，自己對呂小魚的怨念，沒法轉化成自己的負麵情緒值收入啊……想想都是一筆巨大的損失好嗎！
他看著李弦一跟呂小魚鬧別扭的樣子也覺得挺好笑，李弦一這麽大年齡的長者了竟然還能被呂小魚給氣著。
不過想想也是，這世界上哪有那麽多老謀深算城府極深修養功夫極高的老人？他就經常見到公園裏兩個老頭因為一盤象棋吵得麵紅耳赤呢，聽旁人勸他們時還說：你們兩位都是德高望重的幹部，就不要吵了。
人不是越活到一定歲數就會越狡詐，真性情如小孩的，也很有意思啊。
以前總覺得這位老爺子的形象很模糊，因為接觸的太少了，正因為不了解，所以在李弦一說要教呂樹劍法的時候，呂樹才會那麽謹慎。
現在，反倒是幾句話便讓呂樹對他有了新的印象。
李弦一看到呂樹來了以後沒好氣的說道：“孩子幫你帶了，現在你來跟我學劍。”
“好啊，”呂樹笑道：“不過以後白天還會要勞煩老爺子你繼續監督呂小魚的功課。”
“來自呂小魚的負麵情緒值，+199！”
“來自李弦一的負麵情緒值，+199！”
呂樹樂嗬了，反正呂小魚白天又不能修行，當然要把她的時間給好好利用起來了啊！隻要把這倆人放到一起，那李弦一還不是相當於自己的一個穩定負麵情緒值來源？
這要是讓李弦一知道了呂樹的想法與套路，怕不是要一劍斬了他！
李弦一看了呂小魚一眼，深深的吸了一口氣，思考了足足半分鍾後才略帶沉重的說道：“好！”
李弦一回屋取東西的時候忽然想起什麽似得，轉頭問呂小魚：“你想不想學劍？”
這兩個孩子的資質都是A級以上，雖然兩個人置氣，但是李弦一其實打心眼裏喜歡這個小姑娘。
他們這一係並沒有什麽一脈單傳的說法，隻是因為難練，所以傳人才少，到了現在也隻剩下他一個人了。
現在看到兩個A級資質的天才在自己麵前，而且心性都還很不錯，如果能一起收入門下豈不是挺好？
呂小魚瞥了他一眼幹脆了當的說道：“不學！”
李弦一黑著臉進屋了。
“來自李弦一的負麵情緒值，+287！”
呂樹看到這條收入記錄的時候差點就忍不住了，可以可以，小魚加油，這可是自己在臭豆腐之後的又一個穩定收入啊！
李弦一手托幾個奇怪的東西出來，這些東西並不大，通體黑色，也看不出什麽材質，李弦一對呂樹說道：“從今往後你就帶著這些負重生活，由輕到重，最輕的30斤，最重的300斤，你先帶最輕的。”
呂樹一愣，第一件事竟然是要帶這些東西生活？是為了鍛煉自己的體魄嗎。
然而不管是自己的星圖還是道元班教授的功法，都是可以增加體魄的，為什麽還要帶這種東西，修行方式也太古老了一點吧。
他想了想說道：“道元班教授的功法是可以直接增加力量的。”
“功法是功法，體魄的修行是另一回事，你們道元班的功法太全麵，並不能達到修行的極限，”李弦一說道：“在功法方麵我就不教你別的了。”
“不是說道元班的功法不好嗎，為什麽不教別的？”呂樹潛意識裏就覺得道元班的功法有點大路貨，這是因為在增加力量方麵，兩儀參同契完全被星圖給比下去了，而且他也沒有接觸過其他的功法，所以就覺得道元班的功法不行。
李弦一搖搖頭：“道元班的功法，全麵有全麵的好處，石學晉此人立誌貫通儒釋道三教，功法了解方麵沒人必他更出色了，所以你們的功法雖然是道家修行法門，卻又走了大乘佛教的路數，竟是要以道家的法門去修中脈七輪，大周天成，則輪脈成。事實上這個功法最大的好處不在於哪一項很出色，而在於……速成！”
嗷，呂樹明白李弦一的意思了，隻是……石學晉又是誰？所以李弦一讓他帶上負重，是為了要用橫練的修行方法彌補功法上的不足？
李弦一拿出來的這些負重是從輕到重的，這是他曾經修煉時所用的東西，貿然增加負重不僅不會有效果，反而容易受傷。
就在李弦一剛要解說呂樹該如何循序漸進增加負重的時候，他眼睜睜的看著呂樹輕輕鬆鬆的從他手上接過最重的那一個……
