79、保持本心就好

這是一個覺醒者與修行者並存的世界，舊的秩序終將毀滅，新的秩序終將建立。
靈氣複蘇將成為一切神奇世界開始的序幕，而眼前的一切，生活、生存、學習、工作、商業、政治都將開始變的光怪陸離起來。
覺醒者與修行者到底孰優孰劣這種話題在基金會的論壇上被爭論過了無數次，哪怕基金會的論壇也僅僅剛開放了2天。
太多人投入這場關於世界觀更改的討論中去，太多人心潮澎湃的準備迎接未來。
就在李弦一以為呂樹不過是個普通人，不過是個道元班裏剛剛接觸修行的普通學生時，就在他想要告訴呂樹修行一定要循序漸進時。
呂樹在他麵前輕而易舉的拿起了300斤的重物，而那300斤的重物在呂樹手中就像是一個玩具……在李弦一的那個時代裏，他用了多久，師父才開始允許他使用300斤的負重？5年？或者更久。
寧靜黑夜裏，呂樹露出自己潔白牙齒笑道：“這個有點輕，還有沒有更重一點的，我覺醒力量係了。”
時代真的不一樣了，然而李弦一此時心中沒有驚訝，隻有驚喜：“你可知道覺醒之後，在修行之路上與別人有何差別？”
這話問的呂樹有點迷茫，怎麽就扯到這裏來了，他好奇道：“什麽差別？”
“基金會網站隻說覺醒者想要晉升的方式，就是一次次的覺醒，卻沒說，修行也可代替覺醒，”李弦一笑道：“若你本身是F級的力量係，那麽在你的功法晉升E級的時候，力量係的能力，也會同時晉升！”
呂樹怔住了，這豈不是說，那些自主覺醒的人在有同樣修行資質的情況下，會更有優勢一些嗎？
所以薑束衣才會告訴他要上報一下自己覺醒的事情，是因為地網也打算向自主覺醒的學生傾斜一些資源？因為他們成長起來之後會更厲害？
呂樹把自己的想法說了一下，然而李弦一卻不這麽認為，老爺子傲然道：“世事無絕對，有時候會十樣不如精一樣，花樣再多，大可一劍斬之。”
呂樹想了想好像也有一定的道理，這世界上從來都不是看理論實力的，縱使有萬般變化，真要有人能一劍斬萬法，那也是沒脾氣。
“那你到底要教我什麽呢？”呂樹平靜問道。
李弦一信手撚起桌上的一頁草稿紙，驟然間世界寧謐下來，春蟲原本驚蟄之後開始活動與名叫，可此時，一切都消失了。
直到這時呂樹才真正認識到了李弦一身上的高人風範，李弦一亦平靜道：“我要教你，這世界萬物皆可斬。”
說罷，李弦一兩指夾著的那張草稿紙挺直銳利，忽如天下名劍般隨李弦一的手臂劈向地麵，白色的波紋向下席卷而去，竟是在地麵上隔空劈開了一條細細的溝壑出來！
這是……劍罡？！
……
晚上呂樹和呂小魚回屋裏之後兩個人就窩在沙發上嘀嘀咕咕，他也不擔心李弦一這種大能會隔著牆壁聽見他們說什麽，真要是那麽耳聰目明，早就知道他的秘密了。
就連他自己，每次晉升之後感官也會有提高，但提高的很有限，最多像是近視的忽然恢複視力一樣的感覺。
呂小魚好奇道：“你要拜他為師嗎？”
晚上呂樹問及要不要行個拜師禮什麽的，李弦一說不急先等等，存了一份考驗呂樹的心思在裏麵。
呂樹心想，哦厚，你非要教我劍法，結果你還矜持上了。
不過他不急，現在李弦一教他的東西都很基礎，甚至連傳說中的功法都沒有，就是讓他每天早上起的更早一點，去院子裏練習劈劍一千次，美其名曰基本功。
這種方式很枯燥很古老，不過呂樹也不是什麽怕吃苦的人，人家怎麽說自己怎麽做唄。李弦一今晚露的一首劍罡確實吸引到了呂樹，若天地萬物皆可一劍斬之，那是個多麽目眩神迷的世界？
星圖裏已經凝聚了屍狗小劍，如果不出意外的話，自己可能還會得到六柄，本身就是契合劍法的功法，就更加讓呂樹不做他想了。
況且星圖每點亮一顆星辰便能給他增加巨大的力量，與其學習法術，不如學習劍法更加能夠突出自己的優勢。而且，星圖增加的力量，就連跟純粹的力量係對比也是卡在上限臨界值的，並不比誰弱。
如果說自主覺醒的人在修行路上更占優勢的話，呂樹也並不比誰差。
學劍法，就是他現在最大的願望，所以李弦一提出的要求，他都會去盡力做到。
不是為別人，而是為自己增加一個安身立命的本錢。
他想了想回答呂小魚：“應該會拜師的吧，可能是早晚的事。”
呂小魚想了想：“那我以後對他客氣點。”
在呂小魚的世界觀裏，跟你客不客氣，那得看你跟呂樹關係怎麽樣再說……
“咳咳，”呂樹組織了一下語言：“其實……不用那麽客氣的，你……保持本心就好。”
呂小魚要是對李弦一太客氣了，自己增加固定負麵情緒值收入的想法不就破滅了嗎？那怎麽行！
呂小魚當時就迷了，你這是要拜人家當師父的態度嗎？
不過呂樹怎麽說，她就怎麽做，反正她也跟老爺子有點不對眼。
夜晚，呂樹兌換了50份臭豆腐，剩餘的4000負麵情緒值都兌換了星辰果實用來修煉，修行至半夜，3點鍾便按照李弦一的要求去隔壁院子裏報道。
此時，第二層星雲的第二顆星辰也快點亮了，還差四顆星辰果實的距離。
與第一層星雲一樣，第一、二顆星辰所需的星辰果實數量是一樣的，都是10顆，那麽往後推算，各需要20、40、80、160、320顆。
並不是不能接受，呂樹對自己攢負麵情緒值的能力簡直充滿了信心。
等他到隔壁院子的時候，李弦一已經等在那裏了，扔給呂樹一柄快要生鏽的鐵劍：“空劈一千下，盡全力，同時感受自己的肌肉變化，如果一個強者連自己身上的零件都無法完美駕馭，那他就不是一個名副其實的強者。細節，確實能夠決定成敗。”
