81、雖遠必誅

呂樹這還沒走到賣臭豆腐的地方呢，就收到了來自李弦一的負麵情緒值，他深刻的發覺，讓李弦一照看呂小魚真是一個非常明智的選擇。
他當然不知道還有電燈泡壞掉的這一出，反正負麵情緒值是實打實的啊。早上吃飯的時候呂樹還專門給呂小魚交代，絕對不能透露兩個人功法的事情，就算對方是個好人也不行。
現在好人不好人的，不長年累月觀察，壓根看不出來。
學劍歸學劍，但自己的秘密卻不能讓對方知道。
萬一哪天他和呂小魚真的需要藏匿行跡，那就必須做到沒人能夠找到他們，或者沒人能夠根據什麽特征來查找他們，這樣才算保險。
這種感覺就像呂樹窮怕了，手裏要沒有點存款心裏都不踏實，這存款，就是後路。
人這一輩子，必須要有點後路才行，不然孤注一擲的把自己整個人生都壓上去了，誰知道你壓的人靠不靠譜啊？
每個人一生當中都會在某個階段擁有至交好友或者閨蜜，可再過一段時間呢？很可能就不是了。
也許你們是最好朋友的時候他還能為你保守秘密，可萬一有一天因為什麽事情產生嫌隙了呢？
現在李弦一好像非常想讓呂樹未來能擔起什麽責任，這玩意可大可小啊，說小了就是去當雷鋒，說大了就是保護世界和平，那特麽不是開玩笑呢麽。
萬一，呂樹是說萬一，萬一李弦一拿呂樹的秘密來挾製他呢？
這樣想，有點小人之心了，可呂樹從來不覺得人性是多麽穩妥的東西。
當初在孤兒院，一個小孩被領養，領養他的男人麵目和善，後來孤兒院裏得到警方通告才知道，那個男的竟然惡劣到有戀童癖！知人知麵不知心，窮人額外懂得這一點。
呂樹半點都不擔心呂小魚會不明白他的用意，小姑娘聰明著呢。
……
賣臭豆腐現在對於呂樹來說，不僅僅是賺錢的問題了，還得考驗演技。
因為有了回頭客的緣故，搞得他臭豆腐供不應求，許多人現在都知道，行署路上有一個賣臭豆腐的小攤非常尿性，一天隻賣50份！
倒不是說呂樹不想賣多，而是一個平衡問題，不管是為了金錢都抽獎賣臭豆腐，還是為了修行而放棄抽獎，轉而選擇買星辰果實。
這兩個選擇對於呂樹來講都是不能去考慮的，他必須兼顧平衡，這樣才能保證生活與修行都兩不耽誤。
50份，說多不多，說少不少。
擺攤的很尿性，吃貨們更尿性，一聽竟然還有這種限量的美食，哪怕不愛吃臭豆腐的也要跑來湊個熱鬧了。
還是那句話，洛城人民就是能早上5點起床跑去三十公裏外喝碗MJ縣鐵謝羊肉湯的民風啊……
所以呂樹剛扛著箱子過來，就發現已經有二十多號人等在那裏了。
“老板，三份臭豆腐！”排第一個的率先喊了一聲。
呂樹當時整個人就不好了，本來就怕賣的快，你還一個人要三份？
“一人最多買一份，”呂樹說完覺得太生硬，又補了一句：“前麵的全買完了，後麵的朋友不就吃不到了嗎？”
咦，排隊的人一聽，感覺很有道理啊，這老板做生意講究！
結果中間有人補了呂樹一刀：“怕我們吃不上，你就多做點唄，50份哪夠啊。”
這時候大家又一想，也是啊，你多賣點不完了嗎！？
呂樹當時就嗬嗬了，就你腦子轉的快！一人一份，多了不賣！
然而即便如此，仍舊很快賣光，然後呂樹就開始了重複掀蓋子秀演技的工作。
之後過來的顧客每次過來問呂樹還有沒有，呂樹都要故作還有，最後說沒有的表演……
有幾個顧客都懵逼了，心想這老板怕不是個傻子吧？！沒有了你還坐這幹嘛呢？
然而呂樹樂此不疲……一早上又是四千多的負麵情緒值。
……
上午，李弦一給呂小魚輔導功課，雙方氛圍十分和睦。
這得多虧了劉嬸兒給他支招：“小姑娘正長身體呢特別愛吃，你給她買點零食，她指定對你印象有所改觀。”
李弦一惆悵的望著巷子外麵，這叫什麽事，自己多大一把年紀了還得買零食去，怎麽跟哄孫女一樣？！這還不是親孫女呢！
然而零食的效果是立竿見影的，李弦一剛掏出零食，呂小魚用話語懟他次數立馬減少，雖然不至於一句都沒，但起碼不那麽糟心了啊，在可以接受的範圍之內了啊！
隻是李弦一忽然發現呂小魚這孩子不知道是跟誰學的性格，雖然吃了你的零食不懟你了，但態度中，絕對談不上信任。
這種感覺就好像是，這世界上隻有呂樹才能讓她無保留的信任，她的信任也隻給了呂樹，其他人則半點都分不到。
不過，能和睦相處就已經算是很大進步了啊，慢慢來嘛，起碼現在兩個人還能有說有笑了。
此時，院子外麵忽然走來一個中年男人，麵相特別老實，從外表看起來跟普通的莊稼漢好像沒什麽太大的區別。可是此人行止之間又自有一番氣度，這種感覺很矛盾，卻有好像理所當然。
李弦一看到他的身影後沉默了下來，中年男人笑道：“不請自來，老前輩不會介意吧。”
李弦一聽了展演一笑，自己康複的事情真是傳的很快，僅僅這麽短的時間，什麽牛鬼蛇神都找上門來了，他笑道：“哪裏哪裏，”說道這裏，李弦一衝著呂小魚打趣道：“有朋自遠方來，後麵怎麽說？”這正是初一的學習內容。
呂小魚瞥了他一眼：“雖遠必誅！”
李弦一：“？？？”
正在上課拿著國產神機翻論壇的呂樹忽然驚了一下。
“來自李弦一的負麵情緒值，+488！”
“來自石學晉的負麵情緒值，+199！”
怎麽忽然來了這麽大一波負麵情緒值？！
石學晉……難道是李弦一口中所說那個立誌貫通儒釋道三教的石學晉？！石學晉在李弦一和呂小魚那裏？
