83、保護傘

來了一個聶廷，告訴李弦一，基金會其他幾大理事不得踏入邊境。
來了一個石學晉，告訴李弦一，基金會不要插手遺跡的事情。
兩位天羅登門，就是要告訴李弦一一個道理：這裏不是基金會可以插手的地方。
不是說他李弦一值得兩位天羅出馬才顯尊重，而是李弦一背後的基金會值得如此。
呂樹等到石學晉走了之後轉頭好奇道：“這位是誰？”
“石學晉，”李弦一說道，沒有更多的注解，仿佛說出這三個字便已足夠。
“B級高手？天羅？”呂樹繼續問道。
“普通人，天羅，”李弦一說到這裏便歎息了一聲：“天羅裏，唯一一位B級之下的普通人。”
這就輪到呂樹萬分震驚了，以前跟薑束衣聊了半天，一位天羅都是超級高手來著，結果現在忽然冒出來了一個普通人？
普通人是怎麽當上天羅的啊？是這個人研究出來了兩儀參同契？簡直匪夷所思啊，呂樹完全不能理解一個外行是怎麽研究功法的。
而且就是這麽一普通人來告知李弦一，希望基金會不要插手遺跡，這是多大的膽魄？
此時此刻呂樹才明白，李弦一原來是基金會裏的大佬，而不是天羅地網的人。
基金會網站矗立於世界各地卻安然無恙，這足以說明基金會的強大，呂樹之前還在想基金會到底是個什麽樣的存在呢，結果眼前就出現了一個基金會的大佬。
以前他以為李弦一可能是天羅地網的高層，甚至是某一位天羅，然而現在看來自己大錯特錯了。
呂樹第一時間想到的事情就是……會不會牽連到自己和呂小魚？
不怪他這麽想，畢竟對方雖然對李弦一異常客氣，可問題在於，這兩個組織雙方很有可能產生利益衝突吧？
而且就算沒有衝突，呂樹也不想在天羅地網那邊掛上名號啊。
李弦一似是看穿的他想法，隨口說道：“放心，我教你劍法的事情不會讓別人知道，自我開始恢複之日起，方圓一公裏，沒人可以監視我，卻不讓我感應到。而且，他們為了表示誠意，也不會監視我。”
呂樹心想既然老爺子你說話底氣這麽足，那我就放心了……起碼這證明自己現在跟著老爺子練劍的事情還沒人知道啊。
而且老爺子說的也很有道理，這位叫做石學晉的天羅說，天羅最後一席虛席以待，都把天羅這樣的頭銜給擺出來了，再監視居住就太小家子氣了。
起碼就呂樹的感覺，石學晉此人異常的大氣。
他想了想試探道：“那我以後練劍，能不能不去您那邊練了？”
李弦一是可以底氣十足，有著天下之大，哪裏都可去得的氣魄，然而呂樹沒有啊。
李弦一瞥了他一眼：“你一個F級資質的道元班學生，有什麽好怕的？石學晉為何還是普通人？蓋因為他沒有資質，所以他最清楚資質對一個人的重要性，索性幹脆放棄用資源來彌補自身的缺陷，選擇了另一條荊棘之路。”
原來是這樣！呂樹恍然大悟，難怪剛才李弦一要強調一下他的F級資質，原來F級資質就是他最大的保護傘！
F級資質到底是個什麽概念？是差到就算他住在李弦一旁邊，天羅地網都不擔心他學劍的資質啊……
呂樹不得不感慨這冥冥之中的幸運，那次抽血竟然讓自己成為了整個天羅地網眼中燈下黑的人物。
雖然被人覺得爛泥扶不上牆好氣啊，但現在安全明顯才是第一位的。如果呂樹是一個五道杠之類的少先隊大隊長，一顆紅心向著組織，那他可以上報自己的資質：老子不是F！
可他是那樣的人嗎？不是。
呂樹樂了，他巴不得所有人都覺得自己毫無利用價值，這樣才好啊。
呂樹忽然想到，自己現在想要不被掛上天羅地網的名單，所要做的事情就是符合自己F級資質的身份，老老實實做自己的吊車尾，就算在謊稱自己力量係覺醒，也不能超過E級。
呂樹感覺從D級開始，恐怕人數就會迅速呈現金字塔形狀的銳減，這一點從資質上就能看出來了，那些B級以下資質的人，起碼半年到一年才能修行到E級，等到D級都不知道猴年馬月了，最早都是明年的事情了。
反正力量係E級也夠用了，自己現在才F呢，還能再‘覺醒’一次……
現在這世道，沒有利用價值的人，就不會被惦記啊。
呂樹真得感謝當初天羅地網裏強行拉著他抽血的那位老鐵，沒有這F級，自己的日子恐怕不好過了。
李弦一看著呂樹的表情就明白了，這貨就是典型的，窮也獨善其身，達也獨善其身的選手。
“話說，剛才呂小魚惹那位生氣了沒？”呂樹還想著他收到的負麵情緒值呢。
結果李弦一聽到這話就氣不打一處來：“你問問呂小魚，有朋自遠方來後半句是什麽？”
呂樹把好奇的目光轉向呂小魚，呂小魚乖巧道：“有朋自遠方來，不亦悅乎。”
李弦一：“？？？”
你剛才可不是這麽說的！
“來自李弦一的負麵情緒值，+311！”
“咳咳，”呂樹大概明白怎麽回事了，呂小魚肯定說的不是這個，不然他也收不到這一條負麵情緒值了……
這小姑娘，機靈著呢……
“那啥，我取了東西就回學校了，呂小魚，你中午就跟著老爺子他們吃飯吧，這300塊錢是小魚的夥食費，”呂樹回屋假裝取了東西就閃人了，呂小魚昨天還給呂樹說，劉嬸兒做飯可好吃了……
李弦一看著桌子上的300塊錢就生氣，老夫欠你這300塊錢啊？！
他現在是特別希望呂樹能不要跟他見外，然而，這少年太倔強了。
“來自李弦一的負麵情緒值，+81！”
李弦一忽然發現自從自己開始接觸這兄妹倆以後，就沒少生氣！
以前呂樹都是做好的午飯，他往學校帶一份，給呂小魚留一份可以用房東的微波爐熱一下。畢竟中午吃飯的時間隻有40分鍾，他來不及回來給呂小魚做飯。
但這樣總歸不算是新鮮飯菜，他也沒法確定呂小魚會不會按時吃飯，如果能讓呂小魚跟著李弦一他們有個規律的飲食習慣，也挺好的。
他這當哥哥的，也是操碎了心。
……
快上架了，可能就剩十來天，有點忐忑，所以麻煩一下各位，願意正版訂閱的在書評區說句支持，或者投個推薦票，或者章後說裏發條評論，怎麽樣都行，算是給我壯壯膽吧……
畢竟靠這玩意養家糊口……謝謝了
