84、聽說跟你掰手腕能覺醒?

300塊錢看起來不多，相當於一天10塊錢的夥食費，然而自己家裏做飯，一個人的午飯成本其實還不到10塊錢。
平常就算給呂小魚改善生活，三兩後腿純瘦肉就能炒一盤青椒肉絲，分量還不小，肉也才9塊錢而已。
土豆，一斤在3塊錢左右。
尖椒兩個，1塊5毛錢。
算上油鹽醬醋米什麽的，成本還不到20塊錢。
呂樹窮慣了，精打細算慣了，一開始覺得心酸，可後來卻樂在其中，若是旁人無父無母，在16歲後被攆出孤兒院，恐怕過得要比呂樹差多了。
他心裏有一股子韌勁，別人覺得他過的不好，他偏要活的舒舒服服才行。
呂樹轉念想了想，李弦一他們家夥食要比自己家好，給300可能確實有點少？
實在不行的話，以後等自己家番茄長成了就給劉嬸兒送去點，蒜苗啊大蔥啊什麽的都送去點，算是彌補了……話說自己家的番茄怎麽還是青的？！
呂樹忽然想起來薑束衣說起動物植物異變的事情，這尼瑪怕不是成精了吧？難道自己家這裏還是一塊福地呢？
自己家是不是福地，呂樹鬧不明白，別人可以根據兩儀參同契的功法修行來感受靈氣濃鬱程度，然而他這功法算是廢了，星圖忒霸道了點，靈氣剛進體內就果斷被迅速鎮壓。
被李弦一捧的不行的功法，在星圖麵前也隻有玩命逃竄的份，呂樹瞬間就有種優越感油然而生……
隻是呂樹忽然有個念想，這小屋小院要不是租來的該多好，租人家的，萬一人家房東哪天不租給你了呢？是不是就得換地方了啊。
一個人缺什麽，就會對什麽產生一種執念，呂樹從小就沒家，所以他就特別想有個屬於自己的家。
每一片瓦，每一個家具，每一塊地板，都屬於自己，而不用擔心用壞了什麽，還得給房東賠錢，還得挨房東責罵。
他已經和呂小魚在這個平房裏度過將近一個春夏秋冬了，和呂小魚在院子裏堆雪人，和呂小魚一起開發小菜圃，早上出臥室左拐就可以叫呂小魚起床……
有太多的回憶在這裏，所以呂樹現在能賺錢了，他忽然就想，要是哪天攢夠錢了，就把這個小屋子買下來。
以後要是拆遷改造了，他就在這裏認購一個一樓的房子，那樣的話說不定還能種點什麽，拆遷戶對於認購原址房子是有優先權的。
這幾年房價漲的有點快，不過這種危房還是要便宜一點，洛城這個三線小城市的房屋買賣均價在3700，已經相比前兩年翻了一倍了。
不過這個危房肯定要便宜一些，呂樹之前看了一眼這院子裏的其他在售房價，基本在2800一平米。
這個建築麵積80平的小房子，也就二十多萬出頭的樣子，24萬絕對能拿下來了。
想到這裏呂樹就有點惆悵，自己什麽時候才能攢夠這麽多錢？可別攢夠的時候，房價就又漲了啊……
呂樹這個人之所以樂觀，是因為他總能給自己設立點目標當做盼頭，這樣人生才不至於失去希望。
他回到學校的時候已經是中午了，直接去食堂吃飯，打開盒飯迎麵就是一份臭豆腐。
這次同學們長記性了，剛聞到味道立馬端著盒飯就換位置，這味道，實在是太正宗了！
呂樹一看，這才剛收獲幾百負麵情緒值呢，簡直意猶未盡。
眼瞅同學們躲得遠遠的，呂樹當時就樂了，全中國的都解放了，你能跑哪去啊？
呂樹直接端著臭豆腐一邊走一邊細嚼慢咽，同學們去哪，他就去哪！
本班的那些同學當時整個人就不好了，這咋還跟過來了呢，惹不起你，躲你都不行嗎？就不能留一條活路是不是！
呂樹都不知道為什麽係統抽出來的臭豆腐味道會這麽給勁……
他站在劉裏的身邊看了一眼劉裏點的兩份小炒，一份魚香肉絲一份宮保雞丁，呂樹樂嗬嗬的笑道：“班長夥食不錯啊，你吃臭豆腐不，隨便吃，感謝你掰手腕幫我覺醒，福星啊！”
劉裏臉都黑了，旁邊這味道熏的他簡直有點想吐，他現在隻後悔當初跟呂樹掰手腕讓呂樹覺醒，現在好了，躲也躲不過，打也打不過。
要是呂樹沒覺醒，那他現在額外增加的500斤力量，還不是分分鍾要跟呂樹幹架！
“來自劉裏的負麵情緒值……”
“來自……”
“來自……”
一連二十多條來自同學們的負麵情緒值，讓呂樹的存款直逼8000大關！
呂樹的同班同學們隻後悔，當初為什麽閑著沒事背後說人家覺醒不了？現在好了吧！完犢子！
生活讓呂樹的同學們小小年紀就早早明白了，什麽叫禍從口出……
人生真是艱難啊……
呂樹也見好就收，過了8000就把剩下的臭豆腐吃進了肚子裏，畢竟嘛，要講究可持續發展啊。
呂樹閃人了，劉裏終於鬆了口氣，然而就在這個時候，忽然有一個高三的學長端著飯盤子就做到劉裏的對麵：“同學，能不能跟你掰個手腕？”
劉裏當時就懵逼了，正吃著飯呢，掰啥手腕啊？！
學長解釋了一句：“聽說跟你掰手腕能覺醒……”
劉裏當時就差點吐血了，鬼尼瑪跟老子掰手腕能覺醒，這特麽誰傳的！呂樹！
“來自劉裏的負麵情緒值，+999！”
哦厚，呂樹正往班級教室走呢就看到這麽一條收入記錄，當時就是一驚，剛才也沒見班長這麽大方啊！什麽情況，什麽事情又刺激到了可愛的班長？
呂樹覺得自己得搞清楚原因，要是能掌握了這門技巧，自己還不是分分鍾晉升D級神馬的？！
然而現在想弄清楚，也沒有信息來源啊，鬼知道剛才發生了什麽，他的那些同學恐怕不太願意跟他交流這種事情。
剛回到班裏，薑束衣已經坐在位置上了，等呂樹坐到他旁邊時，薑束衣小聲道：“道元班的修行資源已經運抵洛城，很有可能在今晚發放。”
修行資源？靈石嗎？呂樹有點疑惑。
