85、修行資源

夜晚，普通的學生都已經習慣了早早回家的作息，一開始大家都會為自己沒有入選道元班而感到失落，但隨著時間推移，等他們都慢慢接受這個事實後忽然發現……能早點放學其實也挺不錯啊！
普通人有普通人的快樂，覺醒者有覺醒者的快樂，世界本該如此。
呂樹拿著出入證準備進學校的時候，忽然被門口的安保告知，今天晚上入校推遲半個小時。
門口的道元班學生越來越多，就在此時，一輛武裝押運的車子在三輛越野的保護下從東邊行駛而來，氣勢洶洶的，仿佛猛獸一般，用腳趾頭想一下都知道這三輛越野上麵有天羅地網的高手坐鎮。
安保看到車輛後迅速打開大門，放車輛進入。
這就是押運的修行資源嗎？感覺還真是……洋氣啊！
等到車輛進入後，大門總算才對學生開放。
薑束衣站在呂樹旁邊拍了拍他：“你看劉裏，後遺症開始體現出來了，副作用來的很快。”
呂樹朝後邊的劉裏看了一眼，也沒覺得有什麽太大區別，就是眼眶稍微有點黑，但這不是富二代的標配嘛……
薑束衣看出來他沒發現哪裏不對，幹脆直說了：“他頭發稀疏了一些。”
咦，還真是，呂樹仔細打量了一下，劉裏的頭發確實稀疏了很多的感覺，難道傳說中什麽腎經、肝膽經都經過頭上什麽的傳言是真的麽……他其實不太明白……
隻是福地陰氣重，從而導致身體受損，這種情況劉裏真的能無視嗎，這也太拚了吧。
雖然按照薑束衣所說，後期修行能夠對身體進行彌補，但總會留下點後遺症，畢竟功法也不是萬能的啊。
眾人進班以後西吠姍姍來遲，手中提著一個銀色的箱子，西吠環視眾人說道：“從今日起，每月今天都會準時發放修行資源，發放修行資源的標準根據資質與實力等級來確定，希望各位沒有拿到修行資源的同學多多努力。”
之前呂樹還在想，全國現在道元班的學生十多萬人，如果全都發放修行資源的話，那得是多少靈石之類的東西啊？
然而現在看來，果然是有門檻兒，西吠的意思就是說，想要拿修行資源就好好修行，別想別的事情，不然大家的差距隻會越來越大。
“C級資質，每月可領取1顆靈石，B級資質，每月可領取2顆靈石，A級資質，每月可領取10顆靈石，”西吠剛說完，劉裏那邊就已經開始笑起來了，原來資質高就能領的更多啊！
這樣豈不是意味著，他和呂樹的距離會越拉越大？
按常理說他一個B級資質的壓根不用和一個F級資質的吊車尾比，然而實在是呂樹這貨的存在感太強了啊，天天在你麵前刷存在感真心受不了，劉裏現在一心想著晉升E級去製裁呂樹這個毒舌大魔王來著。
西吠繼續說道：“自主覺醒者，可每月領取2顆靈石。”
“來自劉裏的負麵情緒值，+144！”
整個班裏，其實也就呂樹一個人是自主覺醒者，劉裏當時就覺得製定這個製度的人腦子有坑啊，怎麽能給這種人發靈石？
隻有呂樹清楚，這事還是李弦一跟他說過的，自主覺醒者，覺醒等級可以跟隨修行等級提高，所以看來天羅地網對自主覺醒的修行者還是很看重的。
這可是一堆相當於擁有額外戰鬥力的人群啊。
隻是……他要靈石並沒有什麽用啊，星辰果實才是他的修行資源啊。
薑束衣在旁邊小聲恭喜：“在F級，一顆靈石能省去一個小周天的修行時間，就算資質不好，也完全可以用資源來磨平這個差距，當然，級別越高，需要的修行資源就越多，全國每個月的靈石產量也就二十多萬顆不可能無限量的給誰供應，可如果你能幾個月內晉升E級，以後怎麽都能有個穩定的收入了。”
呂樹算了算，如果是一顆靈石頂一個小周天的話，那他依靠這個修行資源豈不是能4個半月就晉升E級，連帶著力量係也能晉升E級，可謂是戰力大增。
不過算一下全國每個月出產的二十多萬顆靈石，難怪石學晉選擇放棄用資源來彌補修行等級，別說石學晉，就算是想要把自己硬抬上B級，恐怕也是需要舉國之力的資源，甚至，舉國之力都要很久很久，畢竟B級所需的資源就太多了，上麵還有A級。
資質，還是很重要的。
所以石學晉就放棄了？為了全國道元班的修行資源，放棄了自己的修行希望？好像挺無私的樣子，呂樹理解不了這種人的胸懷，但不代表他不尊重。至於石學晉具體是個什麽樣的人，那得真的了解過才能清楚。
全國道元班雖然有十多萬學生，不過每個月發出去的靈石恐怕也就隻有幾萬的樣子，以後可能還會針對實力等級高的學生發放額外的靈石，這樣一算，就稍微有點捉襟見肘了。
至於那些靈石是不是真的會流向某些家族，這些事情哪輪得著呂樹操心？
呂樹在劉裏後麵上講台領取了屬於自己的兩顆靈石，劉裏手裏兩顆，他手裏也是兩顆，呂樹樂嗬嗬的：“謝謝班長幫我覺醒啊，不然我哪有這兩顆靈石可以拿。”
劉裏都特麽快瘋了，自己是不是有病了要跟這種人掰手腕？！
“來自劉裏的負麵情緒值，+211……”
回到自己的蒲團上，呂樹忽然問薑束衣：“現在市麵上有人賣靈石嗎？”
薑束衣愣住了：“這是你的修行前途，為什麽要賣？”
其他人不理解，但呂樹自己知道自己的情況……這玩意他拿著也沒用啊！
兩顆小小的菱形石頭大約有小指長短，散發著朦朧的青光，呂樹身邊的同學都一臉羨慕的看著他。
可這玩意拿回家去，最大的作用恐怕就是當飾品了，要是有一天有人問他為什麽要把靈石當擺設，他能說清楚麽？
還不如，因為貧窮這個借口賣掉它們，還能減少自己的生活壓力。
話說韭菜都能幾萬一斤的賣，自己這靈石應該比韭菜強點吧？不過呂樹也不是特別確定，畢竟韭菜的功效有點特殊……
