86、成交

呂樹忽然想起自己之前的心願：把小院子給買下來。
如果說自己每個月都能賣兩顆靈石，是不是這個願望很快就能達成啊？
而且這靈石的來路什麽的都能說清楚，自己是道元班學生，靈石是道元班發的，不偷不搶，沒毛病啊。
總比賣洗髓果實強，洗髓果實這種東西真要在外麵被人發現了，恐怕就要丟掉身家性命了。
呂樹覺得，這簡直就是道元班給他發放的津貼啊！
不過他不能這麽跟薑束衣說，他想了想說道：“我先問問價格，修行都講究心無旁騖，但如果我每天還得為生機操心，修行的效率恐怕也會大打折扣。”
薑束衣知道呂樹的家庭情況所以當時就信了，可他還是覺得這樣不好：“靈石賣了，你要多努力多久知道嗎？”
“下個月不是還有發放嗎，你先告訴我多少錢一顆？”呂樹覺得還是跟薑束衣這樣的人做交易好一點，或者讓他幫忙介紹生意。
真要是去基金會論壇上賣，那裏人多嘴雜的，誰知道會發生什麽事情？
薑束衣想了想說道：“因為管控的太嚴，物以稀為貴，所以現在靈石在黑市上的價格是十萬一顆，有價無市。”
呂樹愣住了，值這麽多？不可能吧？
可他轉念一想，現在外麵一顆都還見不到呢，這道元班也是第一次發放靈石來著，確實太過稀有了。
讓他覺得，一個小周天也不過是增加100斤的力量，十萬塊錢有點不值，畢竟他星圖隨便點亮一顆星辰都遠遠超過這個收益了。
可是……別人恐怕不這麽想。
如果是某個資質稍微差點的道元班學生，偏偏家裏有很有錢，這十萬塊錢對於富豪來說算得了什麽？90萬塊錢就能讓孩子幾天之內晉升E級，不僅能夠繼續修行後續功法擁有超現實的能力，還能成為覺醒者裏的佼佼者領頭羊，何樂而不為？
這麽一想，十萬好像也都不貴了。
“你要不要，要的話賣給你，”呂樹對薑束衣說道。
薑束衣想了想說道：“這數字不是我能決定的，放學之後你等我一下。”
呂樹沉吟了一下，這樣也對，高中生能隨便拿出二十萬來就有點太誇張了，這個階段哪怕大部分的富二代，一個月零花錢也是有數的。
他思忖著說道：“不過不能按照一顆十萬的價格，這樣吧，兩顆合計24萬！”
既然是有價無市的東西，漲漲價也是理所當然，不過這不是主要原因，最關鍵的地方在於，呂樹覺得24萬能把他現在租住的小院子給買下來！
呂樹這輩子都沒有存過一萬塊以上的錢，此時忽然好像一下子能得到24萬，讓他有點不真實的感覺，然而這不真實裏，充斥著對生活的希望。
一個又一個小目標的完成，構築了呂樹今天踏實的生活，如果能把房子買下來，自此以後他就再也不是寄人籬下的命運了。
不用看誰眼色，不用擔心房東會不會攆走他們，哪怕就讓他以後安安心心的賣臭豆腐養活呂小魚，他也能夠接受。
咳咳，這個是假話，能修行還是要修行的啊，那樣的生活好像更有意思一點。
放學以後等人走的差不多了，薑束衣當著呂樹的麵打了個電話：“有個同學想要賣兩顆靈石，24萬。”
呂樹聽到電話裏一個嚴肅且極富剛毅感的聲音說道：“卡號。”
我去，這麽幹脆啊，呂樹把自己的銀行卡號說了一遍，對麵就掛了電話。
呂樹直接把靈石交到薑束衣的手上：“合作愉快。”
“錢還沒打到你卡上呢，你就不怕我把你兩顆靈石貪了嗎？”薑束衣好奇道。
“咱倆誰跟誰，我相信你啊，”呂樹跟他擺了擺手就閃人了，他得趕緊去銀行ATM查到賬了沒……留下薑束衣站在原地不知道想些什麽。
直接把靈石交出去有信任的成分，更多的是賣薑束衣一個人情，畢竟人家這麽多天跟自己說了好多自己不知道的事情了。
24萬整，就在他的銀行卡裏靜靜的躺著，當呂樹在ATM取款機的屏幕裏看到那一串數字的時候，晚上的那股子不真實感又重新浮上腦子裏。
自己現在真的有24萬了？他和呂小魚真的不用再寄人籬下了？
呂樹的本事不算大，出了孤兒院也隻能默默的賣煮雞蛋，那時候他連小板凳都沒有，就默默的蹲在自己的小鐵鍋旁邊，等著不知道是誰的陌生人來遞給他1塊5毛錢買走一個白水煮雞蛋。
他也不算威風，在妹妹麵前總是擺不起哥哥的架子，呂小魚看到好吃的就很沒出息，但是呂樹更沒出息啊，看到好吃的就想買給呂小魚吃。
即便呂樹仍舊給呂小魚提供更好的生活……
可是……他真的已經很努力了啊……
曾經他還會想著，要是長大了有錢了，見到自己的親生父母了，就往他們臉上甩一遝遝的錢，告訴他們，沒有他們自己也能過的很好。
現在，他已經不想了，他的世界裏隻有自己和呂小魚兩個人。
呂樹就坐在24小時自主取款外麵的台階上，看著天上的星辰，星圖仿佛也與星辰一般開始呼吸天地。
他忽然在想一個問題，不是說A級才能溝通天地嗎，自己直接摘星修行，算不算溝通天地啊？
晚上呂樹回去沒有跟呂小魚提他要買房子的事情，這算是一個驚喜。
他還專門去網上查了查，未成年人買房到底算不算合法，畢竟還要簽合同呢。
後來確定了，16歲至18歲之間的未成年人，若可不依靠父母擁有獨立經濟來源支撐生活的，就擁有民事行為能力。
他這完全符合啊，從孤兒院出來的哪有什麽父母，自己生活的來源都是自己賺到的，完全靠譜。
既然是這樣，呂樹也就安心了。
也不知道呂小魚知道他們終於擁有自己的家了以後，會是個什麽反應，以前老房東漲房租的理由就是，要是房租不漲的話，他還不如賣了劃算，可見他早有賣房之心。
這也是呂樹一直把存錢買房這事放在心上的原因，隻是他賺錢能力相比房價的漲速來說，還是太渣了。
還好這隻是個三線小城市啊……
