87、換花樣了

沒有寄人籬下過的人不會太明白寄人籬下是個什麽感覺，住在那裏你就像是個客人一樣，使用什麽物品都會有些擔心損壞或者主人家不讓你用，久而久之，哪怕在那個小小的一方天地之內，你也會把自己的生存環境收縮的更小，小心翼翼的小。
帶著馬上將不用寄人籬下的希冀，呂樹開始修行。
在第二層星雲開啟後，每天點亮星辰所需的星辰之力就已經大大增加，不再是以前每天都能點亮一顆星辰的節奏了。
況且他自主修行的速度也降下來了，不是因為他資質在下降或者懶惰，而是他要在淩晨3點的時候準時去練劍。
這樣一來，夜晚修行的時間就降下來了。
李弦一肯定考慮到了這個情況，但是並沒有多說什麽，恐怕在李弦一心裏，劍道的穩紮穩打提升要更加重要。
不過他可能也沒想到過，呂樹修行的不是兩儀參同契，而且就算沒時間自主修行，也可以吃星辰果實來彌補。
別人羨慕呂樹可以有靈石領取，卻想不到呂樹壓根就沒打算使用靈石，而且一個月兩顆靈石對於他來說實在是太少了，就算他真能修行兩儀參同契，也看不上這點東西。
就在所有道元班學生需要仰人鼻息的時候，他們需要等待天羅地網傳功，需要等待天羅地網分配修行資源。
就在這個天羅地網掌管一切的時間段裏，呂樹仍舊能夠保證自己的自由程度。
不用求誰，他一個人就能帶著呂小魚修煉。
這才是他敢於繼續在這還未徹底穩定的亂世中，隱藏自己的立足之根本。
如果沒有這個底牌，他拿什麽隱藏？恐怕還是要跟其他人一樣搶破了頭似的爭當第一吧。
呂樹練劍的時候李弦一就靜靜的在旁邊看著，他忽然想起自己當年在師父指點下練劍是個什麽樣子。
那時候他還小，剛剛滿了16歲，玩心重。
師父交代他的修行量，李弦一總是偷懶，讓劈1000劍，他就劈500劍謊稱劈了1000劍，師父也不揭穿。
後來李弦一才知道，原來每天全力劈500劍就夠了，那時候真的是劈個幾十劍就累的不行了，從早到晚劈一會兒玩一會兒才能堅持下來，李弦一以為是自己不行，或者是太過偷懶貪玩了，結果後來才知道，自己那位師父真是老奸巨猾啊……
而現在，他本能的按照師父的套路來教呂樹的時候，李弦一赫然發現這少年真的是在認認真真劈出1000劍，半點水分都不含。
對於呂樹這樣覺醒者的體質，尋常劈出1000劍確實不成問題，可關鍵點就在於“全力”二字。
李弦一內心稍微有些複雜的看著呂樹練劍，他沒有告訴呂樹，其實500劍就足夠了。
說出去的諾言就像玻璃瓶一般容易支離破碎，寫在本子上的話也經常會被遺忘，人類就是這麽一個善於遺忘的物種啊。
然而呂樹像是把他做出去的所有承諾都用力的記在了心裏，把所有寫過的誓言與希望都給用力付諸了行動。
這少年確實如他所言一樣，正是在用力的活下去。
還有一點他沒告訴呂樹，在靈氣枯竭的年代裏他們另辟蹊徑以自身精氣神代替天地靈氣來奪天地之造化，而他要求呂樹全力劈劍，其實更大的原因是，專注本身就是凝聚精氣神的必經過程。
這與修行不同，修行你可以靠資源來填，而這劍道，卻是水到渠成的功夫。
挖了三年的水渠，沒挖通之前誰都不知道會怎麽樣，直到挖通的那一天，才有實打實的好處，水流會灌溉到田地裏，收獲從此源源不斷。
以此時呂樹的專注程度而言，這少年天生就是精氣神強大的人，事事都做的專注無比。
照這樣練下去，恐怕距離挖通溝渠的那一天，不遠了。
兩個人單獨相處的時候就會很沉默，除了必要的指導，教呂樹發力的姿勢以外，李弦一基本什麽話都不說，呂樹也不說。
呂樹倒是越劈越上勁，以前覺得想要打人打的狠，力氣大就好了。
結果現在才發現，怎麽把力氣100%用出來，是有講究的！
這就像是上網球課，老師從來都不會跟你強調手臂力量一樣，他們強調的是腰部力量，以腰帶臂，以腿支力！
當呂樹發現這一點之後，就覺得像是解鎖了新的認知一樣，雖然累，但非常有意思。
李弦一看著呂樹的神情都在想，要是當初自己有呂樹這勁頭，怕不是早就登頂A級了啊。
挖開溝渠之前，資質是無用的，全憑毅力。然而事實上他很期待，當挖開溝渠後，呂樹到底達到什麽程度！
有沒有毅力意味著你能不能挖開這條渠，而有沒有資質，意味著這條渠你能挖多寬！
……
呂樹早上賣臭豆腐再次展現了一波演技，他現在是全憑演技來穩定住自己早上的那一撥負麵情緒值了。
但問題來了，這麽搞也不是長久之計，搞不好大家被惡心時間長了，搞得問都不問他，那才蛋疼。
臭豆腐的銷量到不至於減少，畢竟還有存貨的時候直接打開蓋子讓顧客看到就好了，可賺負麵情緒值的套路，得時常更新啊！
呂樹覺得自己很不錯，有居安思危的意識，別人哪有自己這麽上進啊？
到了班裏，呂樹第一時間先去看了一眼劉裏的頭發，得，又少了一些。
劉裏自己就不在乎掉頭發這事嗎？呂樹覺得這位班長為了修行可真夠拚的了……
他想了想發出一條朋友圈：猝死不應該是當年少年最擔憂的問題，脫發才是。
呂樹就是想賺劉裏一波負麵情緒值而已，畢竟他可是漂流瓶裏寂寞少男少女都不放過的人。
可呂樹等了半天，他在遠處看著劉裏在閑著沒事刷朋友圈，結果等了這麽久也沒見負麵情緒值入賬啊。
什麽情況？
臥槽，這貨不會是把自己朋友圈屏蔽了吧？！
呂樹直接點開劉裏的頭像發了一條消息過去：猝死不應該是當年少年最擔憂的問題，脫發才是。
劉裏當時就懵逼了啊，尼瑪啊，我特麽以為把你朋友圈屏蔽就沒事了，你還換著花樣來？！
“來自劉裏的負麵情緒值，+999！”
