88、終於有家了

呂樹樂嗬嗬的看著負麵情緒值收入，深感自己這位班長絕對是大戶中的大戶啊，尋常人可沒見誰給自己一次性提供過這麽多負麵情緒值的！
可能是，累加起來的怨念所以更高一些？
就好比知微以前給呂樹的負麵情緒值都是+1+1，結果第二次見麵以後就變成了+2+2……今兒早上還看到一次來自知微的+2來著。
本著擼起袖子加油攢錢的想法，他想了想又給班長發了一條消息，結果呂樹一臉懵逼的看著對話框裏係統提示：道元班劉裏開啟了朋友驗證，你還不是他（她）朋友。請先發送朋友驗證請求，對方驗證通過後，才能聊天。發送朋友驗證。
道元班劉裏是劉裏自己設置的昵稱，呂樹嗬嗬嗬了，這以道元班自居的，怕不是為了方便玩附近的人神馬的？
論壇上不是有人爆料，最近老有人這麽約妹子的嘛。
而這段話最後一句發送朋友驗證是藍色的小字，可以點擊的。
呂樹倒吸一口冷氣，你看看，這就是你逮著一隻羊薅羊毛的下場啊，羊都讓你薅禿了啊！
他一邊痛心疾首的反省自身，一邊點了藍色的“發送朋友驗證。”
呂樹：班長別難過，雖然你的個子不高，但你的發際線高啊！
劉裏長相帥氣，穿著打扮都很潮，然而身高隻有170，這一直以來也算是班長內心裏的一個痛處。
劉裏那邊當時就崩潰了，竟然還能發送好友驗證來惡心人，你到底解鎖了什麽鬼異能啊，一定不是力量係這種正經的東西吧！
他當場就發誓，如果自己晉升E級，第一件事情就是無情的羞辱呂樹！
“來自劉裏的負麵情緒值，+1000！”
哦厚，又出現了一次1000，你怕不是要爆種啊少年，不能再刺激他了，再刺激搞不好要覺醒……
呂樹忽然發現，好像尋常時間裏，999就已經是極限了，而後就算再多麽氣氛，1000也是封頂。
也就是說，很有可能所有人給他帶來的負麵情緒值，單次也就是最高1000了。
呂樹砸吧著嘴巴，估計這次之後劉裏可能會直接拉黑他，還真是一次就把羊給薅死了……
不過好在自己這位班長應該咽不下這口氣的吧，那就還有機會……
呂樹沒管那麽多，而是跟房東在談買房子的事情，這才是正事。
房東有點驚訝呂樹怎麽攢到錢的，呂樹一句話說自己現在是道元班的學生，房東就不再質疑什麽了，也由此可以看出當下裏，道元班學生的地位有多麽的超然。
想想這種情況的發生好像也是理所應當，畢竟當你身邊出現一個武力值超高的超人，地位超然也是順理成章的事情。
再加上天羅地網現在的超然地位，富豪們對於道元班學生的趨之若鶩，所有有關靈氣的東西都在價格上漲，一係列因素鑄就了道元班的地位。
呂樹這邊也不存在什麽購買福地的問題，畢竟一直住在這裏，房東也很清楚呂樹一直想買這房子來著，就是沒錢買而已。
老房東也不是什麽刻薄的人，雙方都很了解，正巧趕上房東兒子已經移民外國，他很想跟過去住，自己住的那套都已經掛到中介上麵去賣了。
雙方談了一個小時，事實上呂樹也有點高估的房價，這個地方雖然位置好，但都是70年代的老房子了，洛城這個三線小城市房價漲幅也並沒有想象中的那麽快。
連帶契稅、家具，一共24萬2千元，呂樹搞了搞價，最終23萬8千元成交。
說買就買，呂樹上午就又請假去跟老房東辦理房屋過戶了，畢竟呂樹每周隻有一天假期，周末人家辦手續的行政大廳也不上班啊。
呂樹打算今天把事情都給弄完，比如自己要買一個新的二手國產神機，還要給呂小魚也買一個，方便聯係。
買房子說起來容易，但進行起來就複雜的多了，主要是需要準備的證件和材料比較多。
整整忙了一天，呂樹拿著購房合同從行政大廳裏出來，房產證的辦理還沒有那麽簡單，當天是拿不到的。他站在行政大廳門口，忽然感覺傍晚時分洛城的橙紅夕陽格外美麗，這就像是他人生中的一個裏程碑一樣。
他的戶口可以從孤兒院裏遷出來落在這個房子上了，等呂小魚16歲以後也可以把戶口遷到這裏，他就是戶主，哈哈，想想感覺還真不錯。
呂樹迫不及待的又去二手手機市場趁著還沒關門買了兩個國產神機加一張匿名給呂小魚的手機卡。
等他回到院子裏的時候，呂小魚正和李弦一坐在圓桌旁邊做作業。
“呂樹，你怎麽回來了，你手上拿的什麽？”呂小魚好奇道。
“從今天起，我們住的這棟房子，屬於我們自己了，”呂樹平靜的說道，然而平靜的語氣中隱藏著如同平靜海麵下卻波濤洶湧的感情。
呂小魚愣了一下：“真的嗎？呂樹你別騙我！”
呂樹舉起手裏的房屋購買合同：“真的，15天後去取房產證！”
呂小魚直接撲到呂樹身上：“真的嗎，真的買下來了？！呂樹你哪來的錢啊？是不是借錢了？我以後不吃零食了，咱們一起攢錢，我去幫你擺攤！”
“哈哈，不用放棄你的零食，走，看看咱們的新家，”呂樹扛著掛在他身上的呂小魚就往家裏走去，呂小魚剛進院子就一臉新奇的摸摸這裏，再摸摸那裏，好像這個地方她從來都沒有來過一樣。
事實上卻是她在這裏已經住了一年多了，隻是……心境不同啊。
以前住在這裏是寄人籬下，而現在，這是自己的家了。
雖然夏天有點熱，冬天有點冷，可這是自己的家啊。
自己……終於有家了啊。
李弦一站在隔壁的院子裏看著這對沒有血緣關係的兄妹，他有時候在想，在如今這冷漠的世界裏，這樣的感情到底有多麽難得。
他笑道：“小樹把你們這個房子買下來了嗎？羨慕你們能有個溫馨的家。”
李弦一這一生都在四處漂泊，到傷病難治的時候才在這裏紮了根，然而家的感覺卻是沒有的，不過是個住處，因為沒有家人。
然而呂小魚下午還跟李弦一鬧過別扭生過氣呢，她要休息一會兒，李弦一偏說要完成了最後的十道題才能休息，煩人！
她轉頭哼了一聲拉著呂樹的大手進屋了：“我們不要跟這個留級60年的人說話！數學題都不會算！”
李弦一：“？？？”
明明是很溫馨的時刻好嗎？！
“來自李弦一的負麵情緒值，+188！”
