89、再測資質!

呂小魚拿到手機以後就像獲得了神奇的玩具一樣，插上手機卡第一件事情就是給呂樹打了一個電話，然後自己屁顛屁顛的拿起呂樹手機存下她的好嗎，新建通訊錄用戶的時候她思考了半天，在呂樹手機上給自己的手機號名稱打上了“呂小魚”三個字。
然後再拿起自己的國產神機給呂樹的手機號添加上去，備注：“呂小樹。”
一個人拿著兩個手機在旁邊看著傻樂嗬，總覺得這倆名字特別搭。
呂樹在旁邊無語的瞅著，然後他發現，他的手機號碼呂小魚記的特別熟，完全能夠不經思索就憑記憶撥出去。
呂小魚美滋滋的在呂樹手機上把自己聊天軟件好友的對話框設成了置頂，然後再在自己手機上把呂小樹也給設成置頂。
緊接著開始抱著手機思考還有什麽事情要做的……哦對，還有打電話時的特殊鈴聲！還有桌麵壁紙！還有鎖屏壁紙！
這一係列操作精準無比，就好像在心裏設想過很久一樣，就好像呂小魚一直在提醒自己，如果有了手機，第一件事情就要這麽做。
等呂樹哭笑不得的拿回手機時，他手機的壁紙神馬的，全都是呂小魚的照片了……而呂小魚的手機裏，都是呂樹的照片。
呂小魚一臉擔心的看著呂樹，生怕他把這些設置都給改了，結果發現呂樹沒有半點要改的意思，才重新笑眯眯的抱著手機玩了起來，她平躺在沙發上，小腳丫子踩在呂樹的身上一晃一晃的，得意極了。
呂樹在呂小魚的微信上綁定了一張銀行卡：“裏麵有咱們家的積蓄，平時不要亂用，但如果要應急的話你也不用小氣。”
銀行卡裏是呂樹的一部分存款，他一直在想，比如呂小魚一個人走丟了，身上又沒什麽現金，那時候就可以手機支付打車回家了。
呂小魚聽了之後用力點點頭，表示自己絕對不會亂花的，而呂樹也很清楚，呂小魚的懂事程度絕對不會在這種事情上犯錯誤。
這種感覺讓呂小魚覺得很好，呂樹從來不在什麽事情上防著她。
兩個相依為命的人本就應該互相體諒互相信任，如果這都做不到，以後能走多遠呢？
呂樹還交代呂小魚，眼瞅著她快要暗掉第七顆星辰，如果哪天晚上就能完成的話，一定要提前告訴呂樹。
因為呂樹非常想知道當呂小魚突破第一層星雲的時候，會發生什麽事情！
算算時間和呂小魚的修行速度，也就是大後天了。
呂樹問李弦一，為什麽非要三點鍾起來練劍呢，他心裏想的是，這個時間段起來練劍，實在是太浪費夜晚他修行星圖的時間了，但這話也不能對李弦一講。
李弦一回答讓呂樹很無語，很久很久以前，他師父家裏的雞就是三點打鳴，所以習慣了。
這特麽，呂樹還以為這時間裏有多麽高深的學問，結果就這麽簡單？！
其實在和李弦一相處的過程中呂樹越發的發現，這老爺子性格挺好的，即便身為高手，也不會隨便故弄玄虛。
李弦一今天早上告訴呂樹：“劍招千變萬化，抽、帶、提、格、擊、刺、點、崩、攪、壓、劈、截、洗。而真正的高手心中隻有一招，就是製敵的那一招，劍法研究出來是為了什麽？為了好看嗎？不是，是為了殺人。”
這一點呂樹很明白，如果是為了好看，他也就不學了。
“讓你練這基礎的劍法是想讓這一切成為你的本能，有人說是肌肉記憶，這是錯誤的，肌肉沒有記憶，人才有，當一切成為本能的時候，劍法才能登堂入室，不然兩方對敵，別人憑心意出招，你卻還要想上1秒，等想完了怎麽應對，人也就差不多死透了。你現在要做到的就是八個字，以腰為軸、劍指配台，以腰為軸你已經懂了，而後半句的意思是劍法一開一合、配合默契、自然協調。”
呂樹聽了半天，最後大概明白的是，他練完劈劍，還得練抽、帶、提、格、擊、刺、點、崩、攪、壓、截、洗剩下的這些……
也就在今天早上，老爺子將精氣神的事情完完全全的告訴了呂樹。
他的目的在於給呂樹希望，讓呂樹明白練這些東西的意義在哪。
一根軟軟的繩子放在桌子上，你從後麵推它，隻會彎曲。
從前麵牽著走，才能讓它去往你想要它去的地方。
不過李弦一覺得自己有點多此一舉，呂樹這少年修行起來壓根不用誰來督促。
而且呂樹的情況和他完全不同，那時候他還是個學童，鐵劍提起來都費勁的劍道白紙。
而呂樹則是坐擁力量係覺醒者的成噸力量，起點不知道比他高了多少倍，雖然全力劈砍很累，但呂樹堅持下來了。
到了這個時候，李弦一也發現，呂樹的進步要比他當初大的多！那時他劈了三個月的劍，才可以換下一個招式，而呂樹呢，李弦一估計可能下周就可以換了。
此時的呂樹，已經能夠做到鬆沉自然，勁力順達，劍法的勁力準確、協調，每一劍都可以做到力從腰出，貫至臂腕。
李弦一想了想，這恐怕也與呂樹的資質與悟性有關，越是這麽想，李弦一就越是想知道呂樹到底是個什麽資質等級，光憑感覺也未必很準確。
時間過的很快，呂樹每天好幾點一線的修行與生活，淩晨3點起床練劍，早晨去賣臭豆腐賺一波負麵情緒值和現金，白天在學校上課，放學後在道元班匯報成績，聽聽大家交流修行的事情，晚上回家抽獎、修行星圖。
這樣的日子很單調很枯燥，然而呂樹樂在其中。
就在這天早上，李弦一忽然扔給呂樹兩個小瓶子：“裏麵是道元班測試資質用的鈉鉀合金，你測試一下，我看看到底是什麽資質。”
呂樹愣了一下果斷拒絕，開玩笑呢，兩個人又不是師徒關係，我能當你麵測資質嗎？
其實呂樹不知道李弦一已經確定呂樹起碼是A級資質了，而李弦一也從來沒有提過這茬。
李弦一大概明白呂樹的想法，他無奈的揮了揮手：“你自己回家測，測完了告訴我是什麽級別。”
說完，李弦一又從袖子裏掏出一個小圖譜扔給呂樹，上麵從銀到黑6種不同的色階，每段色階標注了對應的資質等級。
……
推薦票推薦票推薦票！重要的事情說三遍！大王饒命官方群號：303471718，來來來，閑著沒事的都進群，方便我催你們投票！
