90、異變!

呂樹之前就想過要買兩瓶鈉鉀合金來測試資質來著，這玩意在網上都快賣脫銷了，但凡是個對覺醒或者修行有想法的人都想試試自己是不是真的沒有那個資質。
而這其中，最大的購買力是成年人。
在天羅地網的計劃中並沒有過多的涉及到成年人，隻是有人覺醒就幹脆了當的帶走這麽簡單……
沒有人組織他們上課，也沒有人組織他們測資質，這就好像意思是說，天羅地網的人並不覺得超過某個年齡的人還具備修行潛力一樣！
這讓所有人意識到，修行不光講究資質，還講究年齡！
不過有一件事情迅速的風靡了起來，這件事情樂壞了所有賣鈉鉀合金的商家：成年人炫耀資質。
這就像是個小遊戲一樣，類似朋友圈曬一下自己去哪玩了，曬一下自己吃了什麽好吃的，曬一下自己買了什麽東西。
現在流行，曬資質。
哪怕他們漸漸明白自己可能已經過了修行年紀，無法再修行了，但資質如果很好的話，也是大家炫耀的資本。
所以有越來越多的人購買現在已經降到幾十塊錢的鈉鉀合金，就為了滴上一滴血，來看看自己的資質到底怎麽樣。
炫耀的人也不分什麽層次，隻要資質是F級以上的，一律統統發朋友圈。
男的發圖配文字基本上都是，恨不能早上多少年，也走一次修行路。
女的發圖配文基本上都在說自己天生麗質神馬的。
能扛大米能抱西瓜的女漢子發圖配文：哈哈哈，老子明天就去山上找道士，不收我為徒就拆了道觀！
覺醒與修行，似乎成了一種時尚。
當然，在正經的潮流過去之後，又開始了不正經的潮流，比如拿墨水當做自己的測試結果，比如拿牛奶當做自己的測試結果……
這種測試在奸商們縮減成本減少鈉鉀合金劑量的情況下，再也沒有安全隱患，即便是普通人，血液滴上去也不過就是一團小火苗，還不如打火機好使。
不過李弦一給他的這兩瓶不一樣，這可就不是幾毫克的量了，銀色的**裝了半瓶子！
既然給了兩瓶，意思就是讓他也給呂小魚測一下吧。
呂樹回去喊醒呂小魚，他還專門把窗簾都拉上防止別人偷窺到兩個人的秘密，洗髓果實到底有多神奇，今天就能見分曉了啊！
呂小魚睡眼朦朧的坐在呂樹旁邊：“呂樹，你要幹嘛？”
“測測你的資質，”呂樹拉過她的小手就準備拿屍狗在她手指上開口子了。
“我不測！”呂小魚當時就驚了，這是要放血啊！
“來自呂小魚的負麵情緒值，+110！”
呂樹從兜裏掏出來兩顆大白兔奶糖放在呂小魚的麵前，靜靜的看著呂小魚。
呂小魚掙紮了半天：“再加兩顆！”
呂樹二話不說又從兜裏掏出一袋遞給她，然後在呂小魚手指上割開一個不足米粒大的小口子，將血滴入鈉鉀合金的容器裏。
然後就是自己的血。
他之前就發現，屍狗異常的鋒利，現在尋常菜刀什麽的根本就別想傷他分毫，但即便如此堅韌的皮膚遇到屍狗之後，也像豆腐一樣。
呂小魚小嘴巴有一邊因為塞了兩顆大白兔奶糖都鼓起來了，一大一小兩個人就坐在沙發上靜靜的看著鈉鉀合金的反應。
銀色的鈉鉀合金開始同時慢慢轉黑，顏色變化的很快，呂樹對照著色譜，眼瞅著兩個人的資質等級同時跳過了F級、E級、D級、C級、B級、A級……
此時此刻呂樹內心裏即便有了心裏準備也有點震驚，原來兩個人的資質真的達到了A級！
A級是什麽資質，全洛城道元班也僅僅曹青辭一人而已，這樣推算的話，即便放眼全國恐怕也是百萬中無一的絕對天才了！
然而就在這一瞬間，呂樹忽然發現原本同步變色的兩個瓶子，開始了更加詭異的變化。
他的瓶子裏，鈉鉀合金達到黑色的極點後，竟然開始慢慢轉回銀色，然後……開始釋放光芒。這光芒就宛如天上璀璨的星辰般，越來越亮，直到刺眼！
而呂小魚的瓶子裏，黑色仍舊是黑色，隻是那黑色卻猶如深淵漩渦般深邃，仿佛永無止境的黑夜蒼穹……
這是個什麽情況，圖譜上沒有寫啊！
呂樹這時候真的有點懵逼，他和呂小魚的資質到底算是什麽級別？以前他自信是A級，現在則是有點糊塗了。
“我的這瓶，跟我的星圖有點像，你的呢？”呂樹好奇道。
“我的也是……”呂小魚嘴裏嚼著大白兔奶糖含糊不清的說道。
得，看來又是星圖的神奇之處了，他也沒法實驗如果沒吃洗髓果實，鈉鉀合金會是怎麽變化，現在想試也晚了。
所以……A級之上有S級嗎？呂樹深深的懷疑著。
他把兩個瓶子重新封好，準備什麽時候給倒在外麵沒人注意的土裏。
呂樹出門就遇見李弦一，老爺子問道：“什麽等級？”
呂樹歎息了一聲搖搖頭，略帶沮喪的說道：“都是F級。”
李弦一：嗬嗬。
演技還真特麽不錯，睜眼說瞎話裏麵還帶著一絲小細節！
“來自李弦一的負麵情緒值，+144！”
不過老爺子現在反倒是越發確定呂樹資質非同一般了，不然怎麽會在這裏隱瞞呢。其實他最主要的目的不是為了知道呂樹的資質是什麽，他相信自己的直覺，給呂樹測試，是為了讓呂樹對自己心裏有譜，讓他不會因為自己是廢柴的F而自卑。
精氣神的修煉，需要自信，方方麵麵都要自信，這才是李弦一的目的。
呂樹清楚李弦一很想收呂小魚為徒來繼承他的某些理想與責任，然而呂樹這個當哥哥的不同意，自己就這一個妹妹，怎麽能讓她去參與什麽拯救世界的事情，那不是扯犢子嗎。
如果呂樹別無選擇，或者說走投無路，他可能會幹脆了當的拜李弦一為師。
但現在的情況是什麽呢？反正兩個人也不缺功法，呂小魚更是睡覺都能練級的存在，現在基金會和天羅地網的關係模糊不清，他並不願意冒險。
呂樹忽然想起一件事情：“老爺子，您這劍道練到後麵，能禦劍玩嗎？”
李弦一瞥了他一眼，正處於嗬嗬狀態下的老爺子身邊一根草葉憑空折斷飛到他的麵前，而後如飛針般釘入了遠處的木柵欄上，然後潑涼水道：“想要禦劍，起碼C級再說吧。”
