91、安慰一下

奧……C級才能禦劍？
可問題是……自己已經可以了啊！
星圖的神奇之處呂樹壓根就沒有開發完，之前他以為道元班的學生晉升E級之後就會學習禦劍之類的東西了，結果現在看李弦一的意思，禦劍還是個高端技能。
C級高端不高端？當然高端，B級都已經是全世界範圍內的大佬了，C級能有多少？
雖然所有修行者在這靈氣越來越濃鬱的環境裏進步迅速，搞不好哪天就能有人突破A級，但起碼現在沒有，如果說B級大佬們都是天縱之才的話，那麽現在已經是C級的高手們，起碼也是天才這個級別。
不過呂樹在想一個問題，他的禦劍和李弦一的禦劍是有本質上差別的。
就剛才李弦一露的那手來看，別說禦劍了，隨便摘花飛葉殺人都是輕而易舉的事情，可呂樹就隻能操控屍狗而已，因為屍狗是這功法自身凝聚出來的，可能有本源相同的這個說法。
自己禦劍雖是一條捷徑，早早在E級就能夠玩起來了，可問題在於，其他的東西他根本操控不了，而且屍狗也沒法長時間駕馭。
屍狗的駕馭時間與他的星辰之力成正比，修為提升，遲早可以運用的更加玩轉自如。
呂樹不會給李弦一說他已經能夠禦劍了，那純粹是給自己找事呢，但他覺得，也許自己提前能夠禦劍，也會在以後真正學習禦劍的時候，給自己提供幫助。
別人是零基礎學習，他可不是。
今天呂樹交代呂小魚專心學習，中午可以睡會兒午覺，因為按照時間進度來看，今晚呂小魚很有可能就要突破第一層星雲了，呂樹決定讓她自主修行突破，然後兩個人一起研究一下呂小魚的功法變化。
既然他能夠凝聚出屍狗，不至於呂小魚突破第一層之後沒有半點變化吧。
……
李弦一平靜的坐在院子裏，旁邊呂小魚還在自學語文課本。
他接到消息稱，基金會在國外好幾處地方遭遇當地政權抵觸，相比那些地方，國內的態度都已經算非常和善了。
天下間的事情，權力從來都不是一個可以共享的東西，基金會無心爭奪什麽，可是一個巨大的組織，可以沒有修行資源嗎？以前靈氣枯竭，所有人都是在拿命修行。
就算基金會沒有絲毫野心，又有多少人容得下它？基金會和聯合國是完全不一樣的，因為基金會擁有強大的武力。
那時候有人說修行能夠長生都會被李弦一恥笑，一劍一劍的斬出去，命都快沒了還拿什麽長生？
奪天地造化，就要有被天地製衡的覺悟。倒不是說比誰要短命，隻是長命有點不現實。
可現在不一樣了，靈氣複蘇時代，靈氣仍舊在不斷的濃鬱著，修行路上若是李弦一晚生幾十年，他怕是也要去窺探一下長生的秘密。
最近不止世界各地開始有零星遺跡開啟，還有許多地方出現了巨大的異變，人在變，山川大地在變，靈氣濃鬱的地方連動物和植物都在變，還有什麽是不會變的嗎？李弦一不清楚。
這種情況下，基金會會變嗎？
李弦一最擔心的還是，基金會要是從內部分裂了呢？
最近已經有理事提出，基金會應該積極的去獲取修行資源了，起碼各大遺跡開啟是必須要參與的，沒有實力拿什麽談維護和平？
李弦一不清楚自己還有多久時間，所以把他這一脈傳承下去是他迫在眉睫的事情。
李弦一轉頭看向呂小魚，如果呂小魚能夠成為他的傳人，那麽許多問題將迎刃而解，此時呂小魚才十歲，即便跟呂樹呆久了，也有很大的可塑空間。
這個可素空間，指的是性格。
若天下人人都跟呂樹一樣，基金會也不會出現……
李弦一想到這裏，跑出去買了一堆零食回來擺在呂小魚的麵前：“吃吧吃吧，都是你的。”
呂小魚也不跟他客氣，拆開薯片就開始哢嚓哢嚓的吃。
“你想學劍嗎？”李弦一又問一遍，既然小姑娘嘴饞，那就投其所好啊。
呂小魚一邊說不學，一邊小心問道：“那我還能繼續吃嗎？”
呂樹那邊已經收到：“來自李弦一負麵情緒值，+177”的記錄了……
李弦一無奈的擺擺手：“吃吧吃吧……”
原則性還挺強！
李弦一轉念一想忽然問道：“呂樹是不是昨天跟你說了不要跟我學劍？”
“沒有，”呂小魚搖搖頭。
“奧，那就好，”李弦一點點頭，這小姑娘對呂樹是言聽計從，呂樹這要說過這種話，他恐怕就真的沒法收呂小魚為徒了，想到這裏，李弦一繼續說道：“其實你的資質……”
結果李弦一話還沒說完就聽呂小魚解釋：“他是前天說的。”
李弦一：“？？？”
不大喘氣會死是嗎？
呂樹那邊正上課翻著化學課本呢，忽然又收到一條“來自李弦一的負麵情緒值，+588”的收入記錄……
這麽高的怨念，老爺子不會出事吧，畢竟這麽大年紀了？！他想了想給呂小魚發了條消息：“你要是惹老爺子特別生氣的話，就安慰一下，讓他緩緩……”他沒法直說，隻能用這種說辭了。
呂樹沒給呂小魚說他能感受到別人負麵情緒值的事情，因為負麵情緒值可以幫助修行兌換星辰果實加快修行速度的這種事情，呂樹為了維護當哥哥的威嚴，是絕對不能說的……
而且讓呂小魚知道真相的話，很容易就聯想到呂樹平常閑著沒事氣她是為了什麽……
呂小魚想了想，拿出一片薯片遞給李弦一：“給你吃！”對呂小魚而言，分享好吃的，就算是極大的安慰了！
李弦一也確實受到安慰了一下，呂小魚跟他置氣過好主動安慰他還是第一次啊，他知道呂小魚最愛吃薯片，能把好吃的跟自己分享，說明對方還是認可自己的。
然而就在他伸手的一刹那，呂小魚的小手又縮了回去，掙紮了半天，把一整片薯片掰成了兩半，然後重新遞給李弦一，安慰李弦一，半片就夠了！
呂樹這邊正看著化學課本呢，忽然驚了一下。
“來自李弦一的負麵情緒值，+666！”
