92、呂小魚晉級!

就在當天晚上，呂樹親自在旁邊監督著呂小魚修行，他生怕呂小魚練著練著就睡著了……
兩個人的功法都是前所未見的，此時劉裏和薑束衣已經完成一個大周天了，可是後續的功法還沒下來。
劉裏這兩天走路都趾高氣揚的樣子，不過他還沒有真的來找呂樹的麻煩，也就是在他修完一個大周天的時候，才意識到在F級，力量係覺醒者基本就是無敵的。
F級這個階段沒有元素係神馬的，隻有修行者和力量係。
而且劉裏也經人提醒發現，自己這功法修行增加的是900斤力量，而力量係覺醒者則是1200公斤……
劉裏雖然給呂樹提供了茫茫多的負麵情緒值，但他並不傻啊，這個時候來找呂樹的麻煩，跟自取其辱沒什麽太大區別。
不過呂樹即便覺醒了，也隻能長時間停留在F級而已，他就不一樣了，前途無量！
薑束衣白天的時候提醒呂樹，千萬不要跟任何人透露他們靈石交易的事情，基金會論壇上有人說了，有富商高調為孩子買靈石，交易是達成了，可賣靈石的那位學生，被道元班班主任通知，停止一年的靈石發放。
靈石這玩意，呂樹能賣，別人當然也能賣，又不是他一個人缺錢。
那個賣靈石被懲罰的孩子據說還是個B級，自恃資質極高不需要靈石，家裏又缺錢，所以看到基金會論壇上有人想買，順手就給賣了。
結果是，自己一年內一顆靈石都得不到了。
要知道他損失的可不是每個月兩顆這個數量，以他的修行速度恐怕很快就能夠晉升E級，一年之內說不定就是D級了，那時候還會有額外的靈石。
但這些都跟他沒關係了。
天羅地網對於靈石的管控是下了決心的，一經發現，必然給予嚴厲的懲罰。
如果呂樹不想被懲罰取消領取靈石的資格，薑束衣也不想少一個獲得額外靈石的渠道，那麽兩個人都必須守口如瓶。
對於薑束衣這樣的人來說，靈石或許相對於他的資質而言隻是錦上添花而已，但其實很多大家族的人都有一種緊迫感：在過去的世界中，他們在各自的領域裏都屬於佼佼者，然而新世界來臨了，為了不被時代淘汰，他們也必須爭分奪秒的往前奔跑。
富人是怎麽富起來的？就是因為他們的眼光比一般人更長遠，也比一般人更加能夠抓住機會。
也許一顆靈石還看不出來什麽，但如果是一百顆呢，那就足以讓自己的子女在乘風破浪獨占鼇頭了。
這些人，沒有人願意落後。
呂樹就在呂小魚旁邊等著她修行，直到快要天亮的時候呂小魚才睜開眼，呂樹看著小姑娘忽然愣了一下，小姑娘的眼睛，仿佛深邃如黑洞，一秒之後，瞳孔才恢複了原本的模樣。
“呂樹，我突破第一層星雲了，在星雲上麵出現了一個黑洞！”呂小魚興高采烈的說道。
之前她已經知道呂樹早就突破第一星雲了，所以想到自己落後不少，心裏其實是有點急的，萬一呂樹進步的太快，兩個人距離不就遠了嗎。
現在能夠突破第一層星雲，而呂樹也才不過突破第二層星雲的第二顆星辰而已。
呂樹突破是在前天晚上，本身第二層前兩顆星辰點亮時所需的星辰果實就不多，所以突破也是理所當然的事情。在突破後並沒有什麽特殊的事情，星辰之力更加澎湃充沛，外放的星辰紗衣更加凝實，肉身力量更加強大，除此之外其實並沒有什麽質變。
“黑洞？那個黑洞是幹嘛的？能放出體外嗎？”呂樹好奇道，他的屍狗小劍是可以放出體外直接攻擊的，那麽呂小魚的黑洞是幹嘛用的？
一提到黑洞，基本上下意識都會想到吞噬這個詞匯。
呂小魚搖搖頭：“沒法外放，隻能在體內。”
咦，這是什麽情況，雖然兩者的功法極為相似，但卻像是兩個極端一樣，呂樹也沒法判斷這黑洞到底是幹啥用的。
然而就在這個時候，呂小魚忽然閉上眼睛，短暫的沉默之後重新睜開眼睛，攤手給呂樹看：一隻小小的黑色螞蟻在呂小魚手上安安靜靜的趴著。
這黑色螞蟻與往日所見到的不同……更加像是……一縷濃縮在一團的黑煙。
不知道為什麽，呂樹直覺這是一縷魂魄！這種直覺，非常可能與他擁有屍狗小劍有關係，因為屍狗的名稱，本身就是七魄之一。
呂樹把好奇的目光投向呂小魚：“這是？”
“我剛才忽然能夠感受到周圍的魂魄，這是一隻晚上死掉的小螞蟻，我心裏想著把它招過來，黑洞就把它吸進去了，等到吸進去以後它就在黑洞裏變成了這副模樣，現在，它能聽我的指揮，”呂小魚捋了捋思路盡量把前因後果說的明明白白，方便呂樹理解，事實上她自己覺得這種能力有點匪夷所思。
呂樹用手指按了按呂小魚手心裏的螞蟻，這種觸感，猶如真實的螞蟻一樣！
“不會吧，那按照這樣來看，能吸納螞蟻的魂魄，就能吸納人類的魂魄啊，”呂樹這次是真的驚了一下：“你看看自己能吸納幾隻螞蟻？”
呂小魚屁顛屁顛去屋外找剛死的螞蟻去了，呂樹跟著她，眼瞅著呂小魚忽然再次閉眼，等再睜眼的時候對呂樹說道：“不行，隻能吸納一隻，新的剛進去，老的就消散了。”
噗，一隻螞蟻能頂屁用啊？好雞肋的技能！
等等，呂樹忽然陷入了沉思，然後他對呂小魚說出了他的想法：“這黑洞可能吸納容量是以單位來計算的，你換個別的試試。”
結果呂小魚吸納來了一隻小麻雀，小麻雀隨著呂小魚的心意繞著她飛來飛去，小姑娘玩的開心極了，而之前的那隻新螞蟻則仍舊消散掉了。
呂樹忽然有個想法，被吸納的魂魄在黑洞裏會被重新塑體甚至與原本無二，那如果呂小魚幸運的吸納到了覺醒者的魂魄呢？
呂樹覺得有點蛋疼，怎麽一個萌萌噠的小姑娘忽然技能跟魂魄這種東西扯上關係了，反差感好大……
