93、騎豬少女

麻雀也算是候鳥、冬天羽毛防寒、冬天前它們會儲存好過冬的食物、到了冬天;他們也會尋找食物、不過活動時間比冬前少、就是白天會出去找食物、晚上就回到窩裏。
但還有一部分麻雀是熬不過冬天的，或者在初春被仍舊時不時襲來的寒流殺死。
呂小魚身邊的這個小麻雀看起來很歡快，但其實已經沒有了自主神智，不管做什麽動作，也都是依靠呂小魚的控製而已。
“這小麻雀你能控製多久？消耗星辰之力嗎？”呂樹好奇道。
“沒有時間限製呀，什麽都不消耗，”呂小魚興高采烈的說道。
呂樹差點一口老血就噴出來了，憑什麽自己的屍狗禦劍就需要不斷的消耗星辰之力？
“全程都不消耗嗎？”呂樹黑著臉問道。
“嗷，它在黑洞裏凝聚出來的時候需要消耗一點，凝聚小螞蟻和小麻雀的消耗還不太一樣，”呂小魚想了想回答道。
原來如此，看來呂小魚在突破第一層星雲之後的特點就在於此，它把魂魄拉進黑洞中，以消耗呂小魚的星辰之力為代價凝聚新的身體，也就是眼前的這一縷宛如實質的黑煙，雖然看似是虛幻的，卻與真實無異。
如果說凝聚螞蟻和麻雀的消耗不同，那也就是說，消耗多少星辰之力，這要取決於凝聚目標生前的質量。
呂樹把自己的想法跟呂小魚說了說，包括這玩意有可能凝聚覺醒者的可能，但你現在總不能為了這個去殺一個覺醒者試試吧，人家也沒招你沒惹你，呂樹和呂小魚都不是這麽窮凶極惡的人。
結果呂小魚當時就另辟蹊徑了：“我們去邙山陵園！”
呂樹好奇：“去幹嘛？”
“那裏肯定有亡魂啊，拉一個出來玩玩！”呂小魚興奮的說道。
噗，呂樹當時整個人都不好了，他趕緊拉住呂小魚：“別別別！你想想，陵園裏基本上都是正常死亡的人，你要是凝聚一個老太太出來，正跟人打架呢放出一個老太太算是怎麽回事？”
但這不是重點，呂樹想了想繼續說道：“那裏麵躺著的大部分都是普通人，他們生前沒有太大的罪過，死後更是人死如燈滅，你把人家的魂魄拉出來算怎麽回事？等你想換魂魄了，他的魂魄可能就徹底消散在這個世界上了，人家招誰惹誰了？”
“奧，”呂小魚想了想，好像是這麽回事，自己那麽做好像對別人有點不公平。
呂小魚不是不懂事，隻是一時間沒往那方麵想，所以呂樹一提醒，她也很清楚自己剛才的決定有多麽魯莽。
兩個人在沙發上嘀咕半天，主要是呂樹在跟呂小魚討論以後什麽樣的魂魄不能拘的問題：好人不能拘，普通人不能拘，壞人隨便拘。
這對呂樹來說是輔導呂小魚世界觀成型的過程，雖然兩個人的道德底線都不是特別高，這也隻是因為他們有自己的道德準繩而已。
但是底線不代表沒有底線，這是他必須要教給呂小魚的。
“那怎麽辦？”呂小魚垂頭喪氣的說道：“我想凝聚一個厲害點的。”
呂樹想了半天說道：“我有辦法，你先睡覺，早上我帶你去一個地方！”
現在才半夜兩點多，呂樹練劍的功夫是不能斷的，這種事情就像是李弦一說的如同逆水行舟，在精氣神沒有貫通之前，不前進就會後退。
然而呂小魚現在哪裏睡得著，一心想著呂樹到底想到了什麽解決辦法呢，索性就跑外麵看著呂樹練劍。
呂小魚就坐在李弦一院子裏的那張小桌子上，小腿晃啊晃的，即便呂樹練劍很枯燥，她也能看得津津有味。
等到練劍結束，呂小魚屁顛屁顛的就跟在呂樹後麵跑掉了，看得李弦一站在院子裏一陣惆悵，之前還高興鄰居家就有兩個小孩擁有A級資質，結果現在，自己還是一個徒弟都沒有……
“來自李弦一的負麵情緒值，+55……”
……
早晨澗東路菜市場西邊有一個現殺現宰的屠宰區域，這是專業的生豬屠宰企業設立的，生豬在這裏宰殺就能蓋上兩個章新鮮出爐，呂樹也不知道別的地方是不是這種情況。
殺豬之前，豬會提前進入待宰間，讓它們在待宰間裏輕鬆的休息24個小時。
有人戲稱這是對豬的臨終關懷，體現了人性。
可真的是這樣嗎？
這24小時裏，提前12小時要斷食，提前3小時要斷水，無非就是想要消除豬的應激反應，減少豬肉中淤積的血液，方便放血，一邊豬肉的品質更高一些而已。
這世界就是這個樣子的，強者對弱者永遠不會有真正的關懷。
人養寵物，有人愛狗至極，可狗自由嗎？
呂樹覺得未必吧。
對於他而言，在這個世界上所能做的就是不斷的強大起來，避免被當做牛羊豬狗的命運，僅此而已。
呂樹從來都沒有想過自己要當誰砧板上的魚肉，接受別人的命運安排。
一大一小兄妹倆就蹲在邊上等著，呂小魚聽著裏邊的家豬嘶鳴聲，麵無表情的轉頭看向呂樹：“這就是你說的解決辦法？所以我是要拘一頭豬的魂魄，當一個騎豬少女？”
“來自呂小魚的負麵情緒值，+388！”
“咳咳，”呂樹清了清嗓子：“我這不是想讓你先適應一下嗎，豬的力氣其實很大的……澗東路那邊有家驢肉湯，他們每周一都會在門口宰一頭驢，到時候你還可以換新的魂魄。”
“哦，騎豬，變成騎驢，”呂小魚還是麵無表情：“呂樹，你還能再坑點嗎？！”
“來自呂小魚的負麵情緒值，+499！”
呂小魚差點就要掀旁邊的菜攤了，簡直就不該相信呂樹這麽一大早帶自己出來能有什麽好點子啊！
然而現在說什麽都沒用了，拘一隻豬出來聊勝於無吧，呂小魚在那裏挑挑揀揀的，算是挑了一隻不那麽難看的。
要是換了呂樹，肯定是挑一隻最壯的，但少女心完全不一樣，要看顏值的！
像什麽驢啊豬啊的，還不如一隻小麻雀呢好嗎！
