94、屍狗之威

呂樹有呂樹的想法，在他得知呂小魚功法的異變之後，呂樹最想知道的不是呂小魚到底還能拘什麽東西的魂魄來凝聚，而是想要知道這魂魄凝聚之後到底和本身有多大的區別……或者沒有區別。
一隻螞蟻和一隻麻雀都沒有什麽太大區別，所以呂樹才想找個大一點的動物。
至於以後拘什麽，以後再說唄，估摸著總會有機會的。
呂小魚小臉黑黑的跟著呂樹回家了，呂樹到家就樂嗬嗬的說道：“趕緊把你的豬招出來！”
“來自呂小魚的負麵情緒值，+99！”
小姑娘不情不願的把豬招出來，結果一縷黑煙凝聚出來的那一刻呂小魚竟然眼前一亮，這豬白白胖胖的時候看著特別蠢，結果變成魂魄之身後，黑黑的身體裏黑色雲霧盤旋繚繞，竟然平添了幾分凶悍之氣。
這樣一看，好像也不是特別醜嘛，還算能夠接受！
直到這時候呂小魚才終於開心了一點，然後就見呂樹一拳砸在了豬身上，直接把黑豬給捶倒了……
“呂樹你幹嘛！”呂小魚一臉心疼的抱著豬腦袋怒視呂樹，這可是好不容易招來的豬啊！
“來自呂小魚的負麵情緒值，+37！”
“我得試試你這魂魄凝聚的豬，到底跟真豬有什麽差別啊，這樣才能知道自己的實力到底是強還是弱，”呂樹解釋道，就現在來看，這豬確實與真實存在的沒有什麽差別。
然後呂小魚又眼瞅著呂樹從廚房拿出水果刀……這個時候呂小魚已經不忍心看了……
呂樹拿著水果刀在黑豬身上開了一條口子，一縷黑色的煙霧如同血液般向外流淌，割的時候，觸感與真實的家豬並沒有什麽太大區別。
此時呂樹從星圖中取出屍狗小劍，結果剛拿出來的那一刻，呂樹忽然發現黑豬竟然開始難以抑製的顫抖，當他剛將屍狗接觸到黑豬的那一刻，整個黑豬就像是一個水泡遇到銳利器物一樣，啵的一聲破裂開來，轉瞬消失不見……
呂小魚麵無表情的慢慢扭臉看著呂樹：“所以大早上你帶著我去屠宰場蹲了半個小時拘來的豬，就這麽沒了？！”
“來自呂小魚的負麵情緒值，+599！”
今天早上呂小魚的心情真的是一波三折，一開始掌握了新技能，哪怕隻能養一隻小麻雀也是挺開心的，結果呂樹說能拘來更好的，結果發現是帶著她去拘豬去了！
然後心情糟糕的回到家發現黑豬其實看起來也不錯，看樣子自己確實可以騎著豬亂跑啊，結果豬也沒了！
還能不能在一起生活了！？啊？！你是有多坑啊？！
噗，呂樹眼瞅著呂小魚感覺要爆炸了一樣的情緒，趕緊賠禮道歉，保證從今天開始，每天晚上連做一周的番茄雞蛋！
呂小魚陰沉著臉：“兩周番茄雞蛋！”
好好好，你說兩周就兩周！
在呂小魚這裏，沒有什麽事情是用一周番茄雞蛋解決不了的，如果還不行，那就兩周！
轉念間呂樹也開始思考一個問題，自己用普通刀具傷豬，豬也隻是如同流血一樣，可屍狗剛以接觸，這整個黑豬都炸了！
炸的呂樹現在看到呂小魚的黑臉就腦仁疼好嗎？！
呂小魚重新去外麵捉麻雀玩去了，呂樹則沉思，這東西的本質其實是魂魄，而屍狗兩字本身就代表著主掌喜悅的七魄之一，是因為這獨特的屬性，所以屍狗有傷人魂魄的功效？
因為他還沒跟人打過，所以壓根都不知道實戰效果是什麽，之前看來，屍狗除了鋒利，除了能讓呂樹提前禦劍以外，好像也沒什麽特別之處了。
現在再看，恐怕自己的星圖，還有太多的秘密等待自己發覺。
呂樹跑去給呂小魚做飯，一邊煮稀飯炒菜，一邊看基金會的論壇，他忽然看到一個帖子的瀏覽量和回複量極其恐怕，竟然達到了30多萬的閱讀！
點進去一看：就在昨晚，南邊鄂州一個城市有三名覺醒者合力打開了城市內某銀行總行的金庫，三名覺醒者其中兩名為元素係覺醒者，另一名為力量係覺醒者，沒有用任何額外手段，直接用異能轟開了金庫防護，從裏麵盜竊走了317萬現金。
三名覺醒者現在正逃逸中，途中已用暴力手段殺死3名警察，導致17人重傷，期間手段非常殘忍。
帖子後續所說，事實上這三人挑的位置躲避開了監控攝像，但恐怕是因為沒有經驗，所以並不知道金庫裏麵還有警報裝置。
然後在三人作案的時候也沒人放風，出門就被路人看到了然後報警……
也是倒黴催的！
就在這驚人的帖子中，配上了銀行後麵被暴力破開大洞的圖片，也配上了追捕過程中路人旁觀的小視頻。
呂樹赫然發現視頻裏黑風衣參與其中，然而竟一時間沒有拿下對方，以視頻裏那位力量係的爆發力來看，恐怕已經到達了E級，所以這起碼是3個E級覺醒者聯合作案啊。
西吠強不強？或許在以前的呂樹眼中，或是在劉裏他們眼裏是挺強的，但現在呂樹很清楚，對方跟自己差不多都是E級。
想想也是，整個全國道元班十多萬人，那得多少個班主任？
天羅地網也不過領先了其他人大概一年到半年的時間，又能培養出多少E級以上的修行者分布到全國各地去維護治安？
現在想想，製定天羅地網對全國覺醒者先下手為強直接帶走這個政策的人，真的是很明智啊。
如果沒有提前管控起來，然後某個地方出現大概率覺醒事件，到時候事情可就很難控製了。
現在他們提前把那些覺醒的都帶走，剩下零零星星的覺醒者就算鬧出什麽亂子，其實對於國家都屬於在可接受的範圍之內。而最容易覺醒的那一批人，都在道元班裏學習了，一天天腦子裏想的事情都是怎麽能獲得後續的功法……
這種三個E級覺醒者同時出現的情況，還是太少了。
