95、涉嫌欺騙他人感情

第一個轟動全國的覺醒者犯罪案件已經出現，恐怕還會有人效仿吧，這三個人至今在逃，據說當時天羅地網的其餘高手趕到的時候，三個人已經逃進北方森林裏了，好像對逃跑路線非常熟悉一樣。
就呂樹判斷，這件事情發生的前後好像總共也才六、七個黑風衣參與進來，不知道為什麽，呂樹總感覺洛城好像忽然在新覺醒時代重新成為了一個比較重要的地方，駐紮的黑風衣比別的地方都多，這也是他長久混跡基金會論壇裏判斷出來的。
在好多個城市，一些道元班是超級大班上課的，甚至有在大型階梯教室裏，200多人一個班上課的。
而反觀洛城這邊，一個班鬆鬆垮垮50人，隻能說明洛城的天羅地網比較多。
為啥呢，雖然洛城是十三朝古都，可現在已經沒有任何政治地位了啊。
呂樹總感覺有點不對勁。
從內心裏來說，呂樹希望這三個罪犯能被抓住，畢竟社會隻要穩定，普通人例如李叔他們那樣的就能安居樂業，不然這種罪犯到處跑，普通人的生命該怎麽保障？
好在有一點是，就算有一天亂世真的來了，呂樹也不用特別擔心呂小魚的安全問題，小姑娘也有了自保的手段。
說到底，呂樹是個沒有什麽野心的人，就想自由自在的，並不多麽期盼這世道亂起來能方便自己渾水摸魚。
呂小魚黑著臉吃完飯就抱著書本、還有李弦一給她買的一堆零食去李弦一那邊做功課去了，呂樹有點哭笑不得，按照呂小魚的尿性，不看見第一盤番茄雞蛋之前，自己就甭想看見好臉色……
李弦一這邊看到呂小魚黑著臉就有點好奇：“小魚，怎麽好像很生氣的樣子。”
呂小魚沉默了半天都沒說話，她現在心情極度不好，非常想發脾氣，可是呂樹昨天晚上才又交代她，也不能老氣李弦一。
對於呂樹他們而言，起碼現在李弦一對他們所釋放出的善意是沒有什麽太多雜質的，即便呂樹拒絕了對方的條件，可李弦一仍舊願意傾囊而授。
而且李弦一對呂小魚也很好，又是買吃的又是輔導功課，劉嬸兒給呂樹說，老爺子現在正在自習初一數學課本呢，等他學會了就來教呂小魚……
這樣一個人，再老從人家身上賺負麵情緒值真的不合適了。
呂樹想過要不要給老爺子一顆洗髓果實來改善他的身體，畢竟就現在來看，洗髓果實真的是一個包治百病的神奇果實。
可他怎麽解釋這果實從何而來？
所以呂樹並沒有這樣做，洗髓果實恐怕是他僅次於星圖以外的最大秘密了，這個東西，永遠都不能暴露。
呂小魚聽了呂樹說的話之後也在反思，所以哪怕現在非常生氣，也並沒有遷怒老爺子，反而鄭鄭重重的說了一聲對不起，然後再遞出去一片薯片。
李弦一忽然有點感慨，雖然跟呂小魚相處的過程中老是生氣，但李弦一覺得就衝這一片薯片和呂小魚的道歉，他就能原諒呂小魚。不管是呂樹還是呂小魚，在他心裏都是非常不錯的孩子。
結果就在這個時候，呂小魚掙紮了許久，再次把薯片掰成兩半，遞給了李弦一一半……都說過對不起了，就能減少半片薯片了！
呂樹這邊剛收拾好臭豆腐準備出門呢，又收到一條負麵情緒值的收入記錄……
嗬嗬，老爺子您保重。
呂樹路過李弦一他們的院子時，劉嬸兒正在那晾衣服呢，呂樹樂嗬嗬笑道：“嬸兒，最近多給老爺子衝點涼茶喝，好降火。”
李弦一在旁邊怎麽聽都覺得不對味，怎麽像是有一股子幸災樂禍的味道在裏麵？
“來自李弦一的負麵情緒值，+17……”
……
早上呂樹剛擺好攤，竟然看到一輛110的電瓶車開過來，下來倆警察看著呂樹：“是你一直在這裏賣臭豆腐嗎，有人打電話舉報你。”
呂樹當時臉就綠了：“舉報啥啊？”
這年頭的110真是什麽都管，比以前愛崗敬業了不知道多少倍，從這點就能看出，體製是在進步的，偉人們說以人為本，也不全是說過就忘的。
你飯店裏吃到了蒼蠅可以打110，路上看到有人打架了也可以打110，反正現在是隻要你舉報的確有其事，110就會出警了。
一個民警師傅憋著笑：“有人打110舉報你天天在這，東西都賣完了，還裝腔作勢飆演技，人家舉報你欺騙感情！”
噗，呂樹當時就尿了，誰這麽閑啊。自己不就是想賺個負麵情緒值嗎，怎麽還報警了呢！
另外一個民警師傅樂了：“行了不用擔心了，跟你開玩笑呢沒人報警，我們今兒是來嚐嚐你臭豆腐的。”
呂樹鬆了口氣，不是來找麻煩的就好，不過真要是來找麻煩的，這種小事……道元班學生的身份恐怕能夠護體了吧。
不過看來自己演戲賺負麵情緒值的事情傳開了啊，這怕不是要影響自己的生意吧？
呂樹收了兩位民警的錢遞出去兩份臭豆腐，思前想後了半天，最終決定換一個套路！
臭豆腐很快就賣完了，賣到最後一份的時候呂樹直接把臭豆腐拿出來放著，味道飄的得有幾十米遠，負麵情緒值蹭蹭蹭的漲。
這時候有人看見臭豆腐就過來了，過來的時候心裏還在想，今兒這位小老板倒是沒跟大家演啊，臭豆腐都直接拿出來了。
“老板，來一份，”說話的人把五塊錢都掏出來了。
呂樹矜持的笑了一下：“不賣，沒有了。”
顧客當時就迷了：“你這不是放著一份兒呢嗎？”
“這是樣品。”
“啥時候賣臭豆腐的也需要擺樣品了？”
你以為你賣手機呢啊？
“來自李騰的負麵情緒值，+117……”
呂樹都想好了，以後就算沒人再來問自己，反正最後一份就放在這裏散味，硬是要賺夠5000負麵情緒值，足夠當天的抽獎本錢他才能走！
就是這麽倔強！
過了一會兒倆民警又拐回來了，一臉複雜的看著呂樹：“這次真有人打110舉報你了……”
這次呂樹真的是亮出了他的道元班出入證，當下輪到兩位民警傻眼了，他們前幾天就接到通知，涉及道元班的所有案件，移交至洛城外國語學校第二教導處處理，聯係人電話，139……
這移交個屁啊，到時候告訴人家移交理由就是，呂樹這貨擺攤賣臭豆腐，涉嫌欺騙他人感情？！
……
推薦票推薦票推薦票！
