96、亡命之徒

報警的事情最終不了了之……
兩位民警同誌真的沒興趣因為這破事去跟洛城道元班負責人打打交道，簡直閑的沒事幹了，道元班現在地位超然，這是人人皆知的事情。
呂樹樂嗬嗬的上學去了，當初僥幸以F級資質混進道元班，不僅有助於自己了解動態，還能有一個身份護體，這倒是讓他沒想到的。
到學校看到薑束衣的第一眼，呂樹忽然想到一個問題，自己和薑束衣以後的交易還能繼續嗎？
呂樹思考了半天，答案恐怕是不能的。
之前他還有理由賣給薑束衣，因為他確實缺錢，可現在自己不缺了啊，按照正常概念來看，自己拿了24萬，哪還跟缺錢扯的上關係？
如果繼續賣靈石的話，雖然雙方都處於保密狀態，可問題是，薑束衣的家人會不會懷疑？
正是悶聲發大財的好時候，要是薑束衣的家人懷疑自己身上有秘密，那估計也會是個麻煩事。
雖然薑束衣人很好，可他的家人呢？
交易那天晚上，薑束衣撥通電話的對麵，聲音果決又剛毅，一聽就不是個善茬好吧。
至於以後拒絕交易的理由也很好說，說自己修煉也需要就得了，他之前確實跟薑束衣說過，之所以賣這兩塊靈石，是因為自己以後還能拿到，不會太耽誤修行。
可問題是自己以後總不能真拿靈石當擺設看看好玩吧，隻能等以後，看看會不會真的有修行者與覺醒者的黑市出現。
正所謂有光的地方必然有黑暗，呂樹覺得，甭管天羅地網管控的多麽嚴格，覺醒者的灰色世界遲早都會出現。
那時候才有點意思啊。
讓呂樹有點意外的是，今天西吠忽然在群裏通知道元班休息一天，大家自行回家。
而學校這邊忽然通知今天晚上臨時上晚自習……
洛城外國語學校已經很久沒有上過晚自習了，搞得大家非常不適應，要說學校領導和老師們也真是夠見縫插針的，道元班這邊剛通知休息，他們那邊就恢複一天晚自習……
事實上洛城外國語學校的老師和校長也很急啊，雖然特麽的道元班設在自己學校裏感覺很有麵子，但反過來一想就不是這樣了啊。
一開始還挺高興的，說明這是官府裏上級領導重視自己學校，後來大家發現，兩個平行的教學相處起來是真的別扭！
校長也急的很，這特麽升學率怎麽辦？
到時候人家學校一個個都打著橫幅：今年本校多少人一本，多少人二本，多少人211，多少人985.
結果自己學校的成績一落千丈！
要讓老師們相信學生不上晚自習後，會自覺回家學習，那真是不如相信世界上有鬼……想到這裏校長又心塞了，這世道連覺醒者都出現了，有鬼也很正常……
呂樹回家給呂小魚做番茄雞蛋贖罪去了，現在要讓他留在學校老老實實再跟其他學生一樣上晚自習那是不可能的了。
不止是他，其他的道元班學生統統直接回家，一個個都迫不及待的想要回家修行。
此時B級資質的學生已經全都突破第一個大周天，兩儀參同契的玄膚篇已經完成了，眼瞅著道元班很有可能再次發放下一階段修行功法，C、D級資質和E、F級資質的學生也急了。
同樣是修玄膚篇的時候大家還不覺得差距有多麽大，可當別人都開始下一階段的內容了，自己這一階段還沒完成，這就很蛋疼了。
就像是一場長跑比賽一樣，自己第一圈還沒跑一半呢，人家都開始第二圈了。
道元班裏家境優渥的學生很多，洛城現在但凡有點靈異的住處，都被這群人給摸一遍了，就像是之前的學區房一樣……
呂樹忽然覺得天羅地網很聰明啊，直接把福地的事情告訴學生，讓他們自己去找，也省得天羅地網自己出場地出資源，還不太好管理……
反正這個世界就是優勝劣汰嘛，沒錢買福地也怨不得別人。
呂小魚吃到第一口番茄雞蛋的時候就開始眉開眼笑了，呂樹這才算是終於鬆了口氣。
然而就在飯剛剛吃完的那一刻，呂樹的感知裏忽然像是有一聲驚雷在耳邊響起一般，他感受到不遠處正有濃鬱的能量相互交纏著，而且位置一直在變換，似是在由南向北不斷的移動著！
在小星星進入第二層星雲後，呂樹對於能量波動的感知**度再次提升，這次能量波動來的如此突然，呂樹忽然想到……該不會是和道元班忽然放假休息有關係吧？
呂樹剛準備轉身出去，往能量波動的地方去看看，結果呂小魚就已經掛在他身上了：“我也能感受到，你得帶我去，保證不拖累你。”
呂樹皺眉想了想，呂小魚現在也是身為E級的選手了，一拳捶爆劉裏還是沒問題的，看看就看看吧，反正這亂世呂小魚自己也遲早要麵對，溫室裏的花朵活不長久。
這就是呂樹的人生觀，受過磨難的他從來都不覺得自己應該把呂小魚保護的很好，讓她完全的無憂無慮，那樣對呂小魚來說其實並不算是什麽好事。
他就是經曆過太多事情，才能活的這麽踏實啊。
兩個人輕手輕腳的趁著夜色在房頂上來回跳躍著，在房頂上趕路有一點好處就是……沒有監控攝像頭能拍到他們。
誰閑著沒事給房頂裝監控啊？
也直到這時，當呂樹親眼看到呂小魚速度並不比自己差多少的時候，他心中對於呂小魚的實力終於有了一個直觀的印象。
這小姑娘也強大起來了。
此刻，南邊似有火勢在蔓延著，巨大的光芒搖曳著將整個王城大橋都照亮了起來，那裏是洛城新區通往呂樹他們所在舊城區的主要通道之一，橫跨洛河。
呂樹帶著呂小魚爬上一棟高樓朝那邊望去，赫然看到包括西吠在內的7名黑風衣正在瘋狂追逐向北亡命逃竄的三個人。
刹那間，最前麵一人驟然轉身一掌拍向地麵，橋上的混凝土在這一拍之下，竟從地麵長出了無數石刺，刺向後麵追趕著的西吠等人。
呂樹愣住了，這不是基金會論壇上有人說過的，昨天晚上在鄂州行凶搶銀行的三個覺醒者嗎，怎麽跑洛城來了？
然而西吠等人配合默契，戰鬥意識極強，石刺剛出來的瞬間就橫移躲開了。一名黑風衣從斜刺裏一拳揮向此人，竟被此人身旁一個異常健碩的壯漢給一腳踹開。
然而就在這電光火石間，這名黑風衣手中一張黃色的符咒飛向對方，竟在接觸對方皮膚的一瞬間爆開巨大的火光！
但是……對方除了皮膚上有些黑褐色的輕微燒傷以外，竟然一點事情都沒有！
此人速度之快、防禦之高，讓呂樹都不由倒吸一口冷氣，這是D級的力量覺醒者？！
難怪能從鄂州逃出來！
