97、絕殺!

從這次鄂州覺醒者犯罪時間可以看出，持有熱武器的官府警方雖然能傷到覺醒者，可他們在時代初變的當下，還是對於覺醒者沒有清醒的認識。
如果說其餘兩個元素類覺醒者都是E級，這一點呂樹還比較好理解，畢竟元素類覺醒者初始等級就是E級。
但這個D級力量係覺醒者怎麽回事，呂樹本身對力量係覺醒者比較熟悉，可以說他現在其實已經算是剛剛跨過E級門檻兒，走在D級的道路上了，隻是在D級裏還算比較弱的那種而已，恐怕要等第二層星雲的七顆星辰全部點亮才能達到D級的巔峰。
所以這逃犯剛一出手呂樹就知道，對方剛才所做的，自己做不到，速度比自己還要快上一線，恐怕是個剛剛達到D級也不是很久的力量係覺醒者。
這就有點匪夷所思了，要知道對方想要提升覺醒等級，那是要覺醒總共三次的，以前呂樹還覺得覺醒那麽多次應該很難，結果眼前就出現了一位……
這貨，得是遭受了多少打擊啊……
D級覺醒者就已經擁有了躲避尋常熱武器的能力與速度，在昨晚的追擊中，這位力量係覺醒者不僅一次在警方警告的時候暴起傷人，警方在黑夜中甚至連瞄準他的機會都沒有，就犧牲了三位同事。
而戰場中，其餘黑風衣在看到對方在符咒的爆炸傷害下並沒有遭受多大影響後也是有些吃驚，事實上從昨天晚上到現在，現在才算是真正的正麵交手，昨天晚上其實並沒有試探出多少底細來。
不過被擊飛的那位黑風衣飄然落在地上，僅僅隻是咳出了一口血便站穩了身形。
其餘六名黑風衣趁著他們在符咒爆炸之中晃神的機會，頓時六張符咒扔了出來，黃紙紅字，上麵神秘的紋路鮮豔如血！
三名逃犯盡力閃躲，可這六張符咒位置刁鑽，竟如同排練好的一般鎖死了每一個方向。
他們能做的，也隻是盡量減少傷亡。
黑夜蒼穹之下，連續三聲爆炸響起，他們躲開了三張，可還是有三張符咒打中了他們。
符咒如同靜電吸紙一般緊緊的貼在他們身上，黃紙上麵的血色神秘文字驟然亮了起來，爆發出了巨大的能量！
黑風衣們怕是也知道這符咒對於那個已經晉升為D級的力量係覺醒者沒有太大的作用，所以更多的重點放在了另外兩名逃犯身上。
力量係覺醒者身上一張符咒都沒有，反倒是他旁邊的那兩位，身上已經被炸的血肉模糊了！
逃犯們神情一凜，讓他們沒有想到的是，洛城這個小城市不僅僅天羅地網的戰鬥人員多的超出想象，就連實力也與昨天在鄂州交手的那些要強。
7名黑風衣以扇形包圍上去，這七人，竟隱隱的以西吠身邊一人為首。
“不要戀戰，他們肯定還有援兵，繼續向北，過了黃河一路向西北轉進我們就有希望逃出去！”壯漢身邊的人忍著疼痛，倒吸冷氣說道。
剛說完，三個人扭身便跑，就在黑風衣提速追上的一刹那，這三名逃犯竟是驟然轉身，那名可操控地麵生成地刺的人一掌再次向地麵拍去。
就在所有人以為他是故技重施想要閃開的瞬間，空氣竟然開始凝重如海底，所有人的動作都仿佛被慢放，隻有身在那一片區域的黑風衣們才明白，這周遭的一切都被對方禁錮了，空氣已經擠壓到了極致，就連黑風衣們臉上的表情都有些扭曲！
簡單的一場追殺與屠殺竟然在三個覺醒者聯手之下變成了絕殺！
這一切，仿佛三人已經設想過很久，排練過很久。
等了那麽久的時間，就是為了今晚的演出！
黑風衣當場就有兩名胸腔被石刺貫穿進去，其餘幾人也受到了輕重不等的創傷，鮮血順著石刺向地麵流淌而去，這一刻王城大橋上猶如人間煉獄。
不能說西吠等人太弱，而是這三人為了這一刻，太處心積慮了。而且果然如呂樹之前的設想一般，即便在天羅地網裏，D級也不是什麽大白菜一般隨處可見。
現在道元班所有學生還都處於F級的階段，黑風衣們但凡有一個D級強者在這裏，都不會出現這麽慘烈的結果，呂樹留意了一下西吠，發現西吠隻是腿部受傷，恐怕是骨折了。
道元班修行者修行全麵，在後期或許能夠有更大的施展空間，但是麵對強大的覺醒者個體，他們在現階段還是差了一些！
呂樹看著這一幕臉色有些蒼白，這可能是他第一次真正意識到未來世界拉開帷幕後，意味著什麽……
真的所有人都甘心在道元班的控製下生活嗎，真的所有覺醒者都甘於繼續做回原來的普通人嗎？當力量膨脹到一定程度，恐怕許多事情都要失控。
而且有個很明顯的問題，如果說大部分人是受刺激覺醒的，那麽刺激從何而來？肯定發生了什麽他們難以接受的事情啊！
他們會不會對這個社會本身就心懷不滿？他們會不會對周圍的環境心懷不滿？
或者說……覺醒這種事情，從起因開始就是錯誤的？
呂樹不太願意繼續想下去了，他也沒有捂住呂小魚的眼睛，如果說這就是新時代到來的代價，那麽大家遲早都要麵對，而不是逃避。
此時，周圍傳來了警車鳴笛聲響，而王城大橋另一邊正有幾名黑風衣狂奔而來，當先兩人麵色冷峻凝如沉水，速度要遠超其他所有人，手中竟還各有一柄長劍，散發著青色的光芒。
這恐怕就是天羅地網裏的D級高手了，而他們所拿的大概就是西吠曾提到過的製式法器！
今天道元班放假本身就是為了讓天羅地網的所有戰鬥人員在各個交通要道布防，本以為是萬無一失的事情，竟然出了這麽大的紕漏！
原本以為是三個E級，結果變成了一個D兩個E，這其中差別是很大的！說實話他們也沒想到在這麽短的時間裏，竟然有力量係覺醒者連續三次覺醒晉升D級！
