引子求收藏推薦

引子(求收藏、推薦）
1987年，大興安嶺遭遇了一場罕見的森林大火。當火勢被撲滅後，到處都是被大火燒焦的殘垣斷木，空氣中彌漫著焦糊的味道。
一隊解放軍官兵還在現場做著最後的清理，他們已經一個多月沒有正常休息後，火災過後的慘象衝擊每一個人的神經，見的多了也就變得麻木起來。
一些被大火燒焦的屍體(大部分是動物的，還有幾具是犧牲的消防官兵和民兵）被清理到山下掩埋。突然，一名戰士好像被什麽東西嚇著了，衝不遠處的班長尖聲喊道：“班長，你快過來看，這是個啥東西？”
";張柱，你又瞎喊個啥？瞧你那點出息！”班長走到跟前，以為張柱又看見了個燒焦的死人。等走近一看，就見地上的確躺了個燒焦的屍體，被煙熏的黑乎乎地。雖然被火燒的有皮沒毛地，但脖子以下還是能辨認出來是人的身體，可脖子以上就不好說了。這具焦屍的頭部在火災中損壞地比較嚴重，大部分的麵部肌肉已經燒掉了，從創口向嘴裏看去，竟然是兩排尖利的獠牙。而且這具焦屍的麵部頭骨太過凸突。與其說是人的屍體，倒不如說是人屍的身體上拚了個犬齒類動物的頭。
班長盯著這具焦屍，就覺得脖子後麵涼風嗖嗖直冒，腦門上也見了汗。這時，周圍的戰士都圍攏過來，指著焦屍議論紛紛。
“張柱，去找連長，報告情況！”班長穩了穩心神，自己是整不了，趕緊把連長拉進來吧
“是！”張柱答應一聲，向連部的方向跑去。班長看著他的背影歎了口氣。正要驅散圍觀的戰士，就聽見有名戰士喊道：“動了！這怪物動了！”班長連忙向焦屍看去，就見這具焦屍還是一動不動的躺在地上，不過，姿勢和剛才有明顯的不同。班長的腦子‘嗡’的一聲，還沒死？這是什麽路數，都燒成焦炭了，還沒死透？
就在班長驚愕之時，地上躺著的焦屍突然直挺挺地站了起來。一把抓住離他最近的一名戰士，張開滿嘴的獠牙，猛的咬住了他的喉嚨。向後一甩，把這名戰士甩出七.八米遠，就見戰士的脖子傷口血肉模糊，鮮血呼呼直冒，眼見是活不成了。
“我日大爺！”驚呆了的班長猛的反應過來，抄起背後的自動步槍（這次的任務是清理火災現場，附近幾人隻有班長一把56式自動步槍，還是預防有野獸傷人的），一把拉開槍栓，對準焦屍就是一個點射”噠噠噠“就聽得一串槍響，子彈準確地擊中了焦屍的胸口。子彈打在焦屍身上就像泥牛入海一般，沒有任何效果。反而把焦屍的注意力吸引過來，轉過身來。緩緩地向班長走來。
班長一咬牙，將扳機一摟到底”噠噠噠達達“一梭子子彈瞬間射進焦屍的胸膛。這次的射擊有了點效果，不過也就是打得焦屍向後頓了頓。槍聲一停焦屍又慢慢的向班長走來。
班長將打光子彈的自動步槍反手一握，當作棍棒使用，拉開了架勢。身旁的戰士也操起了鐵鍬和鎬頭，準備和焦屍拚命。
就在這時，有人在眾人身後大喝一聲：“都給我趴下！”戰士們聽得耳熟，沒有猶豫，第一時間趴在地下。就聽得“噠噠噠達達”一陣槍響，打得焦屍身上火花直冒。不多時，槍聲一停，焦屍終於再也堅持不住，一仰身，向後栽了下去。眾人這才向後看去，開槍的正是連長.還有指導員和一名戰士。三隻自動步槍子彈打得一幹二淨，三人迅速換完彈匣，又瞄向焦屍倒地的方向。
班長臥倒的地方距離焦屍最近，見焦屍一動不動。又等了一會，不見有任何反應。便乍著膽子起身，貓腰向焦屍走去。走到焦屍近前，向他的臉上望去，焦屍的眼皮已經被大火燒掉，不過大眼珠子還掛在眼眶上。這時看去，瞳孔已經擴散，是真正的死透了...
求收藏求推薦求點擊各種求什麽都求
