第1章 白發

第一章 白發
一天之後，吉林開往北京的特快列車上。在最後一節車廂裏，圍坐著五位武警戰士。其中兩名正是剛經曆了怪屍事件的班長沈援朝和戰士張柱。
那件事已經被下了‘封口令’，怪物的屍體被拍了照片，當天就送到北京的中科院生物研究所。幾位研究生物進化學的院士看了之後如獲至寶。這具怪屍可以說是對達爾文的‘生物進化論’進行了挑戰。就科學意義而言，它已經超過了那個失蹤了半個世紀的北京人頭蓋骨化石。
因為有那個頭蓋骨化石失蹤的前車之鑒，為了消除運送途中的各種隱患，武警總隊方麵指示；保密運送，為此還特批了一趟列車來單獨護送。
因為是特殊運送，這趟軍列不設客廂，隻是在前麵捎帶腳掛了幾節貨箱。除了火車頭裏的兩名火車司機之外，就隻剩下最後一節車廂裏的這六名戰士了。
沈援朝和張柱作為主要當事人，要到中科院和武警總隊去匯報事件的過程。他倆也是唯一知道運送‘物品’真相的人，剩餘的三名戰士則是被通知；因為在撲滅山火中表現突出英勇，要到首都去接受首長的嘉獎。順便有一件大興安嶺的‘特產’要同車抵達北京。希望幾位戰士能協助妥善保管。
現在那具怪屍已經被幾條麻袋層層包裹，安安靜靜地躺在車廂的角落裏。沈援朝和張柱坐的角度正好能看見怪屍的位置。
自打沈援朝上了火車，總是有一種心驚肉跳的感覺。一閉上眼就是戰友活生生被怪屍咬死的景象，一睜眼就看見包裹怪屍的麻袋就躺在自己的眼前。鬧得他坐也不是站也不是，睡也不是醒也不是。
張柱倒是個粗貨，上了車後除了暈車就沒有別的不適感覺。坐了半天的火車，最後就連暈車都適應了，是睡也安然，吃也香甜。看的沈援朝心中直咬牙：你倒是心寬，也不看看你眼前躺著的是什麽東西？你的戰友可是死在它手上的。那血淋淋場麵你這麽快就忘了？沈援朝突然想起來，當時張柱去找連長了，那場麵他還真沒趕上。
“援朝，你又在想啥子？一上車就跟失了魂似地”說話的是幾人中職位最高，沈援朝隔壁連的排長薑子達，
薑子達是四川人，和沈援朝是同年兵，自打新兵連倆人就在一起。雖不是無話不談，也算是意氣相投。
“什麽叫失了魂？老薑，別胡說八道。”沈援朝現在對這類詞語有些**：“我在山上三天三夜都沒合眼了，換你試試？早就累趴下了”
“誰不是幾天幾夜莫合眼。你以為就你能耐啊？再說，那還不趁現在睡一哈子。別到了北京，見了首長莫得精神，那就丟我們武警的人嘍。”
“誰不想睡啊？這不是．．．睡不著嘛”沈援朝幹巴巴的解釋道
“睡不著就別睡了，沈班長，聽說你們連在山上遇見鬼了？還開槍了，那槍打的，跟崩豆似的。到底咋回事，你說說唄”說話的戰士和沈援朝也認識，在車廂裏悶的久了，總算找到了比較提神的話題。
“你這是聽誰胡說的。哪有那麽多鬼神的。孔老二都說了，不語怪力亂神的，你別聽別人瞎說，那是遇到熊瞎子了，開槍打熊瞎子呢”沈援朝開始胡編了。
“拉倒吧，什麽叫不語？就是不說。孔老二是不敢說怪力亂神的事。再說了，當時我們連就在你們連附近。打熊瞎子？打鬼吧。打熊瞎子用的著打百八十槍？我聽得真真的，那槍打的，跟過年放的五百響似的。張柱，你說說，到底是咋回事？張柱，你不說話瞎抖什麽？”
眾人這才發現張柱的臉色已經變得雪白，渾身不由自主的抖動著。手指著前麵那件‘大興安嶺的特產’：“動．．．動了”
此話一出，沈援朝的頭發根都炸開了，渾身上下直冒涼氣。順著張柱的手指方向看去，那件捆得跟粽子似的包裹已經有了變化。包裹中心起了水波紋一樣抖動，抖動的頻率越來越快，幅度也越來越大。
我x！又來了。沈援朝顧不得連長要負責將怪屍安全抵京的叮囑。一咬牙當下從褲腰帶上抽出了把五四手槍（僅此一把，為防運送中意外時特配），憑感覺對準怪屍的腦袋就是一梭子。
七發子彈轉眼打完，包裹也不再動彈。沈援朝這一口氣還沒鬆下去，張柱又喊道：“班長，它又動了”
我tm看見了！這次包裹抖動的更加劇烈，看樣子裏麵的大粽子迫不及待要出來。
“援朝，裏麵是啥子東西？”旁邊幾個戰士被沈援朝開槍的舉動嚇了一跳。看他呲牙裂嘴的表情似乎對包裹裏的東西恐懼到了極點。
沈援朝將手中的空槍收了起來，開始滿車廂找趁手的家夥：“你們不是問我昨天開槍打什麽嗎？它現在就在麻袋裏！是不是鬼我不知道，反正它不是人！李茂才就是被它一口咬死的。Md，中了百十來槍都打不死它！別愣著啦，它要是從麻袋裏出來，咱們誰都跑不了！”
“仙人板板！你不早說！”薑子達和那兩名戰士都瞪大眼睛看著麻袋包裹。還是薑排長反應快，連同張柱和兩個戰士解下武裝帶，在麻袋外麵捆了四道。
這一節車廂是由貨廂臨時改造的，角落裏還擺放著沒有收拾走的清掃工具。沈援朝跑過去抄起一把鐵鏟，，大喝一聲：“你們都閃開！”，在薑子達幾人躲開的同時，對準怪屍頭部的大概位置，鏟刃朝下奮力砍了下去，這一下沈援朝使上了吃奶得勁，要是一般人能削掉他的腦袋。
隻可惜麻袋裏包著的真不是一般‘人’
“當．．．”的一聲響，鐵鏟砍破了麻袋，響起了一陣金屬相擊才能產生的共鳴，一串火花閃過，鐵鏟被彈起老高。
這一鏟似乎起到了效果，麻袋的抖動停止了。還沒等眾人高興起來，就聽得“嘭！”的一聲，綁在麻袋上上的四條牛皮武裝帶全部被崩開，麻袋也被撕得粉碎。一個被燒的有皮沒毛的怪物坐了起來，瞪著已經沒有眼皮的眼球看著車廂裏的幾個人。離它最近的張柱沒有防備，嚇得直接癱坐到了地上。
張柱的舉動吸引到了怪物的注意，它歪著頭愣愣的看著張柱。沈援朝手握鐵鏟已經舉起卻投鼠忌器沒有落下，薑子達和那兩名戰士也不敢輕舉妄動。一時之間，車廂裏的空氣都好像凝固了起來。
沈援朝感覺怪物有些別扭，但到底是哪裏不對勁又說不出來。
“班長，它好像沒有敵意，要不就這麽算了吧？”張柱被瞅得發毛，又不敢有任何動作。隻得向沈援朝救援。
“好啊，你跟它說吧，它同意就行，我沒意見”沈援朝是真的不知道該咋辦
張柱一副苦瓜臉：“班長．．．．“話還沒說完，怪物突然動了，它上半身猛的一探，張開滿嘴的布滿鋸齒獠牙，對著張柱的脖子咬了下去，張柱來不及反抗，被怪物咬了個結結實實
“Ｘ的！張開你的臭嘴！”沈援朝對著怪物的脖子連砍了四、五鏟，砍出一道道火花。薑子達沒有家夥，他也豁出去了，扛起長條椅向怪物猛砸過去。
鏟砍、椅砸沒有任何效果。怪物咬斷了張柱脖子上的動脈，鮮血順著它的嘴巴水流似的淌了下來。張柱掙紮了幾下就不在動彈。
它在吸血！沈援朝反應過來，也看出了怪物和昨天的不同。原本胸口和四肢的燒成黑炭的皮膚已經長出了新的皮肉，就連昨天完全燒成無肉的臉頰，現在都長出了一層薄薄的肉膜。沈援朝腦中閃了一個念頭：這個雜碎靠吸食人血在療傷
薑子達身邊那兩個戰士也已經嚇傻了，站在原地沒有動窩。沈援朝經曆過一次，多少有了點經驗。就這幾個人一把鐵鏟是無論如何也對付不了這個怪物了。別李茂才和張柱的仇報不了，再把薑子達他們搭上。想著一把拉起薑子達：“開車廂門！跳車！”
沒等他們開門，車廂門自己開了。一個白衣人走了進來，這人看不出年紀，論相貌也就二十三、四的摸樣，隻是滿頭的白發讓人看不出他的真實年齡。沈援朝幾人都是一愣，看著車門外奔馳而過的景物，也沒有類似汽車之類的助力。這人是怎麽進來的？鐵道遊擊隊的？
來人也不理會幾個武警戰士，隻厭惡的打量著已經晃晃悠悠站起來的怪屍。
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
