第2章 斬怪

第二章 斬怪
自打白發男進了車廂，怪物就顯得相當暴躁。它鬆開了張柱的屍體，對著白發男一陣的吼叫，似乎隨時就要衝過來把白發男的喉管咬斷。
白發男看著它冷冷的說道：“不用裝了，你知道我是誰。”聽了這話，怪物頓時萎靡，不再吼叫，隻是不斷地後退，最後龜縮在角落不停的顫抖。
白發男走到怪物的麵前，打量了它一眼。皺著眉頭說道：“天火都燒不死你，還能恢複成這種程度，你這是吸了幾個人的血？”
怪物低著頭根本不敢直視白發男的目光，隻是偶爾的哼哼唧唧幾聲，聲音聽上去悲悲切切，好像在向白發男求饒。這個場麵就像是青蛙遇到了蛇，不敢逃走、無法反抗隻能顫抖著悲鳴。
“好了，你該上路了”白發男從懷中掏出了一把匕首，說是匕首刀身卻有三尺多長，兩麵開刃，叫短劍應該更準確點。怪物見白發男亮出了家夥，已經感到了大難臨頭，雙手抱頭,開始哀嚎。
怪物邊嚎叫邊偷眼看著白發男，看見他絲毫沒有停手的意思。眼中猛的凶光一閃“嗷．．．！”的一聲狂叫，對著白發男猛撲過來。
白發男一聲冷哼，怪物會反撲有點出乎他的意料。不過就這點道行還不至於讓他驚慌失措。手中劍鋒一閃，迎著怪物斬了下去。
怪物本能的用爪子一擋，車廂內血光一閃，白發男的短劍如熱刀切黃油一般斬斷了它的爪子，這個過程毫無阻攔且無聲無息。一股黑色刺鼻的血液噴了車廂半麵牆，原本中了一百多槍都打不死的怪物就這樣丟了一隻爪子。
看見怪物傷口的黑血，白發男擰緊了眉頭，還伸出左手握住了口鼻。看的出來他對著這黑色的血液異常的惡心。為了不讓黑血濺到身上，白發男在得手的瞬間向右側退了兩步，和怪物拉開了一點距離。
“嗷．．．！“怪物痛的不停大叫，身體都弓了起來，看起來已經沒有了反抗的打算，準備開始等死。這時白發男反而猶豫了一下，看著已經快要流到腳下的黑血，他又後退了一步。眼神中說不出的厭惡。
看著遲遲不動手的白發男，怪物似乎明白了什麽，“嘎！“的一聲怪叫，咬牙伸出斷臂朝白發男甩出一串黑血。白發男瞬間向右側又退了一步，黑血雖沒有濺到他的身上，卻把車廂門的位置讓給了怪物。
車廂門口空蕩蕩的。隻還剩下原本要跳車的沈援朝幾人，憑他們要攔住怪物看似不太可能。怪物直衝過去，眼看就要跳離車廂，白發男暗叫一聲大意了，跳起身來一蹬向車廂的牆壁，借著這一蹬之力越過了滿地的黑血，伸出短劍直奔怪物的後心，隻可惜還是晚了一拍，怪物的雙腳已經立地，眼瞅馬上就能逃出車廂。
這時怪物自己都以為逃出生天了，突然，眼前多了一塊黑漆漆的鐵板，是沈援朝輪上了鐵鍁。已經離地的怪物絕無避開的本事。就聽得“當！“的一聲響，鐵鍁頭實實惠惠的拍到了怪物臉上。
就這一鍁之力而言，對怪物可以說毫無傷害，它也就是在空中頓了一下（還把沈援朝震得雙肩劇痛，虎口撕裂。鐵鏟當時就飛出了車廂之外）。也就這頓了一下的功夫，白發男的短劍跟上了，直接插進了怪物的後心。
怪物“嗷．．”一聲叫後便斷了生機。白發男還不解氣，向上一挑，也是短劍鋒利異常，把怪物自胸口以上剖成兩半。怪物死屍栽倒再無生還之理。
短劍的護手沾滿了怪物的黑血，白發男猶豫一下，將短劍留在了怪物身上並沒有拔出來。，這個舉動讓後麵的沈援朝最後撿了個便宜。
沈援朝走到白發男身邊，驚魂未定道：“同誌，這次多虧了你，要不然我們幾個還不知道是什麽下場。也不知道這是什麽怪物，槍都打不死？還沒請教，你是哪個單位的？“
白發男看了沈援朝一眼，本不想回答，但畢竟最後還是靠沈援朝的那一鐵鍁，才能將怪物誅殺的。猶豫了一下還是說道：“你也別問我是誰，知道的太多，對你們沒好處，今天的事會有人給你們交代的”
沈援朝原本也沒打算能從白發男的嘴裏打聽出什麽，這個回答已經能聽出白發男對他不排斥了。沈援朝客氣了幾句就走到張柱的屍體旁，黯然半晌後，脫下自己的軍大衣蓋在屍體身上。
薑子達來到白發男的身邊：“小．．．”看著他滿頭的白發，薑排長半道改了口：“這位同誌，這個怪物的屍體怎麽處理？還是拿麻袋包起來？它．．．不能再活了吧？”
對薑排長一連串地問題，白發男則完全沒有回答的興趣。不過他還是用行動給了答案。
白發男從上衣口袋裏掏出一個小瓷瓶，擰開瓶口對著怪物的屍體倒出一串紅色的水滴。水滴在空中“呼”的一聲自燃，變成一串火球。火球落到怪物的屍體時，轉眼間把怪屍包裹住，燒的劈裏啪啦直響。
沈援朝等人看的瞠目結舌，以前上學時學過水的成分是兩個氫原子和一個氧原子，雖然氫、氧都是可以燃燒的，也沒見過燒的這麽徹底的水．．．
屍體燒的極快，詭異地是火的外焰是紅的，內焰竟然是黑色的。燒了大約兩分鍾後，黑色的內焰猛的一漲，漆黑的內焰瞬間完全掩蓋了火紅的外焰，火焰完全變成了詭異的黑色，屍體直接燒成了一道人形青煙。青煙散去，空蕩蕩的地板上一點飛灰都沒留下。隻剩下那把短劍孤零零的躺在地上。這火焰就像是傳說中地獄之火。能把屍體燒成虛無，在地板上卻沒留下一點焦痕。
沈援朝、薑子達幾人麵麵相覷，沒人再敢和白發男答話。角落裏的收音機突然響了，傳出來一陣歌聲：“你也說聊齋，我也說聊齋．．．”
沈援朝一腳將收音機踢出車廂。白發男看了他一眼，也不理會其他人，隻對著沈援朝說道：“你幫了我一次，以後我會還你”頓了一下又說道：“要是你不在了，我會還給你的後人。”
白發男說完轉身跳出奔馳中的火車廂。轉眼消失在飛逝的景色中。薑子達還在瞠目結舌的時候，沈援朝悄悄走到了短劍掉落的地方．．．．
七小時後，火車停在了北京西站。張柱的屍體被運走。沈援朝、薑子達四人則被帶到了六環外的一個軍區招待所裏。一連三天，除了送飯之外沒有任何人和他們接觸。直到第四天頭上，才來了武警總隊的一個張姓參謀。
張參謀帶來一個消息，因沈援朝、薑子達等四人在撲滅大興安嶺山火時作戰英勇，奮不顧身保衛人民群眾的生命和財產安全。經總隊領導研究決定：特批薑子達等三位同誌榮立三等功一次，提升兩級使用，沈援朝同誌榮立二等功一次，提升三級使用。李茂才和張柱兩位同誌各追加一等功一次，授予烈士稱號。
同時下達的還有一個口頭通知，在火災現場發現的不明生物屍體，經中科院的專家對照片的比對鑒定。認為那是在大興安嶺地區活動的野生人熊。為了避免不必要的謠言。總隊領導特別指示：有關‘野生人熊’所有的接觸細節都被納入一級保密條例。希望所有涉及的武警戰士能夠嚴格遵守保密條例。
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
