第3章 三叔的故事

第三章 三叔的故事
“到地兒了！準備下車”隊長的一聲低喝，把我從二十年前的思緒中拉了回來。
我叫沈辣，之前說的沈援朝是我的三叔，他那年因為‘撲滅大興安嶺火災作戰勇敢’被破格連升三級，從一個小班長提升成為副營級幹部。不過自打那次以後，三叔就再沒有升官的命。副營長（武警副中隊長）一幹就是十多年，直到四十二歲專業回到地方，到了東北一家國企當了保衛處的副處長（說是副處長，其實就是科級待遇）
三叔結過兩次婚，那一年他剛當上副營長，我爺爺就在老家給他張羅了一房媳婦。別看三叔是武警幹部，思想還是老派作風，婚姻大事還要靠我爺爺做主。回家探親時相看了兩。三次後，就把婚事辦了。
結婚半年後，三嬸去部隊看望三叔時，汽車從山崖上墜落，車上四十四人無一幸免。噩耗傳來，三叔傷心欲絕，他和三嬸雖不是自由戀愛，認識時間也不長。但畢竟還是新婚燕爾，就這麽走了一個，論誰也接受不了。
後來我懂事後，我親爹和二叔還說起過我那位三嬸，拿我二叔的話說：“要不是老三的命太硬，秀芝（我三嬸）那丫頭正經有幾十年的好命。
轉眼三嬸走了快一年了，我那位精神矍鑠的爺爺又開始為三叔忙活起續弦再婚的事來。這次三叔說什麽都不幹了，老婆走了才一年，就熬不住要準備二婚，說出去也讓戰友笑話。
不管我爺爺怎麽連打帶罵，三叔就是死不鬆口，最後沒有辦法，我爺爺使出了殺手鐧。
轉過年來到了三嬸的忌日，三叔專門請了假回老家，給死去的老婆燒周年祭。就在那一天，我爺爺找齊了族裏的三老四少（爺爺是當地沈氏宗族族長，沈姓在當地是大姓。全縣姓沈的占六成半）和村裏有頭有臉的人物。
三叔剛從墳地回來，在院子裏這五、六十號人就把他圍了起來。這些族中長輩和村裏的主要領導（四大班子到齊，村長，會計，治保主任和婦女主任）開始對三叔狂風暴雨一般的說服教育。
從父子綱常，說到了早日結婚生子對社會主義新農村的重大意義。又從孤陰不生、獨陽不長說到了村東頭沈寡婦再婚後的美滿生活。
最後由村長進行了引經據典的總結性發言：“援朝，咱們哥們都是從小一起長大的光屁股娃娃（其實村長比三叔大十一歲，自從三叔提了副營長，再見麵時他倆就是‘從小一起長大的光屁股娃娃’了），都不是外人，有些話當哥哥的不能不說。你就看咱們村開油坊的劉老六，前幾年有人跟他定六十六捅六簍油，當時他沒有結婚生子沒有幫手，榨不出來這六十六捅六簍油，眼睜睜就掙不著這六十六捅六簍油。過了幾年他娶妻生子有了幫手，又有人來定六十六捅六簍油，他不到半個月輕輕鬆鬆地榨出了這；六十六捅六簍油．．．．“村長以前跟下鄉文化隊學過天相聲，這幾句說的是一氣嗬成，合轍押韻。在腔在版。
年前會計和現任村長競選過村長的寶座，可惜會計最後以三票之差敗落。現在兩人暗地裏還是鬥得不可開交。會計早年闖過京城，雖說沒闖出什麽名堂，但回來時已經滿口京腔京範兒十足。見村長拉著我三叔的手還在白活兒。會計一捅身邊的治保主任譏笑道：“這孫子以前是說快板兒的。”
村長出了名的賊耳朵，聽見會計在嘲諷自己不由得伯然大怒，過去揪住了會計的脖領子就是一個大嘴巴：“孫子你罵誰？”說不得兩人扭打成一團。治保主任同會計交好，見他吃了虧，也參合進去和會計二打一，對著村長就是一陣猛捶。婦女主任不幹了（她和村長私人感情很和諧．．．．）“嗷！”的一聲，跳到治保主任的身上，手指甲在他臉上一劃，留下了十條血道。在場和村長、會計關係不錯的人也加入了戰團，一時之間，我爺爺家的院子裏刀兵四起，喊殺聲震天。
我爺爺看到本來是好端端的‘說服教育落後分子早日成家生子誓師動員大會’竟被這幾塊料攪成了一鍋粥，當場氣得直哆嗦：“別打了！都xxx給我滾犢子！”村子真正做主的不是那個掛名的村長，而是我爺爺這個沈氏宗族的族長，村裏的終極ＢＯＳＳ爆發了，眾人隻能灰頭土臉的離開了我爺爺家。
清場之後，我爺爺開始一對一的幫助教育三叔。不知說動了那很心腸，我爺爺眼睛一紅，先老淚縱橫起來：“老三，你現在是營長，咱們老沈家什麽時候出過你這麽大的官？（以前隻是土改時出過一個副鄉長，還因為作風問題被撤了職，還為此蹲了兩年笆籬子，此事鬧得全縣皆知，直到我上小學還被同學嘲笑的抬不起頭，我可憐的童年。。。。）你要是以後再不娶妻生子了，我死了都沒臉見你爺爺．．．．”
三叔為人最孝，見到這幅場景隻得點頭同意再婚。我爺爺大喜，開始操辦起三叔的再婚事宜。雖說三叔是二婚，可營長的身份在那擺著。十裏八鄉哪見過那麽大的官？三叔剛提副營長回家探親那會兒，還是縣武裝部長親自陪著，在周圍幾個鄉轉了一圈才回的我爺爺家，當地誰不知道老沈家有個當營長的三兒子？
三叔要再婚的消息一傳出，十裏八鄉跑媒拉纖的都往我爺爺家匯集。以至後來還有老光棍在埋怨：“那年我和那誰家的姑娘都對上眼了，眼瞅著就要成親了，可就是死活找不著保媒的去提親。一打聽才知道全縣的媒婆都到老沈家去了，哎，事情一拖，親事就黃了。要不然現在我兒子都小學畢業了”
有了上次的經驗，這次的婚事辦的順利得多。新三嬸還是我爺爺替三叔相中的。三叔隻是探親時相看了一下走走過場。結婚那天辦的相當的隆重，我爺爺是出了老本的。光新娘的進門鞭就放了兩百萬響（九十年代初，兩百萬的鞭炮已經很是驚天動地了）
那時我已經記事了，還能依稀想起當時新三嬸進門時的摸樣。她細高挑的身材，瓜子臉上鑲嵌著兩個小酒窩。大大的眼睛就是和電影明星比也差不了哪去。
婚後不久，就傳來兩個好消息，先是武警大隊政委已經找了三叔談話，準備要提升為正職營長（武警中隊長），還要保送到武警學院進行深造。好事成雙，不久之後老家那又傳來喜訊，三嬸已經懷孕兩個月了。
比起三叔，最高興的就是我爺爺了，知道了三叔有後的消息後樂的合不攏嘴（當時我已經七、八歲了，二叔家的也是兒子，不過是了一個孫子或孫女。也不知道老爺子高興個什麽勁？）為這爺爺還跑到我太爺爺的墳上燒了紙，念念叨叨的說什麽有了接官印的人了。
又過了兩個月，三叔在部隊上請了假，要帶新三嬸去市裏的大醫院去作孕期檢查。當三叔坐的長途汽車進站時（當時的長途汽車開的風快，司機的工資和趟次掛鉤），就看見了新三嬸已經站在月台前。
突然汽車下麵傳來“嘭！”的一聲，三叔就感到汽車向右側一偏。司機猛打方向盤：“媽的，都抓穩了，爆胎了！”慌亂中司機猜錯了刹車。失控的汽車向月台的方向撞去。當時新三嬸已經嚇傻了，忘了躲閃。被汽車撞到了月台後的牆上。
當眾人七手八腳的將新三嬸抬上車送往醫院時，她還有意識，緊緊抓住三叔的手喊著三叔的名字。半路途中，新三嬸停止了呼吸，她留的最後一句話：“援朝，別走，我害怕”
三叔當時已經氣瘋了，返回到長途車站，把那個肇事司機打了個半死。還覺得氣出不來，找了個鐵棍子，將車站內停的幾輛車砸了。車站的工作人員看著我三叔連砸了四、五輛車都不敢上前製止。不多時，我爺爺得到了消息，帶著沈氏宗族的人馬到了，他老人家做得更絕，一把火將車站點了，
這時醫院傳來的消息，新三嬸懷的是男孩，我爺爺當場一口血就噴了出來。
最後縣長、縣委書記帶著縣公安局長趕到。看著滿車站姓沈的人越來越多，最後廢了九牛二虎之力才把事態平息。
公安局的處置結果是我爺爺因違反治安條例，被拘留十五天（考慮到老人的身體條件，由我親爹帶他受罰，其實就是每天到拘留所裏簽個名）。放火燒長途車站的凶手沒有找到（沒人敢指認我爺爺），損失由車站自己處理。車站賠償三叔二十萬。因為三叔是軍職武警幹部，地方政府沒有處罰權力。隻能將事件通報給三叔所在的武警駐軍。
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
