第4章 天眼

第四章 天眼
一個月後，部隊下達了對三叔的處罰決定：沈援朝同誌記大過一次，收回晉升沈援朝同誌正營職幹部的任命，並取消其進入武警學院學習的資格。
等到這樣的結果，三叔自己都不敢相信。這個處罰咋看起來挺厲害，可仔細品品也就那麽回事。收回正營職任命，三叔本來就不是營長。取消武警學院學習資格，那就更有意思了，三叔從來沒有主動申請過要去學習，再說了，學院每年都招生，今年去不了。過幾年再去嘛。
稍微有點殺傷力的是記大過那一條。根據武警部隊處罰條例規定，一年之內，累計兩次大過者，將自動解除軍職退伍回家。話說回來，兩次大過？哪有那麽容易。
三叔本來都打好包袱準備走人了，老家政府給定性是沈援朝毆打了無辜司機（那孫子是不是無辜見仁見智）砸毀了四輛長途公交汽車，縱火燒了長途車站（這罪名落三叔頭上了，反正一筆寫不出兩個沈字，況且還是父子倆）。就算有新三嬸慘死的前因，但這些罪名別說提前退伍了，都夠進軍事法院的門檻了。現在能有這樣的結局，真是阿彌陀佛，祖先保佑了。
再說說我爺爺，他老人家經曆這次大喜大悲之後，在**躺了一個月才緩了過來。這次他倒沒有再給三叔張羅媳婦兒。先偷偷拿著三叔的生辰八字找高人算了一卦。卦簽上就兩句話：一雁自南飛，鴛鴦難成雙。拿白話說三叔是百年難遇的克妻命。
想起我那兩個三嬸的下場，我爺爺認命了，把我親爹、二叔和幾個姑姑召集到一起商討對策。再確定三叔隻是單向性克妻後，決定了給三叔過繼個兒子。肥水不流外人田，我二叔出了個主意，把我和二叔的兒子叫了過去。
二叔拿出一個裝滿綠豆的盒子，當著眾人的麵扔進了一顆紅豆，蓋上蓋晃了幾下。看我和他兒子誰能先找出紅豆。堂弟翻了半天都沒有找到，我隻是隨隨便便扒拉兩下，紅豆就出現在手心裏。就這樣，從那天起，我開始管三叔叫爹，管我親爹叫大爺。（多年以後我才發現被冤了，我那堂弟是天生的紅綠色盲．．．．）直到我十八歲成年，三叔才讓我重新把稱呼改了回去。
三叔先說到這兒，再說說我的事兒。
聽我媽說，我是睜著眼出生的，出生時還把衛生所的老護士嚇得不輕。
剛出生時我還哭了幾聲，但當護士把我從熱水盆裏抱出來的時候，就聽到了我‘嘎嘎’的笑聲。還伸出小手拍了拍她的胳膊。那個護士手一哆嗦，差點把我扔到了地上。
那會兒別人都把我當成了不祥之兆，甚至有人跟我爹媽說應該遠遠地把我扔了，說我是妖孽會危害鄉鄰。不過那孫子當場被我爺爺罵走了。我爺爺用幾句話給我爹媽定了心：“不凡之子，必異其生，再說了，那是我的長孫，扔了？我看誰他媽敢！”
不過因為我生下來就會笑，爺爺認為應該起個衝一點的名字壓一壓，於是就給我就叫了沈辣。
我說話特別早，六個月時就已經“爺爺，奶奶，爸爸。媽媽”的叫了。聽我媽說，當時我爺爺樂的臉上都開了花，就為這，他老人家又跑到當初說要扔了我的那個孫子家罵了一通。
一直到六歲，我的心智都比一般孩子開啟的早。本來都以為老沈家出了個神童。直到那一次床下阿姨的事情出了後才改變了。
聽我媽講，我從小就有對著空氣說話的毛病，他們本來以為那是小孩子在自言自語，自己在過家家，也沒在意。直到又一次，我媽從床底下把我找出來，問我在幹什麽？我眨巴眨巴眼睛，說床底下有個阿姨，說悶得慌，要我陪她玩。我媽把床簾掀開，下麵黑洞洞的什麽都沒有，當時身上的汗毛就立起來了。
那天村裏有一家蓋房，我爹去幫著上梁了，家裏就我們娘倆。我媽抱著我，哆哆嗦嗦的跑到了爺爺家。爺爺問明緣由後，又親自又去我家轉了一圈。回來後就問我都看見了什麽？我把床底下的事又說了一遍，最後來了一句：“那個阿姨一直就在我家裏，她不讓我說”這次輪到我爺爺脊梁溝冒涼氣了。
爺爺讓人把我爹叫了回來。我們在爺爺家住了一宿。第二天爺爺從外麵帶回來一個禿頂老頭來。他們老哥倆先是去了我家呆了老長時間。太陽落山了才回來。
一進屋老頭就直奔我來，先是在我的腦瓜頂上看了半天，又問我是什麽時候看見那些東西的。最後又在手心裏寫了幾個字，攥著拳頭問我能不能看見。
時隔多年我媽還跟我說起過那時的場景：“你那時還不會寫字，看見他的拳頭隻是一個勁地笑。後來你爺爺找了塊木炭，讓你在地上畫出來。你都沒打哏，一撇一拿寫了個‘人’字。你爺爺領的高人（就是後來給我三叔算命的那位）拍著巴掌哈哈大笑。張開手掌，正是個‘人’字。你爺爺當時都毛了，後來那個高人才解釋，說你是天生就開了天眼，能辨陰陽，還能和鬼神交流。”
“那個高人說要收你當徒弟，這麽好的天賦不好好利用就白瞎了（我才知道他是個老道，隻是頭發遺傳性脫落，看起來更像和尚。後文書此人還有介紹），你爺爺不幹，說你是老沈家的長孫，還要替老沈家傳宗接代，好好地出什麽家，不過天天看見亂七八糟的東西也不好。你爺爺讓高人把了個辦法。用黑狗血給你洗邊頭，天眼就閉上了。為這，高人還老大的不樂意，說是可惜了你這塊璞玉了。後來你爹把你二叔家的大黑宰了，拿狗血給你洗了頭。以後就再也沒聽說過你看見那些東西了”
床底下的‘阿姨’，我是真的沒有印象了，不過後來跟我三叔生活時，倒是發生了一些不可思議的事。
那時我上初中，和三叔一起住在武警宿舍大院裏。自打我搬進三叔家，就看過一個掛著鎖頭的小木匣。裏麵是什麽東西，我問過三叔多次，他都不說。時間一長，我都懶得問了，曾經想過把小木匣撬開，但想想三叔瞪眼睛的樣子，我又下不去手（除了爺爺，我就怕三叔）
我上初中那會兒，功課比現在簡單得多。加上我坐不住的性格，經常是一個禮拜的課能蹺兩三天，跟同學去市郊的池塘遊泳，再不就是去山上采桑葚吃。為這三叔沒少揍我（那時是爹打兒子）。
有一次，我和同學約好了去池塘遊泳。那天我到的最早，看人還沒到，先脫光了進池塘裏遊了一圈。這時約好的同學到了，我便向岸邊遊去。眼看就要踩著地了，突然，我就覺得有一隻手死死的攥住了我的腳脖子，把我往池塘中心裏拉。我使出了吃奶的勁掙紮都逃脫不了。
岸上同學看見了我在水裏一上一下，還以為我抽筋了，七、八個同學跳下水，把我拖了上岸。後來聽他們說，當時就感覺是在拔河，有一股力量在和他們搶我。
上岸後每個人都清晰的看見了我的兩個腳脖子上，有兩個被握成了青紫的手掌印。眾人的臉色皆是煞白，不敢再在這裏逗留，一窩蜂的跑回了城裏。
不知道是不是因為受了驚嚇，我竟短暫的開了一次天眼。那天太陽下山後，我就看到了一個被水泡的蒼白腫脹的‘人’站在我的旁邊。他似乎意識到了我能看見他，先是一愣，緊接著像是看到了寶藏一樣，咧嘴笑了起來。
他做出了讓我驚恐萬分的事。這個‘人’全身靠在我的身上，做出了要擠進我身體裏的架勢。我甚至已經感覺到有一些東西進了我的身體。而‘我’也一點一點的被他擠出我的身體。。
我當時嚇得大叫，三叔正在廚房做飯，聽見叫聲跑了過來。我幾乎哭喊著說出當時的遭遇。三叔也急的冷汗直冒（他知道我小時候的事），突然他像是想起了什麽，跑到櫃子裏掏出了那個小木匣。當時也顧不得找鑰匙，使勁把小木匣摔到地上，木匣四分五裂，一把明晃晃的短劍掉了出來。
三叔抓起短劍，衝我的身邊比量了幾下，做出了要捅人的架勢：“滾！別整我兒子，要不我弄死你！”那個‘人’也是一哆嗦，沒敢絲毫猶豫從我身體裏分離出來，瞬間消失在空氣中。
那一夜，三叔握著短劍站在我身邊一宿。第二天，他不知從哪牽回來一條黑狗，在院子裏宰了。我又‘享受’了一次狗血浴（三叔不知道洗頭就管用，整整一大盆狗血給我淋上了）．．．．（求推薦票，多多益善，小壽將不勝感激）
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
