第5章 入伍

第五章 入伍
自打那次以後我就惦記上了那把短劍，磨過幾次要三叔再拿出來看看。三叔來回就是一句話：“等你長出白頭發就讓你看。”
白頭發沒長出來，歲數倒是大了幾歲、一轉眼我高中畢了業。聽從了三叔的安排報考了軍校，可惜最後我拚了老命還是沒能考上。
可能是老沈家的人就沒有上軍校的命。三叔和老家的爺爺、我親爹聯絡後，給我的人生後半輩規劃好了藍圖：“你給我參軍去！”
就這樣，我成了光榮地人民解放軍的一員。經過了一個月拖死狗一樣的新兵訓練，在分班前我們新兵連舉行了一次實彈射擊演練（也是唯一的一次實彈練習，每人兩發子彈），由於對９５式步槍的後坐力準備不足和沒什麽實彈射擊經驗，很少有人能打中一百米外的槍靶。看著新兵們幾乎槍槍脫靶的戰績。來參觀的團參謀長連連搖頭。我們連長羞愧地滿臉通紅，頭低的恨不能紮到褲襠裏。
“沈辣出列！”我是最後一個出場的，在排長的監督下，我將兩顆子彈壓到彈倉裏，在地上半跪著瞄準靶心。說實話，這時我心裏也打鼓。雖然我有個當武警副中隊長的三叔，可他們部隊是後勤部隊，一年也隻有兩次實彈射擊（每人五發子彈）的機會。我唯一的一次開槍經曆，還是那一年來投奔三叔時，趕上了他們部隊實彈射擊。三叔為了哄我高興，讓我拿著他的那把五四開了一槍，當時好像打中了，也就是四、五環吧。
我努力的調整著呼吸，腦子裏全是三叔講過的射擊要點，肩膀頂緊槍托，雙手要穩，盯著準星、缺口和靶心是否三點一線，二拇指一摟扳機“啪！”一聲，打了幾環我不知道，就知道肩膀被槍托撞得很疼。
“兩環！”報靶員報出了環數。我瞄準第二槍時，參謀長已經站了起來，對著我們連長說：“到這吧。今天我算開了眼了，你們連創造了咱們團的記錄，一個連每人兩發子彈。加起來還不到一百環，就這樣你們還想．．．．”
“啪！”他話沒說完我已經打出了第二槍。過了大概半分鍾，也沒聽見報靶員報環數。參謀長哼了一聲：“又脫靶了？”連長臉上有些掛不住了：“報靶員報出環數！”“十環！”報靶員終於不沉默了“再說一遍！多少？”參謀長不相信自己的耳朵。“十環！”“把靶子拿過來！”
報靶員扛著靶子小跑著到了參謀長的眼前。確定了靶子上的是槍眼，不是報靶員自己拿釘子戳的。參謀長看了我一眼：“蒙的吧？”還沒等我還嘴。我們連長先說話了：“換個靶子！再給他兩發子彈。”
連長親自把子彈交到我的手裏：“就照剛才那麽打，給咱們新兵連長長臉”“是！！！”我氣勢恢宏的答應了一聲，有意無意的白了參謀長一眼。
重新回到原來的位置，我深吸了口氣，找到了剛才開第二槍時的感覺。看著五十米外的槍靶，它在我的視線裏正慢慢變大。
剛才第二槍前突然有了這樣的感覺。我當時隻是瞄著靶子，拚命地往靶心中間看（其實什麽都看不清）。瞄著瞄著就覺得靶子有些不一樣了，它．．．在慢慢的放大，越大越清晰。而且距離感也越來越近。就像在我的麵前立著一個塗著一個個圈的磨盤。
“啪啪！”我接連打了兩槍。“二十環！”這次報靶員沒猶豫，剛才他以為是眼花，看錯了環數。
“再給他兩發子彈”這次說話的是參謀長，他直接走到了我身後，開始觀察我開槍的細節。“啪啪！”“二十環！”
看我打十環上了癮，參謀長變了態度。先是笑著和我們連長說：“看不出來你們連還藏龍臥虎”又走到我身邊，拍拍我的肩膀：“差一點讓你騙過去，第一槍那兩環是試槍吧？你是哪個體校射擊隊的？看不出來小娃娃你人不大，槍法卻大得很咧”
“報告參謀長，我沒進過什麽射擊隊，今天是第一次使用步槍”參謀長太客氣，我有點受不了。“不可能！你第一次射擊就槍槍十環？你以為你誰呀？後羿？”參謀長有點急了，他以為我沒說實話。
我也覺得我很冤，又不是什麽壞事，至於撒謊嗎？最後還是我們連長找人去連部，找出了我的簡曆，上麵的確沒寫有進射擊隊的經曆。參謀長還是不信，包括連長都認為我參軍時有隱瞞射擊特長的嫌疑。
第二天，我被招到了團部，團部的衛兵直接把我領進了團部直屬的考試用靶場。我到時，靶場已經坐了一圈人。裏麵除了參謀長臉熟外，再沒一個人是我認識的。
“開始吧”發話的是矮墩墩的大校。這不會是團長吧？我心裏在暗暗叨咕（按程序明天分班後開全團大會，那時才能見著團長）。
一個上尉把我帶到一個桌子前。桌子上擺放著一支九五式自動步槍和七、八個壓滿子彈的彈匣。
“現在給你做一個測試，開槍射擊前麵一百米外的靶子，三分鍾時間，子彈不限，能打幾槍就打幾槍。射擊方式方法不限”上尉介紹道。我看了一眼，一百米外有個靶子正孤零零的掛在牆上。
“準備好就開始吧”上尉說完就走到了我的身後。手裏拿著一個秒表，觀察著我的一舉一動。
我有了昨天的經驗，也不著急取槍，而是朝靶子的方向看去，直到又把槍靶看大。心裏有了底，才拿過步槍，半跪在地上。身後的上尉已經掏出了秒表：“準備好就開槍，我從你的第一槍開始計時。”
“啪．．．啪．．．啪”我勾動了扳機，平均一秒一槍的射擊速度很快打完了第一個彈匣。換了彈匣，這次開了沒幾槍，就被喊停了。
“停止射擊！”喊話的是剛才宣布開始的上校：“別打了，報靶員報靶”。等了有兩分鍾也沒聽到報靶員報出環數。我站了起來，聽見參謀長笑著對上校說：“昨天也是，等了半天也沒等到報靶員報出環數，八成又是被嚇著了吧？”
上校看了我一眼。好像等的有點不耐煩了。提了兩個調門喊道：“報靶員報靶！”。還是沒有回應。上校的臉沉了下來，剛想發作，就見報靶員扛著槍靶跑了過來。
報靶員將槍靶在眾人麵前一創，向上校敬了個軍禮：“報告，環數無法準確報出１”這時上校已經看見了，靶子的中心點上原本的紅點變成了一個黑洞。整個靶子上出了這個黑洞就再找不出別的槍眼。
槍槍十環！坐席台上炸了營。上校眯縫著眼睛看了一會槍靶，突然眼角一陣抖動，拿起望遠鏡對著原本掛著槍靶的牆上看去：“你把牆打穿了．．．”
我腦子一時沒轉過來，愣愣地回了一句：“我不是故意的”“不用你陪，嗬嗬”上校難得的笑了一下：“你把整個牆打爛了都沒關係。小娃娃，你是怎麽打的這麽準？”“用手打的．．．”
從這天以後，我被破例分到了團直屬警衛連。除了每天必須的出操、訓練之外，就是給來幾次一槍中紅心的表演。後來，‘表演’的絮煩了，我也偶爾的‘失手’一兩次，打偏個五、六環的。就這樣，我名字還是出現在軍區的特等射手名單裏。
轉眼又過了兩個月。到了軍區技能大比武的時候。我被團長當作大殺器留到了最後的射擊項目。我人生的第一個轉折也開始了．．．．
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
