第6章 士兵突擊

第六章 士兵突擊
大比武的射擊賽場沒什麽懸念，我參加的項目是跪姿兩百米距離射擊。排在前麵的是去年冠軍六團的劉一元連長，我被安排在最後一名出場。由於我們團長的保密工作做的極好，別的團根本不知道有我這號人的存在。
看著劉一元幾乎以樣板動作完成了舉槍、瞄準、射擊的過程，“啪．．．啪．．．啪！”五槍打完。報靶員一舉紅旗：“四十六環！”這是在我上場前最好的成績，旁人看來冠軍又非他莫屬了。
劉一元回到隊列時，我也是嘴欠，客氣了幾句：“你槍打的真準”。劉連長看了我這個無名小卒一眼：“再練幾年你也打出我這樣的成績。”我翻了翻白眼，還沒來得及還嘴，就被靶場巡視員喊了出來：“沈辣，出列！開始射擊”
我舉起步槍，盯著槍靶開始出神，過程不重複，五槍過後，報靶員短暫的沉默了一會（好像都是慣例了），在靶場巡視員的催促下，報靶員猶猶豫豫喊了一聲：“五十環”
我後麵的選手隊列一陣嘈雜，成績報上去後，主席台上也隱隱有小爆發的前兆。果不其然，台上走下了一隊人，為首的一個我看著很眼熟，我們團長跟班似的站在他的身邊，靠，中將軍銜，是軍區副司令！
報靶員已經把靶子扛了過來，副司令親自驗看後，叫過我們團長小聲說了了幾句。幾句話後，我們團長一臉笑嗬嗬的摸樣也變成了苦笑。我支愣著耳朵聽了幾句，就模模糊糊地聽見了“槍槍十環”“放在你們團白瞎了”幾句話。
終於，副司令對著我說話了：“你叫沈辣？小夥子槍打的不錯，在部隊好好幹”瞅了一眼我還是列兵的軍銜，皺了皺眉頭說：“連士官都不是？”我們團長插了一句嘴解釋道：“他是新兵，還沒到晉升士官的年限”
“那就破個例嘛。先晉升士官，再保送軍校”副司令發話了。我心中一喜，看樣子我是破了沈家上不了軍校的魔咒了。沒想到副司令又來了個吃了吐：“還是不行，小沈屬於實戰型人才，進軍校學指揮就白瞎他這天賦了。”
還沒等我心涼，跟著下來的人群裏有人說話了：“要不把他送我那去吧。我那門檻高，即埋沒不了他的天賦，又能適當提升他的軍銜。”我轉臉看了一眼，一個少將正跟副司令微笑道。
“不行”沒想到副司令看著那個少將直搖頭：“你又不是我們軍區的，憑什麽來撿這便宜？”少將嗬嗬一笑：“別這麽說嘛，鄭司令（我隻知道他是軍區副司令，還真不知道他貴姓），我來你們這兒不就是幫你挑選人才嗎？再說，我知道你正在組建軍區直屬特務營，要不，我讓我的人來你這，幫你培訓半個月？”
，老中將眯縫著眼睛思量良久，似乎在盤算這筆買賣劃不劃得來。鄭副司令身後有人在他耳邊耳語了幾句，他聽了嗬嗬一笑，，轉身對少將說：“聽說九月份，你那有一批人要退伍轉業？先別著急退伍，讓他們來我們軍區再呆兩年。到時候我給他們提上兩級，再轉業時對他們也有好處。你看看怎麽樣？”
少將聽了微微一笑，沒有絲毫猶豫：“沒問題，他們就靠鄭司令您費心了。”“費什麽心？那叫雙贏，雙贏，嗬嗬”看樣子鄭副司令是撿了個大便宜。
我在旁邊沒有插嘴的份，眼睜睜地看著自己被轉手了。射擊比賽是大比武的最後一個項目，少將好像是怕鄭副司令反悔，沒有參加最後的公布成績和頒獎大會，就急衝衝的帶著我走了。再說一句題外話，那天我的射擊成績被取消了，劉一元連長蟬聯了射擊比賽的冠軍。隻是頒獎時，劉連長推說中暑，沒有上台領獎。
出了比賽場地，我被直接帶到了飛機場。由於走得匆忙，我的私人物品都落在了團部，雖不值幾個錢，但再置辦也麻煩。本來還想請假回去拿，但是剛說出請假的理由，就被隨行的一位中校攔下了：“你那些東西別要了，以後會給你補償的。”
五個小時後，飛機降落在首都機場。下飛機時就發現，已經有三輛掛著軍牌的越野車停在飛機跑道上。“上車吧”少將拍了拍我的肩膀說。
這一路上，少將的電話就沒斷過（他的電話是軍用波段，和民用波段不發生衝突，在飛機上也可以使用），那隨行的幾個人也是各忙各的，我根本插不上嘴。這還是他第一次和我說話。
四個小時的車程過後，我都不知道自己是到了哪了？是不是出了首都了？難不成到了河北省境內？直到晚上十一點多，汽車才開進了一座軍營裏。吃了點東西後，我迷迷糊糊的被安排進了營房睡了一夜。
第二天睡醒後，我被帶到了一間辦公室裏。辦公室的主人是昨天隨行少將的中校。中校說話前先拿出了一個信封：“這五千塊錢是你落在原軍區私人物品的補償”
五千！我心裏一陣緊縮，接過信封時雙手有些微微發抖。不是我沒出息，隻是長這麽大，還沒接觸過這麽多錢。當兵沒幾天，每月的津貼也就幾百塊錢，還不夠自己花的。小時候過年，爺爺給了一百塊壓歲錢在我眼裏就是一筆巨款了（在兜裏暖和幾天，我媽還得收回去）。
後來跟了三叔這麽多年，他雖然是副營長，每月的津貼也就那麽幾個，還要拿出一半寄回老家養我爺爺。三叔的家底就放在抽屜裏，和我說了要用錢就拿，可平時也沒什麽花錢的地方。我倆常年吃食堂，除了偶爾改善一下生活外，就是給我買點衣服、鞋襪什麽的，三叔就是那一身武警軍服，穿慣了就不帶換的。
見我收下信封後，中校才步入正題。那位把我要走的少將是中國特種兵大隊的政委李雲飛將軍。中校本人是中隊長，我被分到了他的手下。也就說我現在起，已經成特種兵了。
等他介紹完我軍特種兵的曆史和意義之後，開始說了我感興趣的話題：“我們特種兵大隊是全員軍管製，你的軍銜將暫定為少尉，一年後會重新評定你的軍銜．．．”三叔是中尉，我剛當兵三個月，就已經隻比他低一級了。以後我升了上尉、少校（我眼界小，沒敢想更大的官），我三叔再見我會不會敬禮喊“首長好”啥的？
就這樣，我開始了特種兵的生活，不過這裏比我想象的要無趣得多。每天除了訓練還是訓練。現在想起來，當時還比作拖死狗的新兵訓練，在這兒連活動精骨都算不上。
我不是跑不死的許三多，每天負重二十公斤的五公裏越野就像是要了我老命一樣。第一次跑了沒有兩公裏，累的胃部食物倒流，躺在道邊吐起了白沫，不知道的還以為是羊癲瘋發作。更絕的是每天吃完午飯，要舉著掛了塊磚頭的步槍，擺兩個小時的造型，累的我心裏隻罵，槍是打擊敵人的，不是折磨自己的。
不過還好，每天還有一小時的時間練靶，那一小時基本屬於我發泄的時間段。自打我第一次打完靶後，原本嘲笑了我一天的老鳥們都張大了嘴巴，這個新兵蛋子除了十環就不會打別的嗎？
快樂總是短暫的，一個月後，我被中隊長叫到了他的辦公室。他扔給我一份報告，上麵寫著除了射擊項目之外，就沒有一項訓練是及格的，而且距離及格線還有老大的一段距離。中隊長把我一頓好罵：“再給你一個月的時間，要是還不及格，你就給我滾回你的原部隊去！”
一個月後，我的成績還是變化不大，中隊長還是那句話：“再給你一個月的時間，要是再不及格，你就滾回你的原部隊去！”
三個月後，我又聽到了那句話：“再給你一個月的．．．．”
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
