第7章 噩夢開始的地方

第七章 噩夢開始的地方
三個月後，我創造了一個奇跡，在除了射擊之外的項目都不及格的情況下，我被分組了。被冠以世上最弱特種兵名號的我，被分到了號稱精英小隊的獵隼九人小隊。接替了他們剛轉業的狙擊手。
可以想象獵隼隊長當時的表情。聽說他還到中隊長辦公室裏拍了桌子，兩人對罵了三個小時。不過已經成了既定事實，無可挽回了．．．．。
我到了獵隼小隊後，每天基本還是以訓練為主，隊長王東輝的訓練方式就一個字：打！五公裏的負重越野跑不下來？沒問題，改成十公裏的負重跑。什麽？不可能完成的任務？一根膠皮棍出現在我麵前，準確的說，是膠皮棍斜著和我的鼻梁進行了一次親密接觸。
王隊長下手還不算太黑，留了八成力。起碼沒有把我的鼻子打斷。不過就這樣還是打得我金星亂冒，鼻水亂串。王隊長根本不給我喊疼的機會。揪著我的領子，連拖帶打帶著我開始了十公裏的旅程。
最後六公裏我是被王東輝背回來的，我的體重加上負重裝備足有一百六十多斤，王隊長還能一路小跑把我背回了營地。我雖然不爽挨了他的打，還是對他跑不死的體力多少有點佩服。現在回想起來：老王，你整個一磕了藥的許三多！
自打這天起，每天早上天還沒亮，我就被王扒皮從被窩裏提溜起來，背上二十公斤的負重，開始了踏上了五公裏越野的征程（十公裏打死我也跑不出來）隻要跟不上老王的速度，他回頭就是一橡膠輥．．．．吃完早飯後，就趴在三十米長的鐵絲網下麵，來回匍匐穿越三百趟（剛開始的那幾天，我的後背都是一道一道的，縱橫相割，犬牙交錯），這還不算完，飯後還要去室內散打訓練場清清腸胃．．．．還好每天有兩小時的打靶時間讓我發泄一下。
就這樣，在老王橡膠輥的教育下，我勉強能跟得上特種兵訓練的節奏了，雖然成績還是在及格線上下徘徊。
過了不久的一天中午，我還在鐵絲網下來回穿梭時，突然傳來了一陣尖利地鈴聲。王東輝輕踹了一腳鐵絲網，眼睛卻看著遠處的指揮樓：“出來吧，今天便宜你了。有任務了．．．”
兩個小時前，四名劫匪在搶劫銀行後逃走時，被巡邏的警察發現。警匪發生了槍戰，雖然沒有成功擊斃劫匪，但還是將他們逼回了銀行。劫匪將銀行員工和來存取款的平民劫持為人質。和陸續趕來增援的警察對峙起來。
由於事件發生在首都圈內屬於重大突發事件，按著慣例首都公安局向我們中隊求援。一個小時後，老王帶著我和其他七人趕到了現場。
老王製定的行動計劃是經常訓練的老套路，狙擊手（我）開的第一槍是信號，他和隊友以最快的速度衝進去擊斃歹徒。
我在銀行對麵樓上選擇好了最佳的狙擊點，耳麥裏傳來了老王的聲音：“辣子，最好能幹掉那個拿五連發獵．．．”“啪啪啪啪！”沒等他說完，我已經連續扣動了四下扳機。
“x！你著什麽急！我這兒還沒準備好！”老王氣急敗壞地喊道。等他們衝進銀行時，已經找不到射擊的目標，除了那些還在瑟瑟發抖的人質外，就剩下地上躺著的四具屍體。
我的第一場處女秀堪稱完美，從第一槍開始到最後一槍停止，用時隻有兩秒多一點（聽說時隔不久，中隊長要把我從獵隼小隊調走。老王又去他那拍了桌子才把我留了下來）。回到大隊後，隊裏安排了我去做心理輔導（第一次開槍殺人後的必要程序），得出的結論是：沈辣同誌的心理素質極佳，這次連續擊斃四名歹徒對我的心理沒有造成任何影響（你們也就是見過個把死人，我可見過死人的再進化體，還不止一次）。
這之後，老王開始真正的重視我，雖然每天的訓練強度沒有什麽變化，可是那根橡膠輥再也不見他拿出來過。
一轉眼，兩年過去了。這兩年我是在不停的訓練和出任務中度過的，雖然還是普通一兵，可軍銜也從少尉變成了中尉。三叔卻從中尉變回來老百姓，他專業了，去了一家國企坐了保衛處的副處長。我探親是去了他那幾趟，再看見三叔時，他雖然很是替我高興，可他眼中卻有種說不出的落寞．．．
這次我們中隊全員來到了雲南和緬甸的交界處。到了地點後，中隊長帶來了公安部緝毒處的孫處長，兩人交代了這次行動的部署和目標。
孫處長給每個小隊長發了一張照片，照片裏的人是個半大老頭：“這個人叫莫特，柬埔寨人，現在是金三角最大的毒品帶貨人。有證據表明他將超過一頓的毒品藏在中緬邊界的某處地方。隻是現在我們還不知道這個藏毒地點的準確位置。不過我們緝毒處得到情報，最近幾天莫特會帶著一個重量級的買家到他的藏毒地點，這是一個千載難逢的機會。我們這次的目地是探明並摧毀這個藏毒窩點，將這些毒販一網打盡！”
他說完後，中隊長開始分派任務：“這次行動的主角是獵隼。你們負責跟蹤目標，找到藏毒地點後發出信號。。其餘小隊分散隱蔽形成包圍圈，等待獵隼發出信號後發起攻擊，務求將犯罪分子一舉殲滅！”
“是！”一百多號人齊刷刷的答道。中隊長點點頭：“獵隼的人留下，其餘各小隊各就各位。”
看著其他幾隊特種兵離開，確定了周圍沒有多餘的人後，孫處長掏出了一張照片遞給老王：“你們傳閱看一下，這個人是我們緝毒處的臥底，交火時請一定要保證他的安全。”
照片傳到我的手中，這個無間道是個年輕的胖子，他屬於扔在人堆裏一眼就能認出來的主兒。這是張證明照片，難得這個胖子還能笑出來，黝黑的臉上露出一嘴雪白的小碎牙。
傳看了一圈後，孫處長將照片收回。中隊長的目光在我們每個人的臉上掃了一遍：“還有什麽要問的嗎？”看到老王沒有出聲，我猶豫了一下，還是向前邁了一步說：“您還沒有說會有幾名犯罪分子，還有他們武器裝備的情況”
中隊長看著我點了點頭：“具體情報不祥，不過可以肯定的是他們不會低於五人，可能會攜帶自動步槍，嗯，不止一支”
我們九個人聽了沒什麽反應，比這場麵大的我們獵隼見過也不止一次。不過十來個人，幾把仿AK４７，幾個毒販子而已，充其量是金三角的雇傭兵。掀不起什麽大風浪。
確定我們再無疑問後，中隊長叫來了當地公安局派來的向導：“你們先去和向導熟悉一下地形，天黑以前要到達指定位置隱藏起來。”
這個地區屬於亞熱帶叢林，又趕上現在初夏的季節，天氣悶熱潮濕，空氣吸進肺裏都感覺濕漉漉的。向導帶著我們一行人在樹林裏轉悠了一圈，把主要的山路都走了一下。
向導是個護林警察，姓林,名字叫什麽我們沒問，他也沒說。四十多數的年紀，人很老實。隻知道低著頭在前麵領路、來時已經被人囑咐過，不該問的別問。除非是有人主動問他，才回答兩句。
走了大概有兩個多小時，聽見前麵有流水的聲音。老王邊走邊問向導：“老林，這山裏還有泉水？正好過去休息一下”“不是泉水”向導猶豫了一下還是接著說道：“那邊是瀑布，也沒什麽好看的，就不過去了吧”
緊跟著向導的李炎一聽來了情緒：“還有瀑布？老林，去看看吧，我長這麽大小還沒看瀑布是什麽樣子。”後麵的張雲偉和李家棟也跟著起哄：“去看看吧，到瀑布那兒涼快涼快也好。”
“這位首長，不是我不帶你們去，隻...是...那個地方邪...門的很”看樣子林向導有點急了，說話都不太利索了。“邪門？有我們王隊長邪門嗎？”說話的是劉京生：“三十大幾了，還沒有媳婦，夠邪了吧？”他和老王是同年兵，兩人不分彼此。
“劉京生，你說話能能不能別帶上我？不刺激我你就不會說話？”有外人在場，老王有點下不來台。這些人都是經曆過生死，最不相信的就是‘邪門’的事了，隻有一個人例外，剛才聽到老林說道瀑布邪門，我的右眼皮就一直在跳，腦子裏不停的出現小時候的‘阿姨’和幾年前‘水鬼’的畫麵
“老林，你說說那個瀑布到底怎麽個邪門法？”
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
