第8章 死人潭

第八章 死人潭
林向導歎了口氣，伸手在上衣口袋裏摸來摸去，卻沒掏出什麽東西。這個動作看著熟悉，我微微一笑，掏出半盒‘軍威’扔了給他：“老林，抽這個”
林向導接過煙盒，掏出了一根煙在鼻子底下聞了一下：“嗬嗬，軍威，我們市麵上可看不著這種煙”說完也不著急點上，抬手將香煙就夾在自己的耳朵上。將煙盒作勢要扔回給我。
“你拿著抽吧”我擺擺手：“這種煙是特供軍隊的，我那有的是”林向導猶豫了一下，最後還是客氣了幾句之後，把半盒煙放進口袋裏。劉京生看他沒有點煙，順手掏出打火機遞給他：“老林，點上吧”林向導把火機推了回去：“可不敢抽煙，現在是山火頻發期，真著起來火可不得了。我們幹護林警的有習慣，上山不帶火。”
林向導的步伐慢了下來，說到了正題：“剛才說的那個瀑布，這裏的苗人叫它吃人潭。以前的不算，我在這裏做了二十年的護林警，幾乎每年都能在瀑布下麵的水潭裏打撈到死人。就我見到的死人能把水潭鋪滿。”
“開玩笑吧，老林，這裏深山老林的一共才多少人？哪死的了這麽多人？”宋春雷一臉的不信。“春雷，你插什麽嘴？別妨礙哥幾個聽神話故事，老林，後來怎麽樣了？”劉京生嬉皮笑臉的說道。
林向導並不介意兩人話裏話外的奚落：“這些死人基本上都不是當地人，有的已經死了很長時間才從水潭裏浮出來，當地苗人就算大旱都不敢去那裏挑水，聽見瀑布的聲音就馬上回頭了。瀑布那裏早就成了他們的禁地了。”“切．．．”宋春雷還要反駁，話還沒出口就被老王嗬斥回去了：“宋春雷你閉嘴！老林你別理他，接著說你的。”
“去年我還親眼看見水潭裏撈出來個黃頭發的外國人，當時還沒有被水泡浮囊，眉目鼻眼看得真真的。當時市裏的公安局和外事辦都派人來了，查了三個月都沒查出來他是從哪來的。最後被局裏定性是外國遊客在遊玩時不幸落水身亡。”
老王雖然不信邪，可也被說的半信半疑的：“死了那麽多人，公安局就沒查查？”“查了，哪敢不查？”林向導掰斷了一根擋路的樹枝：“查了多少次了，還從水警那裏調來了水鬼（蛙人），反反複複在水潭裏泡了半個多月，也沒找到什麽線索。最後就這麽不了了之。”
“那也得把這塊地區封了吧，再有人淹死怎麽辦？”說話的是李炎。“十二年前就封了，瀑布周圍都上了鐵絲網，就這樣還是年年有人死在水潭裏。昨天才把鐵絲網撤了，說是為了配合你們的什麽任務”
李炎又說道：“你們公安局就沒派個人在這兒守著？”“派了”林向導苦笑著指了指自己的鼻子：“就是我，我們局在鐵絲網的唯一開口處設了崗亭，這十多年我一直在這兒守著。這裏不是旅遊區，除了偶爾有幾個苗人外，鬼影子都看不見。”難怪，我看了林向導一眼，本來還以為你話少，敢情是這麽多年給憋得，敢情你原本是個話癆啊。
剛才聽見他說年年都有人死在水潭裏時，我腦子裏就出現了幾年前那張被水泡的慘白的那張大臉：“老林，你說這麽多人是死在水潭裏，到底是淹死的，還是怎麽死的？”
“我說辣子，你真信啊，當神話故事聽聽就行了，你還當著了”劉京生非常不滿的看了我一眼，我嘴硬道：“我是批判性的信。”
老王雖然半信半疑，但這次的行動事關重大，不敢有半點紕漏，轉頭對林向導說：“老林，那個瀑布我們無論如何都要去看一看，你帶路吧”林向導不再堅持，歎了口氣。向前走了幾十米，撥開一米多高的雜草，露出了一條十分隱蔽的土路：“從這走吧，二十來分鍾就能到。”
我看出了不對：“老林，你不是說沒什麽人去瀑布那裏嗎？怎麽會有條路？”林向導解釋道：“這還是那次發現外國人的死屍時，市局，外聯辦，還有駐外辦來了一大幫人踩出來的，年初的時候大旱，草還沒長出來，這條土路就顯眼了。”
“走吧，去看看瀑布那的地形就回去。差不多也快到了埋伏的時間了”老王發話了，我們九個人跟著林向導順著土路走了下去。老林看上去心不甘情不願地，悶著頭走在前麵，原本敞開的話匣子又關上了。
走得越近，瀑布的水流聲就越來越大，這一路上沒什麽人說話，老王他們雖然不信是鬼神作祟，但看得出來，通過林向導剛才‘聲情並茂’的講述，已經讓他們心裏涼颼颼的。我就更別提了，距離瀑布越近，我的頭就越疼，好像又一股力量要從天靈蓋裏衝出來。這感覺似成相識，想起來了，上次遇見水鬼的那次也是頭疼了好久．．．
“到了”林向導帶我們走到了土路的盡頭後，又穿過了一片一人多高的野艾蒿林。一座三四十米高的瀑布終於出現在我們麵前。水流從三十多米高的懸崖上直衝下來，落到下麵足球場大小的水潭裏。瀑布的霧氣在陽光的照射下形成了一道彩虹。
“這瀑布哪像死過人的？”這白癡話是宋春雷說的：“哪有什麽浮．．．“他想說浮屍來著，可話說了一半整個人就僵住了。距離我們五十米外的淺灘上，有個‘東西’正在那漂著。
不會這麽巧吧。正在我們眼發直的時候。老王已經硬著頭皮走了過去，隊長到底還是隊長，這膽量還真不是吹的。我們幾個跟在他的後麵。我感覺握槍的手上已經見了汗，頭疼又加重了幾分。
走了跟前終於看清楚；根本不是什麽浮屍，是個一人多高的木板。“x！嚇我一跳”老王罵了一句：“你們去看看這是什麽鬼玩意兒？”沒等我們動手，林向導已經跳下水潭，將那塊木板抱了出來。
在眼前才看明白，這木板是塊木碑。不知道是做什麽用的。不過能看出來木碑有些年頭了，碑身上原本刷了一層紅漆，已經脫落的差不多了。看起來木碑剛落入水潭中不久，木頭的紋理還沒有被水泡透。上麵雕刻的碑文還能看得非常清楚。
碑文使用宋體所寫：天生萬物以養民，民無一善可報天。殺殺殺殺殺殺殺！不忠之人曰可殺！不孝之人曰可殺！不仁之人曰可殺！不義之人曰可殺！不禮不智不信人，大西王曰殺殺殺我生不為逐鹿來，都門懶築黃金台，狀元百官都如狗，總是刀下觳觫材。麾下四王子，破城不須封刀匕。山頭代天樹此碑，逆天之人立死跪亦死!
老王看了直皺眉頭：“這是什麽亂七八糟的？”這幾個人裏就我的學曆最高（大學．．．落榜），高中時我的曆史是拿分強項，最後我給木碑定了性：“這是張獻忠的七殺詩，怎麽會在這裏？”宋春雷湊過來來了一句：“張獻忠？聽著耳熟，國民黨的？”我白了他一眼：“我說春雷，有空也去讀讀書，別什麽屎盆子都往黨國那邊扣。張獻忠，是明末的起義軍首領，和李自成齊名的。”
宋春雷臉一紅，嘟囔道：“我就說聽著耳熟嘛”我也不理他，對著林向導說道：“老林，你以前見過這個木碑嗎？”林向導搖搖頭：“沒見過，張獻忠不是在四川鬧革命嗎？我都沒聽說過他還來過雲南。”
我說道：“不一定是他親自帶來的，也可能是從哪裏流傳過來的，不過沒道理會出現在這個水潭裏”“別管那麽多了，管他張獻忠王獻忠的”老王有點不耐煩了：“木板讓老林帶回去，我們走一圈，熟悉下地形就回去”
這裏的地形一眼就能看遍，瀑布和水潭形成了一個死胡同，到了這裏除了原路返回就沒有別的出路。老王帶著我們走了一圈，沒發現有別的出口，順著原路走了回來。
回來的路上，老王蹭到了我的身邊，小聲說道：“辣子，那個王獻忠到底是幹嘛的？”我無力的看了他一眼，原來你也不知道啊。小學的教科書都有，真不知道你們倆九年義務教育怎麽混過來的。
張獻忠是明末的農民起義軍的首領，他早年幹過捕快，又去明朝軍隊混過一段時間。後來因為犯軍條要被殺頭，他連夜從軍營中跑了出來。投奔了當時闖王一代目王嘉胤。因為他心狠膽大敢招呼。很快成了義軍的頭目，和李自成並稱闖將。幾年之後，王嘉胤戰死，張獻忠和李自成分道揚鑣。李闖王直搗黃龍。張獻忠主攻四川，幾年後，張獻忠占領四川全境。在成都稱帝，建立大西政權。
稱帝後的張獻忠性情大變，變得狐疑多變，凶殘好殺，他認為周圍的每個人都要背叛他。他不光殺明軍，也開始殺百姓，甚至開始殺手下的大臣。士兵。最後在他的國都－成都城內開始屠城。曆史記載他把一座好端端的成都城變成了一個動物園。之後屠殺波及到整個四川境內。幾個月後被滿洲的肅武親王豪格射殺於鳳凰山坡。據史料記載，清初四川省總人數隻有十萬有餘。沒辦法，順治皇帝下旨，命湖南湖北遷民百萬人。
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
