第9章 花果山 水簾洞

第九章 花果山 水簾洞
在進入瀑布時的土路分叉口，林向導和我們告別下了山，走時還囑咐了我們幾句沒事不要去瀑布那裏。
老王帶著我們幾個在天黑前進入到了埋伏的地點。說來也怪，自打出了瀑布水潭的範圍我的頭也不疼了。這讓我對瀑布的忌憚又多了三分。
我們三個人一組，每組相隔一百米，隱藏在毒販子的必經之路上。在埋伏地區隱藏了幾個小時後，很無奈地等到了中隊長傳來的消息：莫特一行人還在緬甸境內，看樣子今天是沒戲了，各小隊在原地待命，稍後會安排給各小隊補充食物和飲用水。
類似這樣的情況不是第一次遇到。我們幾個也習以為常了。這樣也好，起碼有機會可以掀開偽裝，出來鬆快鬆快精骨。抽根煙也不怕因為煙味暴露了隱藏的痕跡。說到抽煙，我才想起來那大半盒‘軍威’已經送給了林向導。看了看身邊的兩位隊友，我開始考慮要蹭誰的煙抽。
“王隊，來根煙抽”我向老王伸手了。老王不是很甘心的掏出盒煙扔給我：“沒見你給領導上過煙，就知道蹭領導的煙抽”
“一根煙嘛，別舍不得”我笑了一下：“王隊，蹭你煙就有你的好處，我聽說副中隊長年底就要轉業了。要從你們幾個小隊長裏麵提拔一個還作中隊副，是吧？”一旁的宋春雷聽見來了精神：“是嗎？王隊長要升中隊副了？我怎麽沒聽說過？”
“一邊兒去，大人說話，小孩子別插嘴”我向他擺擺手，就像在哄趕一隻蒼蠅。宋春雷的軍齡比我還小，是我能‘欺負’有限幾個人中的一個。
我接著對老王說：“王隊，下個月底你們小隊長有一次射擊比賽吧？你的槍法得練練了。上次比賽你好像是倒數第二吧？百米移動靶才八十五環，就比犬牙小隊的趙老二多了兩環。王隊，不是我說你，就你這槍法，當中隊副沒什麽戲啊。要不，我幫你想想辦法？”
老王警惕的看了我一眼：“你有什麽辦法？”我點上根煙，很愜意的吐了個煙圈，順手將拿盒煙揣進我的口袋：“我給你單獨來個特訓。保證你在一個月內，槍法脫胎換骨。比賽時最少那它個九十五環。”
還沒等老王開口，宋春雷已經眼紅了：“辣子．．．沈哥，要不再加我一個得了，一隻羊也趕，兩隻羊也是放”這小子對我槍法崇拜的不是一天兩天了，老王聽了這話不幹了：“宋春雷，有你怎麽說話的嗎？你才是羊，你們全家都是羊！”
“王隊，跟小孩子治什麽氣？來抽一根，別客氣嘛”我很從容的把他那盒煙掏了出來，遞給老王一根，又替他點上了火，然後心安理得的又把那盒煙放回我自己的口袋。老王顧不上跟我計較，眼巴巴的看著我：“辣子，我就知道你有本事。跟老哥說說，怎麽個訓練法？”
“簡單”我嗬嗬一笑：“其實方法很容易，隻是得向你借一個道具”“道具．．．”老王有點琢磨過味了，斜著眼直瞅我：“你要什麽道具？”“就是當初我剛來時，你訓練我用的那個橡膠棍。百米移動靶打不準？沒問題，咱們改成二百米移動靶，不可能完成的任務？我就．．．”我做了兩個虛劈的動作。
“我就知道你小子沒安好心”也不顧我的反抗，老王強行從我的口袋裏拿走了他那盒煙。我一臉無辜的看著他：“王隊，沒你這樣的。總隊長三令五申，幹部不準向士兵吃拿卡要。”“吃拿卡要個屁！”老王恨聲道：“老子拿自己的煙！”
我還待跟老王磨嘰，宋春雷來了一句：“沈哥，要不你訓練我試試吧。隻要能讓我打出百米移動靶九十環。你怎麽訓練我都成。”我和老王相互看了一眼，異口同聲：“一邊呆著去！”
說實話，我並不適合幹狙擊手，狙擊手要耐得住寂寞。一個人隱藏在角落裏幾天幾夜，隻為在一瞬間將目標置於死地，這都是家常便飯。而我隻是槍打得準，骨子裏卻是個奈不住寂寞的人。心理素質較真正的狙擊手，還差一裏多地。好在現在身邊還有老王，加上個愣頭青宋春雷。在埋伏地點呆久了，也不覺得多悶。
又過了幾個小時，補給送的上來了。是部隊特製的野外餐包和純淨水，就著涼水吃完冷飯後。老王開始排班了，趁目標還沒來。我們三個輪流休息。老王第一個休息，我和宋春雷守崗。
宋春雷是有名的十萬個為什麽，他參軍不久，因為體能優異，被中隊長看中進了我們中隊。來我們獵隼資曆尚淺，隻是有點怵老王，現在老王睡著了，他終於能打開話匣子了：“沈哥，你槍怎麽打得那麽準？”“沈哥，聽王隊他們說，你第一次出任務就打四個人？”“他們說你用狙擊槍從來不看瞄準鏡的，是嗎？”“沈哥，這兒太悶熱了，要是明天毒販子還不來，咱倆跟王隊請個假，去瀑布那裏涼快涼快？”
“不行！”這一聲不是我‘吼’出來的，他終於把老王給煩醒了：“宋春雷，你想都不要想！出任務時你還想私自外出，不想幹了你．．．”
還沒等老王教訓完，無線通訊器裏傳來了中隊長的聲音：“各小隊注意，目標人物已經偷越過國境線，正向獵隼的位置走去，各小隊要注意監視，配合獵隼的行動。”
“不是說今晚沒戲了嗎？好好地，三更半夜的販什麽毒？”宋春雷嘟嘟囔囔的，我和老王都沒理他。開始重新做好偽裝，老王和宋春雷戴上了夜視儀。兩個小時候後，守在一公裏外犬牙小隊傳來情報；目標人物一行人已經通過了他們的埋伏地點，正向我們的位置走來。
又過了十五分鍾，山路上傳來‘悉悉索索’的聲音。目標人物終於出現了。通過狙擊槍的夜視瞄準鏡我看的清清楚楚，這次來了有十一個人，莫特和臥底的胖子走在中間。除了他倆之外，每個馬仔身上都斜挎著一個帆布袋，看帆布袋突起的部位，應該就是ＡＫ４７之類的武器了。
“王隊”耳機裏傳來了劉京生的聲音：“十個人，看架勢都不像是職業軍人出身的，沒難度”老王回答道：“別大意，再陰溝裏翻了船，小心跟著，見著他們的藏毒地點就一直接拿下”
老王的話音剛落。莫特一行人就停住了腳步。開始還以為是他們發現了周圍有人埋伏，我已經瞄準了莫特的大腿，隻要形勢不對馬上就樓板機。沒曾想做無間道的胖子站在路邊，解開了皮帶開始撒尿。這貨嘴上還不閑著，邊尿邊和莫特說話，隻是距離太遠，聽不清他倆在說什麽，似乎在埋怨這裏的環境。莫特一臉的無奈，又不敢輕易得罪他，隻能有一句沒一句的應付。如果不是提前知道胖子是臥底，我會百分之百以為他起碼是和莫特平起平坐的毒梟。
“他是不是前列腺不好？尿了這麽長時間。”我小聲嘀咕道。老王用胳膊肘捅了我一下：“動了”胖子提上了拉鏈，走到了莫特的身邊，指著黑暗裏的陰影說著什麽，調門也越來越高。我聽了個大概，他是在埋怨這麽久還沒到藏毒的‘倉庫’，認為莫特是在故意繞圈子拖延時間。莫特也不解釋，走到了一片灌木叢中，撥開了擋路的雜草，露出了一條小路。然後做了一個‘請’的手勢。
這條小路幾個小時前我才見過，正是通向瀑布‘死人潭’的那條路．．．胖子跟在莫特的後麵走了進去，嘴裏還在埋怨：“還有多久能到？別老說一會就到。看這一路上把孫爺折騰的。”這句話在我的心裏像打了一個閃電。我喃喃說道：“我知道他們把毒品藏在哪了？”耳機裏八個聲音同時說道：“哪？”我反問一句：“孫悟空在哪做了齊天大聖美猴王？”老王有點急了：“快說，別賣關子”“花果山．水簾洞．．．．”
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
