第10章 人臉

第十章 人臉
那條山路一馬平川，除了雜草高一點之外，沒有什麽可供隱藏的障礙物。為了避免目標等人發現我們，又過了五、六分鍾後，我們小隊的人馬聚齊，才開始慢慢沿著山路走了下去。
這一路走得仔細小心，並沒有發現莫特一行人有從山路走出去的跡象。一直走到了瀑布邊緣野艾蒿林的位置。自打進了瀑布的範圍，我的頭又開始隱隱作疼起來。不過這時已經顧不上了，隻盼著早點完成任務，離開這個鬼地方。我用狙擊步槍的瞄準鏡觀察了瀑布範圍內所有可以藏人的地點。確定安全後，我們全隊人才走到‘死人潭’的近前。
今晚恰逢滿月，透過月光看瀑布和水潭，一片死灰色。有種說不出來的詭異。老王的臉色比水潭也強不到哪去，他把寶都押我身上了，真要是把莫特一夥人跟丟了，我們全小隊的人就不是記一、兩次大過可以解決的了。
“辣子，你到底有把握嗎？”“過去看看不就知道了嗎？“我心裏也不是很有底。現在說別的已經沒用了。我把狙擊步槍簡單做了防水處理後，和老王進了水潭，剩下的人跟在後麵。慢慢地向瀑布遊去。
瀑布的水流打在身上比想象的疼，不過這都不重要了。我在瀑布的內側山體上發現了兩排用於攀爬的巨型鋼釘，由於被瀑布擋著，在瀑布外側根本沒法發現。這些鋼釘還做了防滑處理。老王指著宋春雷“春雷，上去看看”。
宋春雷軍齡雖小，卻是我們當中最靈活的一個。兩分多鍾後他爬了下來：“王隊，讓沈哥說中了，上麵有個山洞”“看見莫特一夥人了嗎？”“沒有，不過洞口有人經過的痕跡，像是故意留下來的”“那就差不多了，上去吧，都小心點”老王發話了。
踩著鋼釘爬了十來米就看見了宋春雷說的山洞，入口是個一人多高的縫隙。我跨進山洞的一瞬間，就感到腦袋裏一陣劇痛，像是有股氣流從天靈蓋裏竄了出去。疼得我瞬間失去了意識。兩眼一黑，差點就要從洞口掉下去。幸好後麵上來的的王東輝推了我一把，把我直接推進了洞口。
進了山洞後，我又恢複了意識，頭痛的感覺消失得無影無蹤，睜開眼睛看周圍的景象清晰無比（我沒帶夜視儀），沒有半點黑夜裏看東西的感覺。這感覺出奇的好。老王到我跟前做了個手勢，詢問我發生了什麽事。我擺擺手，示意我很好，剛才隻是不小心滑了一下。老王咧嘴做了個笑的摸樣，伸手向我虛劈了一下，這是在說，回去會好好‘訓練’我．．．
全隊進山洞以後，老王一個手勢，我們分成兩隊，沿著洞壁的兩側潛了進去。我的眼睛越來越適應黑暗的環境，索性關了狙擊步槍的夜視瞄準器。
山洞內部是葫蘆形，越往裏走越空間大，就好像沒有盡頭似的。山才多大？被山洞蛀空了？走了二十來分鍾還沒看到盡頭，更別說莫特、胖子那十幾個人的行蹤了。“md，這條路到底有沒有盡頭？”老王終於忍不住開始用明語了，隻是聲音壓低了很多。
“老王，前麵有人”走在最前麵的劉京生有了發現，壓低了聲音說道。全隊人的動作頓時停了下來，槍口對準前方二十米左右的人影。不像是活的，我看的清楚，是五六個人跪在地上，背對著我們，看他們身形很瘦小，而且頭垂的很低，一動不動的，沒有一點生氣。
劉京生和宋春雷走在最前麵，老王給了他倆一個手勢，兩人配合掩護，幾步跑到人影跟前。之後兩人的舉動很是不合常理，他倆舉著槍一動不動對著下跪的人，就像被人點了穴。過了兩、三秒鍾劉京生出聲了，他的聲音變了調，顯得十分不自然：“你們來．．．看看吧”
走到跟前才看明白，地上跪著的五具屍體，說得更準確一點，是五具無頭的幹屍。也不知道死了多久了，雙手反綁在背後，全身的肌肉脂肪已經完全風幹，緊緊的貼在骨頭上。幹屍上的衣服已經被扒光，能辨認出來是五具男屍，而且死的有些年頭了。
“這是什麽鬼地方？”老王嘟囔一句後，應該向中隊長報告了。這時才發現無線電通話器沒有信號，應該是被山洞屏蔽了。“今天就不順！”老王猶豫了一下：“王佐、王國峰你倆去洞外向中隊長匯報情況，然後守在洞外，接應來增援的同誌”看見他倆要走，我對著王國峰說：“國峰，咱倆把槍換一下”王國峰一愣，隨即反應過來，山洞裏麵九拐十八彎，狙擊步槍發揮不了什麽作用，遠不如突擊步槍實用。
老王也沒有反對的意思，看著我們倆交換了槍支和彈匣。他略一沉思說：“王佐，你再分兩個彈匣給沈辣”。王佐把彈匣遞給我之後，索性有摘下了夜視儀：“辣子，我出去這個就沒用了，你帶吧”我推了回去：“我是夜視眼，能看見”老王不太相信：“你是夜視眼？我怎麽不知道？”“你也沒問過我啊？”我一陣鬱悶，總不能說二十分鍾前才有的夜視眼吧．．
王佐和王國峰走了之後，我們七個人又向前走了十來分鍾，這一道上遇到的無頭幹屍越來越多，開始還是稀稀拉拉的幾個。最後竟是沿著牆體的兩側齊刷刷的跪了兩排。就算我們幾個見過點‘世麵’。也經不住這樣的陣勢。
張雲偉抻不住了：“我說那個向導老林怎麽老是講瀑布邪門的，這麽多無頭鬼跪在這兒。不邪門才怪！”“少說一句吧”老王也覺得脊梁溝直冒涼氣：“別說那麽多沒用的，快點找著莫特那幾個王八蛋，快點解決快點離開這個倒黴的地方。”
“王隊，不就是幾個死人嗎？”宋二愣子出聲了：“活蹦亂跳的咱們都不怕，還怕幾個沒頭的？”老王對宋二愣子的見解給了肯定：“宋春雷，你把嘴給我閉上！”我對著宋春雷說：“春雷啊，大人說話，小孩子別插嘴”
“王隊，前麵沒路了”走在前麵的李炎說道。“嗯？”老王走到前麵，果然已經路盡，前麵是一道五丈高的山牆。ｍｄ，走錯了？他們根本沒進山洞？老王的臉色有些發白，回頭看我的眼神已經不善：“沈辣，都是聽你的話，這次咱們獵隼丟人丟大發了”
我心裏也沒底了，圍著山牆來回走了幾趟，瞅著山牆特別別扭，牆體竟然把我的影子映了出來：“王隊，這麵牆有問題”老王湊了過來，就差把臉貼牆上了：“什麽問題？”他帶著夜視儀，能在黑夜裏雖然看見，卻看不太清楚。我歎了口氣：“你摸一下”
老王伸手在牆上來回摸了幾下：“怎麽這麽光滑，就像．．．”他話在嘴邊忘了詞兒。後半句我替他說了：“鏡子”“鏡子和出路有什麽關係？”老王又有了希望。“不知道，就是覺得有問題”我一潑涼水交了上去。
“王隊，這裏還真有人還過”李炎撿起一個煙頭遞給老王“大中華，娘的，販毒的就是有錢”老王有點憤憤不平：“四下找找，看看有沒有暗道什麽的”我手摸著牆身，看看能不能找到什麽縫隙之類的。突然，在我麵前的牆體上映出了一個綠色人臉。人臉看著我，雙眼流下了兩行血淚。“鬼！”我的頭發當時就豎了起來，條件反射的將手中的槍口對準了‘人臉’，差點就一槍。老王他們嚇了一跳，都把槍口對準了我指的方向：“怎麽了！”
“你們看不見嗎？”我指著‘人臉’說道。“看見什麽？有什麽東西？”老王他們雖然緊張，但也是一臉的茫然。X！我明白了，天眼又她媽開了。
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
