第11章 有鬼

第十一章 有鬼
“辣子，你沒事吧？看見什麽了？”老王以為我找到了暗門。我努力地調整了一下心態：“沒事，剛才眼花了，被．．．你的影子嚇了一跳”說完我裝作沒事人一般，再看‘人臉’時，牆上已經空空蕩蕩，哪還有什麽‘人臉’？
老王沒好氣的說“我說你能不能別一驚一乍的？還以為你真看見什麽‘東西’了”說完不再理會我，他們幾個在李炎拾到煙頭的附近轉開了圈。
我突然有了個念頭；剛才的‘人臉’不像是鬼魂之類的靈體。怎麽說我也有點經驗，剛才我倆對臉時，‘他’沒有任何表情，不像我以前遇到的那些‘東西’表情那麽糾結。這個‘人臉’就像一個標誌、路標．．．
路標！我反應過來了。這次沒敢驚動老王，我自己先試了試。回想剛才的動作，把手放在牆上，臉稍微貼的近一點。果然，一個‘人臉’泛著綠光又出現在我的臉前：“王隊．．．．”老王回頭看著我，一臉的不耐煩：“又怎麽了？”
“沒事”（他還是看不見），我努力地做了個笑的摸樣：“就是問問您找著暗門了沒有”“廢話！你不會自己看嗎？找著了還能在這瞎轉悠？”“那您辛苦了”“有毛病吧你．．．”
‘人臉’還是隻有我能看見，八成‘它’就是‘開門’的機關了，不過這個‘門’得怎麽開呢？嗯？‘它’眼睛和臉上其他部位有點不一樣，臉是綠的，眼睛卻是空洞洞，雖然眼眶下有兩道血痕，但還是顯得不太合拍。
我猶豫了一下，一咬牙，伸出兩根手指對準‘人臉’的眼睛插了下去。我的手指沒有任何阻擋，順著‘人臉’的眼窩直接伸進了牆內。光滑如玻璃一般的牆體以我手指的位置起了一片漣漪，就像平靜的湖麵上投進了兩顆石子，蕩起層層波浪。
我擦，這還算是牆嗎？我急忙將手指拔了出來，在手指出牆體的一霎那，那麵牆開始緩緩的向下沉。我反應不算慢，第一時間找了個掩體隱藏了起來，槍口對著牆對麵的方向。老王一彎腰，竄到了我身邊：“你怎麽弄的？”“你以為是我弄的？”我一臉的‘無辜’相：“我還納悶呢，突然整麵牆都下沉了，還以為是你們幹的”“真的？”老王一臉狐疑。我轉移了話題：“別那麽多話了，小心牆那邊吧”
那麵牆終於完全落下，裏麵並沒有想象的成箱成箱的毒品和正在交易的莫特、胖子等人。看著眼前的景象，我們七個人愣住了，劉京生說了一句“瑪德，這是什麽鬼地方”我喃喃道：“地獄．．．＂
牆的另一麵是一座大殿，正前方是個水池，一池子黑褐色的**散發著腥臭的氣味在緩緩流動。大殿中央堆放著用人頭搭建的高塔。牆壁上描繪著幾乎人世間所有的極刑：有扒皮抽筋的，有千刀萬剮的，還有五馬分屍的．．．。大殿的盡頭並排坐著兩具幹屍，和剛才看見的不同，這兩具幹屍全須全影，零件齊全。各自身上穿裹著白色的長袍，兩具幹屍做著相同的動作，雙手向天，好像在向蒼天祈求什麽。大殿周圍擺放著幾十個長明燈，長明燈已經被人點著，綠色的燈苗上下竄動，看得人心驚肉跳。
當時的場麵靜悄悄的，靜的我都能聽見自己的心嘭嘭直跳。過了半分多鍾，老王先說話了：“這兒八成是個古墓，和我們沒關係，以後留給考古的研究吧。別傻站著了，幹活吧，看看目標人物從哪走得”說完第一個走進了大殿，我們隨後也進了大殿，四處檢查有沒有莫特他們留下的蛛絲馬跡。
當腳踏進大殿的那一刻起，我就感覺有雙眼睛在暗處盯著我，距離那兩具幹屍越近，這感覺越強烈。瑪德，八成是被那‘東西’盯上了，上次差點被水鬼附身後，三叔帶我回家見了那個禿老道，老道士給了我應急的辦法。要是在遇到類似的情況，第一時間要裝作沒事人一樣，千萬不要驚慌失措，更不要給出你能看見他的信號。然後找個男人紮堆的地方呆著（借陽氣抵擋陰魂），最後一招，罵大街，什麽難聽罵什麽，祖宗奶奶叉叉點點的全帶上，鬼怕惡人，有時候這招最管用。
我快走幾步到了老王的身後。周圍是宋春雷、劉京生他們，清了一下嗓音，我開罵道：“罵那隔壁的！這幫毒販子上輩子造孽，這輩子缺德！吃人飯不拉人屎的玩意兒。要是我抓住了那幾個毒販子，老子就親手把他們的肚子豁開，把他們的腸子掏出來，套在他們的脖子上這麽一絞。奶奶個熊的！這不算完，還得把他們的頭砍下來，就照張雲偉旁邊的人頭塔樣子，也搭個人頭塔．．．”
“沈辣！你嚇唬我有意思嗎？”張雲偉站在人頭塔前，正準備硬著頭皮沿人頭塔轉一圈，看看有沒有什麽線索，剛跨了第一步就聽見腸子、砍頭、人頭塔什麽的。當時腿肚子就有點轉筋，把跨出去的那一步收了回來。對我大叫道。
“沈辣，你抽什麽瘋！你還能把他們罵出來？在打草驚蛇．．．”老王話剛說了一半，就聽見大殿的盡頭先是一陣槍響，緊接著“嘣！”的一聲，一麵牆體倒塌，七八個人從倒塌的窟窿裏跑了出來：“鬼！有鬼！有鬼！”跑在最前麵的正是做無間道的胖子，差他一個身位是我們找了半天的莫特，後麵亂七八糟的跟著幾個馬仔。我第一個念頭：真是被我罵出來的？
“站那兒別動，你們被包圍了，誰動就打死誰！”我們舉起槍口，做好了開槍的準備。沒想到，這群毒販子出奇的配合，莫特扔了手中的槍，先是主動跑過來，伸出雙手用一口流利的普通話說：“抓我吧，隻要能帶我出去，怎麽樣都行！”邊說邊向身後的窟窿看去，他手下的馬仔也都被繳了械，戴上了手銬，蹲在地上。
胖子踅摸了一圈，找著了軍銜最高的老王：“我是．．．”老王打斷了他的話：“我知道你是誰，辛苦你了”胖子並不領情，幾乎吼叫道：“別瞎客氣了，快點離開這兒。這兒她媽有鬼！”
胖子話音剛落，臉色就變了，手指著大殿出口的方向哆嗦著。老王回頭一看，原本已經落下的牆又重新升回了原地。
胖子反應過來，衝到莫特身邊，揪住他的領子：“還有別的路嗎？”“出不去了，都要死在這兒了”莫特臉色死灰，癱坐在地上。
雖不知道剛才他們發生了什麽事情，也能感到事情的嚴重性。我跑到牆體邊上，按照進來的方法試了一次，沒用。那個‘人臉’就是不出來，看來出去還要想別的辦法。
“你們到底出了什麽事？怎麽少了四個人？”老王查點了人數，跑出來的隻有七個人。“都是這個王八蛋！藏毒藏哪不好，非得藏在這個凶地！”胖子指著莫特的鼻子大罵後說出了原委。
莫特多年前就想在中緬邊界的位置上找個能儲存毒品的山洞當倉庫，可一直沒有合適的，不是山洞的位置太明顯，就是距離太遠，要不就是山洞的體積太小，存不了多少貨。
五年前，一次機緣巧合下，莫特救了一個不慎跌落山崖的苗人。作為答謝，苗人康複之後帶他到了這裏。第一次進來時莫特嚇了個心驚膽寒，不過馬上就對山洞有了興趣。這簡直就是藏毒的最佳地點。瀑布裏的山洞千百年都沒有被人發現。如果有人誤打誤撞的進了來，也會被沿路的無頭幹屍嚇個半死，就算有膽大的，沒有法門也進不了大殿。教了如何進大殿的法門之後，那個苗人又對莫特千叮萬囑，大殿的人頭塔和幹屍千萬不能亂動，否則會引得惡鬼索命。
得了這個‘寶地’的莫特開始瘋狂存貨，準備幹一票大的就金盆洗手。沒想到存貨存了五年都沒事，一開始出貨就倒了大黴。按照苗人教的，莫特沒敢動山洞裏的幹屍，就算是用於藏毒地大殿暗室裏的幹屍，他都沒有碰過。
幾天前，胖子裝作買家得到了莫特的信任，胖子詐稱要一次買斷莫特的存貨，前提是親自到藏毒地點驗貨。莫特正求之不得有這樣的大買家，做完這筆買賣自己就可以到加勒比海買個小島享受後半生了。頭腦一發熱，就把胖子帶到了這裏。
一路上還算順利，除了胖子偶爾發發‘有錢人’的牢騷，罵罵閑街之外，也沒遇到什麽情況，直到他們進了藏毒的暗室．．．．
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
