第12章 幹屍

第十二章 幹屍
剛開始，胖子還假模假樣的驗了驗貨，胡說八道幾句之後，莫特把他當成了知己，甚至許諾做完這一票就把這個山洞讓給他。
原本胖子隻要找到藏毒地點就算完成了任務。可就在離開暗室時出了狀況。
暗室的四角供奉著四具幹屍，莫特來過多次，對他們的恐懼早就麻木了。隻是有當初的苗人的警告，莫特不敢擅動。
胖子和莫特正要離開暗室，突然四個角落裏各自亮起了一團綠光，隨即響起一陣“嘎巴嘎巴”的聲音。胖子看得清楚，原本盤腿坐在對麵，如同老僧入定的幹屍慢慢站了起來，動作雖然緩慢僵硬，意圖卻是十分明顯。
一名站在牆角的馬仔還沒反應過來，被身後的幹屍一把摟住，馬仔大驚之下回頭，幹屍順勢咬住了馬仔的嘴唇，它的腮幫子來回鼓動，對馬仔來了一次激烈的‘舌吻。馬仔劇烈的反抗沒有絲毫作用。幹屍的四肢緊緊地環抱著他。胖子就見馬仔的身體以肉眼能見的速度迅速幹癟，隻過了十幾秒鍾就成了一具皮包骨的架子，再看幹屍的皮肉反而有了血色。
事情發生在電光火石之間，等眾人明白過來，那個馬仔已經氣絕身亡。莫特及其手下大駭之下，舉槍對著幹屍摟動了扳機，子彈打在幹屍的身上沒有任何效果。他們的注意力都在麵前這個怪物上，沒防備角落裏還有三個蠢蠢欲動的幹屍已經睜開了眼睛。剛開了幾槍，剩餘的幹屍也站了起來，幾乎同時抓住了相近的馬仔，對準他們的嘴巴來了一個‘長吻’。眼見著那三人掙紮抽搐的頻率越來越慢，直至沒了生命的跡象。
胖子渾身的汗毛都豎了起來，看著被幹屍擋住的出口。把心一橫，一把搶過身邊馬仔的ＡＫ４７，對準隔著大殿的牆壁就是一梭子，莫特也反應過來，調轉槍口打向胖子射擊的位置。槍聲停止時，胖子大喝一聲，雙手捂頭後退幾步，對著被子彈打過的牆壁猛撞過去。
胖子將近三百斤的體重直接撞塌了牆。莫特和幾名馬仔托了胖子的福，連滾帶爬跑了出來。
老王聽完了胖子的敘述，緊鎖眉頭看著前方倒塌的大洞。並不見有什麽幹屍之類怪物的出來，甚至連異常的聲響都沒有。
這裏太邪了，老王安排了李炎守在了倒塌的洞口旁。算起來我們的任務基本已經完成。找到藏毒的地點，抓住莫特，隻要安全地把這些人帶出去，就大功告成，萬事大吉。
老王走到莫特的身邊：“還有出去的路嗎？”。莫特低頭猶豫了一下：“有”老王還沒來得及高興，就被他下麵一句話噎住了：“在裏麵還有條路”他手指著牆壁倒塌的暗室方向。
“你來帶路”老王看著他冷冷說道。“我不進去！”莫特的回答有點歇斯底裏：“要不你就在這兒直接打死我，總比進去讓怪物吸幹了好！莫萊米糕，米果馬萊”最後還帶出幾句我們誰也聽不懂得緬甸話。就這還大毒梟？看著他已經濕透的褲襠，我心中腹誹：真她媽給毒梟丟人
不論老王怎麽連哄帶騙（也可以說連打帶罵），莫特咬緊了牙關，死活就不進去，他手下的馬仔也哭喪著臉，和老大一條心了，要死就死在這裏。
自打剛才胖子講述了暗室裏的遭遇後，我心裏有了個奇怪的念頭：之前聽向導老林說過，瀑布死人潭是當地苗人的禁地，怎麽會有‘苗人’知道瀑布後麵的秘密。還‘無償’的把它貢獻給了莫特。這裏麵有股陰謀的味道越來越濃．．．．
老王正拉著劉京生在商討下一步的對策，宋二愣子他們除了看住莫特和幾個馬仔，就是時不時的瞟向暗室的洞口幾眼。
看著沒什麽人注意。我走到莫特身前蹲下，遞給他一根‘軍威’（從老王那要的）說：“你救了的那個苗人叫什麽名字？”莫特點著了火，深深的吸了一口後，隨著煙霧吐出兩個字：“林火”
姓林．．．我感覺開始靠近真相了，又問道：“他長什麽樣子？”。莫特描繪那個苗人的相貌我幾個小時前還見過，我還給了他半盒‘軍威’。
“你認識他？”身後忽然有人說了一句。我嚇了一跳，回頭時一張胖臉正對著我重複了一句：“你認識那個苗人？”胖子說話的口氣不善，聽起來很沒有禮貌，讓我多少有點不舒服。你們緝毒處很大嗎？再大也管不著部隊吧？“不認識”我冷冷的回答道。
說完我馬上走到老王的身前，壓低了聲音說道：“王隊，我們好像被人算計了”我把向導老林的事說給了老王聽。老王聽得直皺眉頭：“你的意思這是老林布的局？這個姓林的到底想幹什麽？”
老王有個好處，想不通的事情就不去想。費那個神幹嘛？他摘下頭盔，撓了幾下他稻草一樣的頭發：“是不是老林幹的，出去以後再說“他的話音剛落，胖子已經走了過來，他這時說話的語氣已經好了很多：“這位隊長，你們倆打什麽啞謎？什麽老林，苗人的？”
胖子怎麽說都算自己人，除了長得猥瑣點、說話誇張點之外，也找不出別的什麽毛病。老王沒打算瞞他，把老林的事說了一遍，胖子聽得眼睛眯成了一條線：“他奶奶的，咱們八成是著了姓林的道了。他讓莫特進來就沒安好心”
劉京生在一旁說道：“老林的事出去再說，他跑不了。現在重要的是我們怎麽出去。”“進去探探路吧”老王拍板了：“京生，春雷，辣子，你們仨跟我進暗室裏探路，剩下的人呆在原地，看管好犯人”
說完似笑非笑的看著胖子：“一起進去吧”胖子的臉色已經嚇白了：“不去，你說破大天來我都不進去，我有病啊？好不容易逃出來再回去送死？”
老王說：“你進去過暗室，了解裏麵的情況，我們需要你的幫助。如果你不進去的話”老王向莫特他們一揚下巴：“你還指望他們誰能進去？”
看著驚魂未定的莫特及其馬仔，胖子開始猶豫起來。我在一旁開始煽風點火：“暗室裏麵的幹屍很可能是老林派人假裝的，他是在圖謀莫特藏在這裏的毒品。你想想看，一噸多的白麵兒，就算把好萊塢的頂級特效團隊找來布個局都是毛毛雨啦。”其實最後這句話我自己都不信，無緣無故重新開了天眼，在大殿裏突然有了被‘人’盯上的感覺，要說沒有那種‘東西’，打死我都不信。隻是為了快點從這個鬼地方出去，逼得我開始胡說八道了。
胖子的心眼開始活泛了，眨巴眨巴他的小綠豆眼思量良久後，他開了一個條件：“我最後一個進去”“行！沒問題”老王一口答應，將剛才收繳莫特的伯萊塔手槍遞給胖子：“用這個沒問題吧？”“湊合著用吧”胖子推出彈夾檢查了一遍。覺得心裏還是不太有底：“不能給我一把自動步槍嗎？不要你們手上的，ＡＫ４７就行”
老王不知道胖子的深淺，真要是給了他ＡＫ４７，一旦發生了突**況，沒被暗室裏麵的‘東西’傷著，再被胖子傷著了就太冤了：“你在最後用不著衝鋒槍，有把手槍壯膽兒就足夠了。”胖子倒也沒有強求。
老王最後向莫特詢問了暗室裏通道的準確位置。我們四人以戰術隊形向暗室倒塌的洞口慢慢走去，胖子離我們老遠，這胖貨做好了準備，情形不對就馬上回頭。
我們四人隱蔽在倒塌洞口的兩側，可以隱約看見裏麵有莫特留下的火把，火苗忽明忽暗的閃爍著，更顯得裏麵陰森恐怖。隻可惜火把的光亮不足以讓我們看清室內的全貌。
老王向劉京生做了個手勢，劉京生點了點頭。回手在軍用背包裏掏出一個戰術手電，對著洞口扔了進去。老劉使了暗勁，手電在空中不停的打轉。
在手電扔進室內的同時，我們四人從不同位置衝了進去。順著手電旋轉的光亮看去，直至手電落地，並沒見胖子和莫特口中的什麽幹屍。隻是在地上發現了四個馬仔的屍體，和堆在地上成箱成箱的毒品。
胖子在外麵沒有聽見什麽動靜，咋著膽子把頭伸了進來。確定安全後，才小心翼翼的進來：“呃？那幾個怪物呢？”
“有個屁怪物，地方就這麽大，要是怪物它們還能飛了？”宋二愣子是堅決的無神論者，從不放過任何一個打擊封建迷信的機會。
“宋春雷，你少說幾句，先找出口，出去了再說”老王說完帶頭走到角落裏，按照莫特教的方法打開了暗門。
老王剛打開暗門，一張精瘦的人臉抻了進來，一張嘴，露出一排還沾著人血的尖牙，口中嗚哩嗚吐不知在喊些什麽，對著老王衝了過來。
我擦，在門後麵！
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
