第13章 二十年後的輪回

第十三章 二十年後的輪回
眼看著瘦巴巴的‘人’臉伸過來，老王的反應可以用電光火石來形容。反手將門摔在瘦‘人’的臉上，將他暫時擋了一下。同時向後連退幾步。胖子後麵見勢不妙，舉起手槍就要打，劉京生怕他誤傷老王，一把攔住他：“你先出去躲起來，現在用不著你＂
用不著老王下命令，我、宋二愣子和劉京生已經對準了門外的‘人’，看到老王退到了安全的位置，我們三個幾乎同一時間扣動了扳機
“噠噠噠噠噠．．．”三把槍九十發子彈將那道暗門瞬間打爛，可惜對瘦‘人’沒什麽效果，它隻是被子彈的衝擊力打得倒退了幾步。一梭子子彈轉瞬間打完。槍聲一停它又晃悠悠的走過來
“打它頭！”老王幾乎吼出來的，。他手上沒閑著，一摟火，９７突擊步槍的槍口吐出一串火舌。一時之間，，瘦‘人’臉上火花四射。這次射擊有了效果，瘦‘人’口中發出了哀嚎的聲音，伸出胳膊，把臉埋在裏麵，看得出來，老王這一梭子打得它‘很疼’
“你們三個擺姿勢啊！朝他腦袋招呼！”老王大聲吼叫道。
“老大，你催命啊！換子彈呐！”劉京生和宋二愣子比我先半拍換好了彈夾，對著瘦‘人’的腦袋開了火，隻是目標有胳膊當著，很難有什麽效果。
“看準了再打！”老王話音落時我也換好了彈夾，一拉槍拴，對準瘦‘人‘胳膊的縫隙就是一個長點射。五、六發子彈打在它額頭的同一個點上。“嗷．．．．！”瘦’人‘發出一聲撕心裂肺的嚎叫，一條黑色的血流順著它的額頭流了下來。
有效果！我將扳機一摟到底，子彈沿著一條直線打在瘦‘人‘額頭的傷口上，‘嘭！’的一聲，就類似西瓜從高空中摔到地上所發出的聲響，瘦‘人’的腦袋被打的爆開。身子倒在地上，抽搐了幾下就不再動彈。
它腦袋裏的黑色汁液向四處濺去。有幾滴濺在老王的臉上，“呲”的一聲，老王臉上冒起了一陣青煙，轉眼間，竟將他臉上的一片皮肉生生燎去，已經露出的紅肉滲出紅黃色地膿血，散發出一股類似魚腥的氣味，傷口開始慢慢向外擴張，還有向肉裏侵蝕的趨勢。
老王痛的渾身直顫，咬住了牙才沒叫出來。宋二愣子掏出醫用繃帶要替他擦拭，被我一把攔住：“別擦，不知道那是什麽，可能一擦一大片”“那怎麽辦？看著王隊疼死？”宋春雷不愧是二愣子，愣起來的時候說話都衝的要命。“用水衝！”劉京生瞪了他一眼，拿出軍用水壺對著老王的傷口開始衝洗。
一壺水倒下去後，膿血被衝掉，老王臉上的傷口也不再擴大，開始流出紅色的鮮血。隻是臉頰傷口已經被腐蝕了個大洞，從側麵都能看見老王的牙齒。
我和宋二愣子將老王的傷口包紮好，老王說話已經不太利索：“雞西狗”“什麽狗？”我沒聽明白。“雞西狗！”老王重複了一遍，劉京生聽明白了：“繼續走”
這次換了劉京生打頭陣，順著暗道剛走了兩步，就聽見身後大殿的方向響起一陣槍聲：“噠噠噠噠噠．．．．”我們四個沒有絲毫猶豫，後隊變前隊衝向大殿，衝在第一個的是老王。
莫特那幾個毒販子造反了？雖然大殿裏我們的人隻有張雲偉他們三個，不過就憑莫特那幾塊料也不夠看啊。
老王先反應過來，顧不得臉頰的劇痛，隔著牆口齒不清大喊道：“抄透打（朝頭打）！”，一句話點醒夢中人，大殿裏還有兩具幹屍！！！
幾秒鍾後，我們衝到了大殿，槍聲已經停了。胖子不知從哪鑽了出來，一閃身站在了我們的身後。
大殿裏的景象讓我們驚呆了。不出老王所料，那兩具幹屍的確‘活’了，隻是好像剛複活就被人幹掉一個。它的腦袋已經和身子分了家，被人扔到了人頭塔的附近。
剩下了的那一個幹屍被逼到了角落裏。一個白衣白發的男子站在它麵前，正冷冷的看著它。幹屍好像十分懼怕眼前的白發男子，都不敢直視白發男的眼神，隻是不停地角落裏瑟瑟發抖。
眼前這一幕我好像在哪見過，不是，是聽誰說過。三叔！我三叔說的，我似乎看見三叔說的那一幕景象，，二十年前的火車上，一具焦屍在白發男子的麵前不停的發抖，在逃跑時，被三叔攔了一下，最後死在了白發男子的短劍之下。以前我一直以為這是三叔編的神話故事，沒想到這一幕現在會重現在我的眼前。
李炎他們幾人正舉槍對著牆角的幹屍，不遠處躺著莫特已經變得幹瘦的屍體，老王皺了皺眉，幾步走到他們身邊，詢問了事情的經過。
我們四人（加胖子五人）進入暗室之後，還沒發生什麽異常的情況。當聽見暗室中傳來的槍聲時，李家棟和王東輝還想去增援一下。就在這時，我們進來時的那道牆又打開了，那個白發男子走了進來。
看見牆打開了，莫特顯得很興奮，當時就要向牆外麵跑，被張雲偉一腳踹翻在地。當時所有人的注意力都在白發男子的身上。李炎一度還以為白發男子是莫特一夥，來做接應的。
李炎正要盤問白發男子時，大堂裏響起了一陣詭異的聲音。拿李炎的話說。就是類似用尖刀劃玻璃的聲音，聽著有一種讓人極其難受、心律不齊的感覺。
緊接著就是一聲慘叫，原本老老實實坐在地上的兩具幹屍突然發難。一個在前麵抱住了莫特，另一個在後麵騎上了莫特的後背。幹屍的四肢像藤蔓一樣纏住了他的身體。
前麵的幹屍咬住了莫特的嘴唇，正在拚命的吸吮。另一個張嘴咬斷了莫特脖子上的血管，將他的鮮血一口一口的灌進自己的肚子，莫特根本沒有反抗的力量，片刻之後，莫特癱倒在地，瞳孔放大，停止了呼吸。
本來還顧忌莫特的安全，李炎他們沒敢輕易開槍。現在眼看目標人物活不成了，李炎三人同時一拉槍栓，對著兩具幹屍就是一陣猛掃。子彈打在幹屍的身上閃出一道道火花。受到攻擊的幹屍就像沒事人一樣，繼續在莫特的身上貪婪的吸吮著，直到吸幹了最後一口鮮血和體液。
幾秒鍾後，莫特幹癟的縮成了一團，兩具幹屍意猶未盡的舔了舔舌頭，轉頭看向李炎他們幾個人，嘴巴咧到不可思議的位置，呲著滿嘴帶血的尖牙向他們一笑。
莫特手下那幾個馬仔早就四散奔逃，向外麵跑去，眼看他們就要逃出生天的時候，那道牆又無聲無息的升了上去，跑在最前麵的馬仔隻差一步就能出去，可惜最後重新又被困在大殿裏。
李炎一梭子子彈打完，正要換彈匣的時候。一具幹屍踩著莫特的屍體一跳，張開滿嘴的獠牙向李炎咬去。李炎反握槍頭正要格擋，他身後伸出一隻手，在半空中掐住了幹屍的脖子，另一隻手攏了攏自己的白發冷冷哼道：“孽障！”
白發男子手中的幹屍開始還掙紮幾下，聽見白發男子的聲音後渾身猛的一顫，像見到了什麽可怕的東西，開始不停地發抖。
白發男子一陣冷笑：“認出我來了？我說過你們幾個都要死在我的手裏，沒忘吧？你算第一個”幹屍聽懂了白發男子的話，顫抖的頻率越來越快，嘴裏發出了淒慘的哀鳴。
另一具幹屍也認出了白發男子，身子顫了一下，隨後一轉身向暗室倒塌的洞口跑去，剛跑了兩步，白發男子就到了它身後，一腳將這具幹屍踹到了牆角，隨後冷冷地來了一句：“我說過你可以逃嗎？”
幹屍逃跑不成，更沒了反抗的心思，竟跪在了地上，向白發男子磕起頭來。白發男子不為所動，麵無表情的看著它說：“你是人的時候，我就覺得你討厭。現在成了活屍，更沒有留你的借口了．．．．”
可能感覺沒了活路，白發男子手裏掐著的幹屍哀嚎的聲音更淒慘了，白發男子皺了皺眉：“著急了？那就先送你走！”走字出唇時，另一隻手也攥住了幹屍的脖子，兩隻手向相反的方向用力一檸，活生生將幹屍的腦袋擰了下來，順手將頭和身子遠遠地一扔。
這個時候，我和老王他們幾個衝出暗室，發現已經沒有我們動手的必要了。我的眼神看著白發男子有些呆了。他好像注意到了，回頭看了我一眼：“你認識我？”
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
