第14章 哭聲

第十四章 哭聲
“不認識，就是覺得你長得像我三叔，他頭發．．．也挺白的”我不知道為什麽會這麽說，隻感覺到白發男子冷冰冰的眼神看得我心裏直發毛。不能和他扯上關係，我心裏暗暗道。
沒有等到他要的答案，白發男子對我失去了興趣。站在幹屍的跟前冷冷說道：“給你個機會，穴眼在哪？”幹屍好像沒聽見一樣，低著頭繼續顫抖著。白發男子冷哼一聲：“機會我隻給一次”頓了一下再說話時語氣降到了冰點：“人死了還可以重新投胎，你是活屍，再死一次就灰飛煙滅、真正的永不超生了”
聽到這句話，幹屍渾身震了一下，抬起頭來看了一眼白發男子又無力的垂下，抬起胳膊指了指人頭塔的方向。白發男子順著幹屍指的方向看了一眼：“謝了”隨後抬起腿對著幹屍的腦袋狠踹一腳，“嘭！”的一聲，幹屍的腦袋被白發男子踹地粉碎。我們在暗室裏費了九牛二虎之力才解決的幹屍，在白發男子的腳下沒有絲毫的還手之力。雖然這廝的人品還有待商榷．．．．
“你不是說給它機會嗎？”宋二愣子的愣勁兒又上來了。一時之間，周圍鴉雀無聲，所有的人（除了白發男）都用一種無奈的眼神看著宋二愣子，尤其是老王，看他的架勢，恨不得拿針縫上他的嘴，看看場合再說話會死嗎？
白發男子並沒有發作，隻冷冷地看著宋春雷。二愣子還不服氣，還要說話，被老王攔住：“宋春雷你把嘴閉上！你替誰說話？那個怪物是你親戚啊？”說完對著白發男子說：“你別見怪，這孩子打小涼藥吃多了，別和他一般見識。”說到這，老王頓了一下，看著白發男子的頭發猶豫了一下該怎麽稱呼他：“．．．朋友，還不知道該怎麽稱呼你。”
白發男子就像沒有聽到老王的話一樣，把他晾在了一旁。徑自走到人頭塔的前麵，轉了一圈後，白發男子猛地伸手將人頭塔堆到。這個沒有任何預兆的舉動嚇了我一跳，還以為人頭塔裏有‘東西’附了他的身。
幾百個被風幹的人頭在地上滾來滾去，那場景就連生冷不忌的宋二愣子都被驚著了。他連退了幾步，才避開滾到腳麵的人頭。
人頭塔裏有東西！白發男子從倒塌的人頭塔裏翻出一個金色的骷髏頭。我看得清楚，骷髏頭的頭頂有一串用類似紅油漆畫的符號，具體畫的什麽我卻不認得。
白發男子的表情顯得十分凝重，他並不避諱我們幾個，當著我們的麵單腿跪在地上，咬破了食指，用自己的鮮血在地上畫了個圖案。老王他們不認得，我看著卻不陌生，他在畫符！當年那個教我用黑狗血洗頭的那個禿頭老道，就經常在黃表紙上畫這種符咒。他們兩人畫的符雖不盡似，但意境還是相通。
畫完最後一筆後，白發男子將金色骷髏頭擺在了符咒的中間。將指尖鮮血滴了幾滴在骷髏頭上麵，口中念念有詞，雖然聽不懂說的是什麽，但看他汗流浹背的樣子就知道此事非同小可。
念完最後一個音節的同時，白發男子手中多了一把短劍，對準骷髏頭的頭蓋骨中心**下去。我本以為不會有什麽懸念，必定是短劍戳爛骷髏頭。沒想到“當”的一聲響，白發男子的胳膊被彈起老高，手中短劍好懸沒撒了手。
一擊不中，白發男子臉上的表情變得慘然。一咬牙將食指鮮血塗在劍刃上，隨後咬破舌尖，一口血噴在骷髏頭上。口中大喝一聲：“開！”，雙手握住短劍直插骷髏頭頂部。
這次沒有任何聲響，短劍直插到底，骷髏頭四分五裂。還沒等我看明白，大殿突然響起了一陣淒厲的哭聲，這聲音像是由成千上萬人哭喊出來，淒慘而悲烈。
我被嚇了一激淩，老王他們幾個到跟沒事人一樣，還在盯著白發男子。隻有胖子一臉的驚恐，眼角的肥肉時不時的抖幾下，看著眾人顫聲道：“你們沒聽見嗎？”
老王的目光從白發男子的身上移開：“聽見什麽？有什麽不對的嗎？”
胖子開始抓狂了：“有成千上萬個‘東西’在嚎喪！你們聽不見？”老王和劉京生他們側著頭仔細聽了一會：“沒有啊，是你的幻覺吧？”“不是他的幻覺”我終於忍不住了：“我也聽到了，是哭聲．．．．很多人在哭”
“不可能，辣子，怎麽我什麽都聽不到？”老王豎起了耳朵，還是一無所獲。
白發男子的眼神從金色骷髏頭的碎片上移開，掃了我和胖子一眼，冷冰冰地說：“你們倆是耳鳴，吸口氣，憋一分鍾就好了“
真的假的？我和胖子對視一眼，成千上萬的哭聲聽的真真的。這麽大的場麵會是耳鳴？死馬當活馬醫吧，我們倆同時深吸一口氣，憋了一分鍾。
手表上的指針剛過一分鍾，胖子就把一口氣噴了出來，張大嘴巴拚命地來回向嘴裏灌氣。他胖乎乎的臉上已經憋得發紫：“憋死我了！這口氣差點沒上來，你怎麽樣？沒事吧”胖子向我說道。
“別拿我們特種兵和你比，一分鍾而已，小意思。再憋個三、五、七分鍾都沒問題”雖然在隊裏我的體能成績是常年吊車尾，但和胖子比，我的肺活量超過他可不是一星半點。一時之間，我心裏竟然隱約有種成就感．．．
“你就吹吧”胖子撇撇嘴，突然換了一副表情：“咦？真的一點都聽不見了，剛才真是耳鳴？”他一臉的驚訝不以言表。
雖然不可思議，但剛才那陣撕心裂肺的哭聲真的聽不見了。剛開始還隱約能聽見幾聲哭喊，當我把肺裏憋得一口氣噴出去，反複呼吸了幾口新鮮的空氣後，那淒慘的聲音就真的徹底聽不到了。
哭聲是聽不到了，但我無論如何都不相信自己剛才是耳鳴。看著正在收拾骷髏碎片的白發男子，這八成是他動的手腳。
老王本來站在旁邊一直在觀察白發男子，這個時候終於忍不住走到了他的身邊說道：“朋友，我是當兵的，心直口快慣了，有說的不對的，你別在意，有些話不吐不快，這裏到底是什麽情況，方便的話就說出來。我不敢說出去了會匯報，起碼也得讓我們幾個心裏有數。”
白發男子已經收拾完最後一塊碎片，看老王好一陣：“你真想知道？知道的太多你可能會後悔”“你不說我更後悔”老王斬釘截鐵的說道
“嗬嗬”白發男子很難得的笑了一聲，換了個語氣說道：“這裏是兩千年前古滇國的祭台，古滇國每次戰爭之後，都會把戰俘集中在這兒。到了秋後祭天的時候，再把所有戰俘一起殺掉祭天。就在那”白發男子手指大殿門口水池的方向：“先在血池裏放幹血，再砍掉頭，做成人頭塔，身子擺放在祭壇周圍”
“你說池子裏黑乎乎的是血？過了兩千年還沒凝固揮發？”我插了句嘴
白發男子看了我一眼：“池子裏兌了大量水銀，和人血混合後，自然不會揮發”
胖子聽得搖搖頭：“用不用說的這麽詳細？跟你親眼看見似的”
白發男子沒理胖子，繼續說道：“你們之前遇到的活屍是這裏的祭祀，他們在古滇國滅亡時全部自殺殉國。這些祭祀生前操人生死、縱人禍福。擔心死後靈魂會墜落地獄，永不超生。所以在死之前，他們對自己施展了古滇國的巫術，使其死後靈魂不會離體，也就是活死人。”
這種巫術算是逆天而行，但有兩個致命的缺點。他們每過一段時間就需要吸取活人的生氣，來維持自己身體的運轉，否則就算他們的靈魂長生不死，身體也會腐朽化為塵土。所以這麽多年來，這群祭祀們不斷指使自己生活在外麵的子孫後裔，把活人騙進來，供他們吸取生氣”
“那第二個致命缺點呢？”胖子撿重點的問道。
“第二個缺點，這些活屍隻能死一次，如果再死一次的話就真正的魂飛魄散、化為虛無了”
老王盯著白發男子說完，他才問道：“你不是第一次來這裏吧？，那幾個活屍也好像見過你”
白發男子沒打算回答他這個問題：“這個和你們沒關係，是我的私事。”
老王看著白發男子半天都沒有言語。我咳嗽幾聲暗示他都沒有反應。無可奈何之下，隻能自己向白發男子問道：“你既然能進來，想必也能帶我們出去。至少也得把那堵牆打開，我們自己回去”
白發男子搖了搖頭：“那道鬼門是進門，關上了就隻能從外麵打開，現在想出去隻能走前麵的生門”他的話和死鬼莫特說的一樣。不過算來裏麵最少還有三個活屍。剛才是運氣好加上暗室裏的空間狹小，才被幹掉一個。要是三個或者更多的活屍衝出來，那最好的結果怕就是同歸於盡了。
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
