第15章 水潭

第十五章 水潭
眼前隻有一條路，硬著頭皮向前走吧。白發男子剛露出要向前走的意思，旁邊的人呼啦一聲都圍了過來。胖子還舔著臉說：“一起走吧，還能互相有個照應”，我和老王幾個人都有些臉紅，這不要臉的胖子，還好意思說，誰能照應誰？
白發男子也沒有反對的意思，隻淡淡的說了一句：“想走就跟上”隨後不再理會我們，站起身來，向暗室的方向慢悠悠地走去。
老王給我們排好了隊形，他、胖子和宋二愣子跟在白發男子的後麵，我和李炎負責押送莫特的馬仔（莫特的屍體由那幾個馬仔扛出來）劉京生他們幾個斷後。由於經不起胖子的軟磨硬泡，老王將繳獲的AK47給了他一支：“給你，我不要了，麻煩你把嘴閉上。”
胖子握槍在手，嘴上還是不閑著：“槍就是人的膽，槍有多大，人的膽就有多大。毛主席他老人家都說了，槍杆子裏出政權。政權都能出，何況壯膽乎….”
我實在受不了他在嘮嘮叨叨：“拉倒吧，你的膽子拿大炮也壯不起來。剛才你們幾個從暗室裏跑出來，就屬你跑的快”
胖子不服氣：“你知道個屁，那是剛才手裏沒槍，不是和你吹，百步穿楊有點難度，九十九步穿楊孫爺手拿把攥。要是再來幾個活屍死屍的，孫爺就撂倒它幾個。”
老王回頭瞪著我倆說：“呸！你倆都閉嘴，胡說八道什麽！還想在想再來幾個？”
。
白發男子走的並不快，進了暗室後，他看見被爆頭的活屍，又看了看老王臉上的傷口：“被它的腦汁濺到的？”老王摸了摸還纏著繃帶的臉頰：“也不知道它腦袋裏是什麽，跟硫酸似的，還燒掉我臉上一塊肉。“
白發男子掏出一個小紙包遞給老王：“用水調的稠一點，敷在臉上，很快就能長出新肉。”還沒等老王客氣，胖子蹭了過來：“白頭發大哥，剛才好像也濺到我後背幾滴，現在還直癢癢。你那藥也給我來幾包？”
“我說哥們兒，你那是長時間不洗澡，讓汗堿拿的”我拍拍胖子的肩膀說道。
“真的真的，要不信你們自己看看”胖子作勢就要脫衣服。白發男子沒有理他，徑自進了暗室的後門。看見他的‘白頭發大哥’沒理他。胖子訕訕的把脫了一半的衣服重新穿好，嘴裏嘟嘟囔囔：“不就是一包藥嗎？小氣．．．．”
走出後門是一條狹長的甬道。白發男子明顯不是第一次來這裏，偶爾有幾個岔路他也沒有絲毫停頓，左拐右拐一直帶著我們走到了甬道的底部。
這一路上我們幾個拿槍的都是提心吊膽，不知道那幾個失蹤的活屍會從什麽地方跳出來。好在直到出了甬道，連個活屍毛都沒看到。
出了甬道口再往裏走，竟然是一個巨大的水潭。甬道口距離水潭也就一百多米，竟密密麻麻堆著成百上千具屍體。這些死屍不完全都是幹屍，有的屍體死得時間並不長，隻是由於溶洞的濕度太大，幾乎所有屍體都有相當程度的腐化，有的已經爛成了一副骨頭架子。屍臭的惡氣衝天，簡直能把人活活熏暈。
胖子捂著鼻子說：“就這還叫生門？媽的，剛出虎穴，又到龍潭．．．．”還想再說什麽，隻是看眾人都瞪著他，隻能悻悻作罷。
“王隊，你看那”張雲偉的戰術手電照著不遠處地麵的某個長條物體。老王順著手電的光亮看去，是一隻老式步槍，槍聲的金屬部分已經全部生鏽，槍托部分幾乎完全腐爛。從外形上判斷，不是民國時代的‘中正’式步槍，就是小日本的三八大蓋。
“這也有”李炎用匕首挑起來一個黑漆漆的鏽疙瘩，看了半天才辨認出是傳說中的‘王八蓋子’—小日本的南部十四式手槍。
越往前走，發現的東西就越來越多，有嶄新的防水指南針，已經鏽成鐵棍的大刀片子。一個倒在地上的骷髏架子懷裏抱著一個看風水用的羅盤。甚至還發現三具外國人的屍體，這三人死的時間並不長，從體貌特征能看出高加索人特有的金發，和白色人種的體質。
三人身邊不遠處分別有兩支已經打空子彈的ＡＫ４７步槍和一支雷鳴登散彈槍。檢查三人遺物時，沒找到他們的身份證明，卻在背包裏找到了一捆**和五公斤塑型炸藥。**和炸藥被防水袋包裹著，保存的非常好。剩下的就是類似工兵鏟，攀岩繩索和礦工頭盔等等亂七八糟的東西，口袋裏還有八千多美金。
老王憤憤說道：“那個王八蛋老林到底騙了多少人進來？”白發男子看了他一眼沒有說話。劉京生說道：“老王，炸藥和**扔著可惜了，帶上吧，或許路上能用上。”
老王點了點頭，轉頭對我說：“辣子，你把炸藥和**帶上”還沒等我回答，胖子搶先走過去，邊走邊說：“我來拿吧，你們手拿肩扛也有二、三十斤。這點東西還是我帶著吧。”
我正奇怪這胖貨怎麽突然變得這麽好心，直到看見他拿起炸藥的同時，順手將雷明頓散彈槍背在身後，又以極快的手法把那幾千美金揣進了自己的口袋．．．．
再往前走到了水潭的邊緣，這是個地下溶洞，頭頂上鱗次櫛比垂吊著百十來顆鍾乳石，有幾顆石尖已經伸進了水麵。潭水黑漆漆的深不見底，要是平常我們幾個人渡水遊過去也不算什麽難事，可是現在拋開那幾個馬仔不算，光想想還有至少三個活屍不知道藏在哪裏，一旦在水裏遇上，我們幾個怕是夠嗆。
老王走到白發男子的身邊：“老哥，再怎麽走？”沒等白發男子說話，站在後麵的一個馬仔搶先說道了：“報告，我知道，這個算不算立功表現”這家夥算聰明得了，他參與了超過一噸毒品的走私活動。現在主犯死了，等審判時難免不會把他們幾個從犯從重判罰，搞不好還要拉出去打個靶。現在爭取個立功表現，最起碼還能判個無期。老死在監獄裏也比被打靶強。
“嗯？你知道？”老王看了他一眼，這樣的事他見得多了：“想說就說，不說就罪加一等”
“我說我說”馬仔不敢浪費這個機會：“以前我跟莫特來過幾次，出了這片水潭就能出去了”“廢話”老王罵了一句：“就是不知道怎麽過這片水潭，遊過去？”
馬仔沒有回答，直接跑到岸邊不遠處的兩個土包旁邊。將兩塊篷布掀起，露出了兩條舢板。舢板上麵竟然裝著馬達和螺旋槳。這兩條小舢板倒扣在岸邊，蓋上偽裝用的篷布，遠處看上去和土包沒什麽兩樣。
看見出去的希望，大家懸著的心稍稍安穩一點。老王安排人把兩條舢板拖進了水裏。舢板並不大，但一條船裝十個八個人還是富富有餘。我們十來個人分成兩組，船終於開動了,隻是因為要避開縱橫林立的鍾乳石筍，行駛的速度很慢。
“終於能離開這鬼地方了．．．媽的，這趟活幹的．．．．以後睡覺得做惡夢了…..”胖子上了船就顯得更加興奮，沒人理他就開始自言自語。和他形成鮮明對比的是坐在我前麵的白發男子。這哥們兒緊皺眉頭一言不發，似乎有什麽事沒有相同。我和老王試探了多次，還問了關於在大殿裏，金色骷髏頭的事，他總算回了一句話：“不管你們的事“
“王隊，你看水裏有魚”對麵舢板上宋二愣子用戰術手電照著水麵嚷嚷道。順著手電的光柱看去。舢板周圍出現了好幾群遊動的影子。正圍著舢板遊來遊去，看起來好像有魚群在遷徙。
“嗯？這是什麽魚？怎麽看著那麽別扭”胖子坐在邊上，看見有幾條魚遊得近了，又不怎麽怕人，便伸手向魚群抓去。
“別動它！”白發男子突然伸手擋住了胖子。“你什麽意思？幾條魚而已，又不是你家養的”胖子的臉上有點掛不住。
白發男子也不理他，伸手在船邊虛畫了一個圈，食指在圈中心猛地一點，水中跳起一條怪魚，在胖子的眼前憑空躍過虛圈，重新墜落水裏。
胖子看的清清楚楚，怪魚身上長的不是魚鱗，而是一片一片的羽毛。這還不算，魚嘴裏橫七豎八的長滿了獠牙，還有半根人手指掛在魚牙上．．．．
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
起點中文網www.qidian.com歡迎廣大書友光臨閱讀，最新、最快、最火的連載作品盡在起點原創！
