第16章 老林

第十六章 老林
“這也叫他媽的魚？．．．．鳥魚！”胖子瞪著眼睛向著怪魚落水的方向發呆。同船的其他人也都看傻了眼。白發男子右手晃了晃，看他的手勢是將剛才畫的虛線擦拭了。
這還算是人嗎？子彈都很難打死的活屍，他說弄死就弄死。他對活屍的態度，就像活屍對我們的態度，追得滿哪跑不算，還連打帶騙的，最後還把腦袋掰了下來。現在又隨便畫個圈圈，就有長著羽毛和一嘴獠牙的….鳥魚跳進去。說他是平常老百姓有人信嗎？
李炎掏出根香煙遞給白發男子：“好本事。我真是大開眼界，你這手我都沒聽說過，不過話說回來，這長羽毛的是什麽魚？”
白發男子擺擺手，將香煙推了回去：“這種魚叫贏魚，是邽山西岸的一種淡水魚。這種贏魚身生羽翼，叫聲如同鴛鴦，離水即死。”
胖子翻了翻白眼“切，離水即死？魚可不是離水即死嗎。不對，剛才那條贏魚跳出水麵，不就是離水了嗎？怎麽沒看它死？”我歎了口氣，拽了拽胖子的衣角，胖子一臉不耐煩的轉過頭：“幹什麽你？”我指了指水麵，剛才活蹦亂跳躍出水麵的那條贏魚，已經翻了白肚，漂在水麵上。
胖子盯著那條死魚喃喃道“你還真配合我，早不漂晚不漂，我一說話你就漂上來”
船上沒人理會胖子的自言自語。想起贏魚跳出水麵時，嘴裏咬著根手指的樣子，我忍著惡心問白發男子：“這種贏魚不像是吃素的？長這麽大個，不是食人魚吧？。”
白發男子看了我一眼：“在邽山時，贏魚吃小魚蝦和水草，不過在這裏．．．”他拉了個長音後說：“它們就隻吃腐屍死人….”
這話說得我一哆嗦，宋二愣子沒聽出來白發男子話裏的意思：“為什麽在這兒隻能吃死人？”白發男子目無表情的說：“水裏除了死人就沒有別的東西”他這話一出口，兩條船頓時上鴉雀無聲。
旁邊舢板上的一個呆頭呆腦的馬仔趴在船板上，頭幾乎貼著水麵，看著贏魚跟在船後遊來遊去。正當他看的起勁地時候，一雙慘白枯幹的手，無聲無息的伸出水麵。沒等馬仔反應過來，那雙手猛地揪住了他的衣服領子，一把將他拖入水中。
“什麽鬼東西！”胖子舉槍對著還漂著浪花的水麵喊道。老王也看見了：“戒備！水裏有東西！”
剛才那一幕不是所有人都看見，同船剩下的幾個馬仔還在東張西望的時候，兩隻舢板周圍的水麵起了一陣漣漪，緊接著有十幾個黑影躍出水麵，閃電一樣跳上兩隻舢板。瘦小枯幹的身材，滿臉猙獰的相貌，媽的，不是活屍是什麽！不是說隻有三個活屍嗎？現在加上水裏的，三十個都不止！
“噠噠噠噠噠．．．．．”一時之間槍聲大作，活屍從四麵八方跳上舢板，零散的攻擊幾乎沒有任何作用。不過幾秒鍾的時間，旁邊的那隻舢板隻剩下老王、劉京生兩人，同船的幾個馬仔已經被活屍咬死後拖入水中，還搭上了張雲偉和李家棟。
“你們快跳過來！”我衝著他倆大喊道。於此同時，白發男子手中的短劍捅進了一個活屍的肚子，順勢向下一劃，一副好像被風幹的下水掉在舢板上，轉眼間活屍變成了死屍。沒等他拔出短劍，白發男子的左右同時跳上四、五個活屍，白發男子一腳將其中一個活屍踹下水去，身子露出一個空擋，被剩下四個活屍撞下水去。
沒了白發男子坐鎮，我們這船人隻能靠自己了。這隻舢板上還能動的有李炎，宋二愣子和胖子，再加上我四人。好在船上還剩下兩個活屍，有了在暗室裏的經驗，我對準其中一個的腦門就是一梭子。“噠噠噠．．．噗！”一聲。距離最近的活屍被爆頭，我後退一步，避開了他要命的腦汁。
還有一個！我調轉槍口再射擊時，槍口卻發出：“嘎嘎”的聲音。媽的，沒子彈了。宋二愣子和李炎的子彈打不到同一個點，活屍的頭上雖然火星四濺，卻起不到什麽實質作用。
我以最快的速度換好了彈匣，舉槍瞄準，手指剛碰扳機，就看見一個肥碩的身影手持ＡＫ４７噴出一串火舌，活屍的腦袋應聲而爆。還真是九十九步穿楊．．．
沒了後患，我們幾個調轉槍口，向對麵舢板圍著老王和劉京生的幾個活屍一陣猛掃。胖子索性將扔掉了ＡＫ４７，換上了在岸邊撿到的雷明頓
“你們倆趴下！”胖子一聲大喝，連續拉動滑膛扣動扳機：“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”接連就是五槍，由於兩船距離太近，散彈槍巨大的衝擊力將圍住老王他倆的幾個活屍打到了水潭裏。
“別愣著了！過來啊”胖子喊道。老王和劉京生同時向我們這邊的舢板上跳過來。兩人已經躍到了半空中，眼見就要跳到舢板，水裏突然竄出兩個活屍，在半空中直接將他兩人撲到了水中。他們勉強掙紮幾下，就被拖入水底，一分鍾後，兩人殘缺不全的屍體浮了上來
事情發生的太快，我再開槍時，老王和劉京生已經栽到了水裏，子彈在水中威力大減，對活屍已經沒了威脅。
一分鍾後，兩人殘缺不全的屍體浮了上來。眼睜睜看著戰友相繼犧牲，我的怒火在胸中翻騰卻找不著宣泄的通道。水麵上還逐漸有活屍聚集到一起，對著我們一直呲牙。
猛然間，我想起了胖子還有點‘好東西’：“把炸藥給我！”
胖子一愣，隨即反應過來：“這是十斤塑性炸藥，會炸到我們自己的”
“你費什麽話”我直接在胖子的包裏翻出了裝有塑性炸藥和**的透明防水袋。對著活屍成群的位置扔了出去。在炸藥入水的一刹那，我對準了**扣動了扳機。
“轟！”的一聲巨響，水麵上被炸起了四、五米高的水柱，頭頂上不斷有鍾乳石落下。伴隨鍾乳石筍掉下來的，還有活屍的殘肢．．．．
爆炸的氣浪差點將我腳下的舢板掀翻。我和胖子四人拚命抓住舢板的船幫才沒有被甩下去。半分鍾後，舢板才平穩下來。
“你不能分一半仍嗎？”胖子幾乎趴在舢板上，瞪著我說道。
剛才炸藥出手時，我腦子裏一片空白，有一種和活屍同歸於終的衝動。現在想想一陣後怕：“你也不提醒我一下”“來得及嗎！你給我說話的機會嗎！”胖子的五官已經糾結在一起了。
“不是都沒死嗎？少說一句吧”宋二愣子和李炎說話了，他倆的語氣明顯是在我這一邊，氣的胖子直哼哼卻無可奈何。
李炎看著水麵：“把老王他們的遺體帶回去吧”
我心裏一陣悲涼，和他們一起將老王他們四人的遺體打撈上船。再找白發男子的遺體，卻無論如何都找不到。算了，就這樣吧。我們四人商量了一下，一直向前走吧，應該離岸不遠了。
舢板上的馬達被炸藥爆炸時崩壞了，找遍了舢板也沒有找到船槳。沒辦法，隻能將就用槍托當船槳劃船了。向前劃了沒幾步遠，一陣涼風順著脖子灌進我的後背，我打了個激靈，心頭頓時湧現一股不祥之感．．．．
身後的李炎用胳膊捅了我一下。我回頭望去，距離我們二十多米遠的水麵上有人正向我們這兒‘走’來，他‘走’的很慢，每走一步都在水麵上留下了一串漣漪。
這人一身警察製服，雙手插在兜裏。表情略顯木訥，這個王八蛋化成灰我都認得，半天前我還給了他一包煙。
“都告訴你們了，千萬別到死人潭這邊來，你們就是不聽。哎，現在後悔了吧？”老林唉聲歎氣地說道，仿佛眼前這一幕是他不想看見的。
胖子小聲問我：“他是哪個？你們認識？”“就是他把莫特和我們引進來的，應該就是白頭發說過的活屍後裔吧？”
宋二愣子已經舉槍對準了老林的腦袋“你別假惺惺的！這不是你安排好的嗎？”
“你錯了”老林歎了口氣：“開始我真沒想過要害你們，我的目標隻是莫特一夥人，他們販毒害人，把他們送進來也算是為民除害了。”
胖子一聽怒喝道：“那孫爺我呢？我他媽著誰惹誰了，憑什麽拉上我墊背！”
老林冷冷地說：“哪個廟裏沒有屈死的鬼？行大事不拘小節。再說了，你不是還好好的活著嗎？”
我實在忍不住胸中的怒氣，怒斥道：“那老王呢？還有我死在這兒的戰友呢？他們怎麽算？”
老林沉默了一會才說道：“那是他們的命不好，我沒想到你們能進那道死門。哎，都是天意吧，進來了就不能活著出去，你們還是認命吧”
最後一句話明顯是對我們說的，先下手的為強，李炎早就按耐不住了：“和他費什麽話！動手！”說罷，我們四人同時對著老林的腦袋扣動了扳機：“噠噠．．．”求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
