第17章 重見天日

第十七章 重見天日
一梭子子彈打完，老林還站在原地．．．嗯，原水麵。和活屍不同，他受到槍擊之後沒有任何反應，子彈百分之百打中了他，卻沒有任何效果。還是一副愁眉苦臉的樣子。子彈仿佛穿過了他的身體，沒有留下絲毫痕跡。
“你們這是何苦呢？”老林歎著氣搖搖頭：“既然是你們進來了，知道這裏秘密，就不可能活著出去了。認命吧，都是天．．．．”
老林話說了一半全身突然僵住，就像突然間看見了活鬼一樣。瞪大了眼睛看著我們的方向：“不．．．不可能，我親眼看見你掉進水裏，有巫祖庇佑，你不可能逃出來！”
胖子很是費解：“他抽什麽瘋，你們誰掉水裏了？”這胖貨反應太遲鈍了，我懶得理他，轉頭向後望去，一個白花花的人影手提著一團東西正站在我們身後的水麵上，這人從頭白到腳，不是剛才墜落水中的白發男子還能是誰．
“巫祖？”白發男子一聲冷笑：“也就是你們這些夜郎自大的滇人還拿他當回事。喏，你們的巫祖還給你！”說完將手中的那一團‘東西’拋到了老林的麵前。不知白發男子施了什麽手段，那一團東西竟浮在水麵上，沒有下沉。
“巫祖！”老林看清了這團‘東西’是一個人的上半截身子，身子上麵的腦袋跟個血葫蘆似的，兩個眼眶空洞洞的，眼球已經被人挖走。
看見這半截身子後，老林有點歇斯底裏：“不可能，我了解你，你的本事不可能殺掉巫祖，這是你的障眼法，是不是！”
“了解我？就憑你？”白發男子向老林慢悠悠走去，邊走邊說道：“你知道的隻是我想讓你知道的。當年我的話你應該沒忘，欺我者，我必以十倍報之，現在穴眼破了，巫祖死了，好像就差你了。反正你活了這麽多年，大半的本事都是我教你的，現在該還了．．．．”
作為一個旁觀者，我好像聽出了一個大概，老林應該很早以前就認識白發男子，而且還陷害過他，現在白發男子回來報仇了，老林安排了那個什麽巫祖來對付他，剛才活屍的伏擊應該衝著他去的，老王，你們死的有點不值．．．
白發男子一步一步地向老林走去，剛才大殿裏對活屍的一幕又出現了，老林渾身直顫，像是被人抽了筋，身子一倒，整個人掉進水裏。在他落水的一瞬間，白發男子到了他的身邊，伸手揪住了老林的頭發，將他從水中提了出來。
老林已經沒有辦法在水中站立，他半截身子泡在水中，一雙死魚眼無神的看著白發男子，嘴角一陣**，似乎是用盡了全力才能說出話來：“你放過我，我知道一個秘密，當年你給我的丹藥，我分了一半給了另一個人，他吃了也沒死，我們三個人是同樣的體質”
白發男子的瞳孔一陣緊縮，盯著老林沒有言語。老林看出有緩，接著說道：“當年你也說了，我吃了你給的丹藥，效果很差。我是疑心那顆丹藥有毒，才分了半顆讓人試毒，結果我們倆都活了下來，他是誰，在哪生活，隻有我一個人知道，你現在殺了我，就再也找不到那個人了”
白發男子還是一言不發，毒蛇一樣的眼神對視著老林的目光，似乎是想從他的眼神裏找出什麽破綻。事到如今，老林也豁出去了：“你饒了我，我就告訴你他的下落。然後我找個地方躲起來，再不會出頭。饒了我吧．．．”
白發男子好像有點心動：“如果你騙我呢？”老林說道：“我向苗族曆代巫祖起誓，如果今天我林火騙了吳勉，死後靈魂化為血汙，魂飛魄散，永不超生。”我心中一動，原來這個白頭發叫做吳勉。
可能感覺到這個毒誓有些分量，白發男子吳勉點點頭：“好了，你說吧”老林有點不放心：“你繞我了？”“饒了，你說吧”
吳勉低下頭，老林壓低了聲音在他耳邊吐出幾個字。吳勉沉默了一會才說道：“還有什麽事瞞我嗎？”老林連連搖頭：“沒了，就這一件事”吳勉點點頭，揪著老林的頭發，將他拖到載著我的舢板前。掏出一把手槍遞給我：“你開槍打死他”
又來這一套？剛才是‘給你機會’，現在是‘我饒了你’。他承諾的事就沒有好結果。
“你說過饒了我的！”老林瞪大眼睛看著吳勉：“你不能說了不算！你可是．．．．”“閉嘴！”吳勉一聲斷喝：“我隻說了‘我’不殺你，別人殺不殺你，管我什麽事？動手！”
我扣動了扳機，“啪”的一聲。一顆子彈毫無懸念的穿過了老林的眉心，一股血箭噴了出來，老林身子向後一仰，當場氣絕身亡。剛才上百顆步槍子彈都無法傷到他，現在一顆小小的手槍子彈就要了老林的命。
這是什麽槍？老林死了，我的注意力才轉移到槍上。粗看上去也就是一把普通的九二式軍用手槍，隻是分量有些不對，偏沉了一點，再仔細看，槍身上密密麻麻雕刻著很多花紋，嗯？怎麽越看越像符文？
“我靠，死屍冒煙了”胖子一聲驚呼，我抬頭看去，老林眉心處的彈孔冒出一股濃煙，緊接著，他的眼睛、嘴巴、鼻孔加上彈孔一起開始著火，吳勉鬆開抓著了死屍的頭發的手，老林的屍體沉入水中，火焰已經著滿他的全身，詭異的是這身火焰遇水竟然不滅，一團火光在水中慢慢下沉，直到墜落水底看不見為止。
我順手將手槍別在褲腰帶上，聽見吳勉對我們幾個說道：“你們一直往前走，見到亮光就能出去了”胖子說道：“你到底是誰？出去了我們也得有個交代。要不今天的事說出去也沒有人會信。”
吳勉看了一眼胖子：“我給了交代就會有人信嗎？你們出去以後自然會有人教你們怎麽說的。”說完又伸出手掌擺在我的麵前：“拿來”
我掏出一根香煙遞了過去：“不是什麽好煙，湊合抽吧”吳勉白了我一眼：“別裝糊塗，把槍還我”我作恍然大悟狀：“你看我這記性，習慣了，開完槍就收起來了。”說著依依不舍的將那把九二式還給了吳勉。
他收起了槍，不再理會我們，轉身向來的方向走去。宋二愣子向吳勉喊道：“你去哪？出口在對麵”吳勉沒有回頭，邊走邊說道：“我的事還沒完，你們一直往前走，再有二十多分鍾就能出去”
正和吳勉說的一樣，二十分鍾後，我們看到了亮光，水流突然變得很急，不用我們劃船，舢板自己順著水流一路順行。又過了幾分鍾，前麵的亮光越來越大。水流的嘈雜聲也越來越大。
胖子抱著他的ＡＫ４７坐在舢板上，側著耳朵說道：“這是什麽聲音，嘩嘩的，怎麽那麽耳熟？”他的話提醒了我：“前麵是瀑布！我們在大山的肚子裏繞了一圈，現在要從瀑布上麵掉下去了！”
宋二愣子沒反應過來：“瀑布，那怎麽了？”我急道：“怎麽啦？跳船啦！”可惜還是晚了一拍。眼前突然一陣大亮，舢板連同我們四個人一起從上自下華麗地栽了下去。
準確的說，我們並不是從瀑布最頂部掉下來的，溶洞的出口隱藏在瀑布水流最急的部位，有水簾的遮擋，在外部很難發現這個隱藏的洞口。
好在以前一個禮拜有兩次武裝渡水的訓練，有上百次的訓練墊底，這個小水潭還不至於淹死我們幾個（胖子除外，當時已經顧不上他的死活了）。
當我剛剛浮上水麵，就被幾隻大手拽到了一艘皮劃艇上。我還沒反應過來，已經被幾支槍指著。一個熟悉的聲音說道：“把槍都收起來，是沈辣他們幾個”
說話的是王佐，他和王國峰出了水簾洞，無線電通訊器就有了信號，等到中隊長帶人趕來增援，重新進入水簾洞時，老王已經帶著我們進了死門。他們又沒有進去的方法，搜尋入口未果後，中隊長下令封鎖全山，同時派人去山腰的臨時指揮部取炸藥和爆破器材，他老人家要炸開死門．．．．
中隊長得到我們已經現身的消息，連忙從水簾洞裏走出來。在水潭的岸上，整整齊齊的擺放著老王、李家棟、劉京生、張雲偉和毒販子莫特五人的屍體。
我們中隊成立以來，還沒有吃過這樣的虧。九人小隊連同隊長犧牲了四人，要知道這不是與職業軍人作戰，幾個毒販子充其量也就是民兵武裝的水準，沒想到會有這麽大的傷亡。
中隊長麵沉似水的看著莫特的死屍，牙齒咬得咯咯響，突然掏出配槍對著莫特的屍體就要補幾槍。旁邊的政委看見他要鞭屍，一把抱住他：“老張，可不能開槍，還要去屍檢，他身上有你的子彈說不清楚。”
“中隊長，王隊長的死和莫特無關！”看到中隊長開始暴走，我不說不行了。當下快步走到他眼前，壓低了聲音將進了死門之後的事情由頭至尾說了一遍。
中隊長聽完就一直盯著我：“你在說神話故事嗎？”我一臉的嚴肅：“宋二．．．宋春雷和李炎，還有緝毒處的同誌可以給我證明”宋二愣子和李炎在我身後向中隊長點了點頭。不遠處胖子正趴在岸上吐水．．．．
中隊長不再理會我們，轉頭向人多的地方吼道：“炸藥呢！怎麽還沒送來！我要把裏麵炸開！”他話音剛落，一個慢悠悠的聲音說道：“要炸洞？那可不行．．．．”
十七章了，鋪墊終於結束，主線即將展開，小壽在這裏懇請諸位看官，幫幫人場，求收藏．．．．求推薦．．．．
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
