第18章 入局

第十八章 入局
說話的是一個高高胖胖的中年男子，和某個還在吐水的胖子不同，他一臉的慈眉善目，嘴角微微向上翹起，天生一副笑摸樣。給人一種很容易親近的感覺。
中隊長沒有理他，轉身向警戒的哨兵罵道：“是誰放他進來的！什麽人都放進來，不想幹了是吧？．．．”
來人就像沒聽見一樣，笑眯眯的看著中隊長，等到他罵過癮之後，才從手提包中掏出一封文件遞了過去：“張隊長是吧？麻煩你簽收一下。”
中隊長看了他一眼，接過了文件，邊看邊皺眉。看完之後眉頭幾乎皺成疙瘩。猶豫了片刻之後，還是將文件還給了來人：“不行！就算是大隊長他親自來說的都不行！我的人死在裏麵了，他們是怎麽死的，我一定要親自進去搞清楚！”
中隊長的反應在中年胖子意料之中，他點點頭，似乎是在表達對中隊長態度的某種認同。等中隊長說完後，中年胖子靠前了幾步，微笑著說道：“我理解你的心情，你們趙大隊也是在執行命令，再說了．．．”說到這時，他壓低了聲音和中隊長耳語了幾句。我豎起了耳朵，愣是沒聽見他說的是什麽。
中隊長看著他的眼神變得有點不正常，像極了我在大殿時第一次看見吳勉時的樣子：“還真有你們這個部門。”說到這頓了一下，在說話時語氣有點沮喪：“你們應該早點來的．．．”說完不再理會這個中年胖子，轉身向幾個小隊長略顯沮喪的說道：“收隊了，這兒不歸我們管了”
就這樣，我們莫名其妙的收隊了。在回程路過死人潭外圍的野艾蒿林時，才發現還有七、八個和中年胖子一樣打扮的人呆在那裏、他們多少有點避諱我們，見到我們當兵的離開了，這幾個人才陸續向死人潭走過去。
回程路上，我和宋二愣子、李炎還有緝毒處的胖子四個人單獨被安排在同一輛車上。其間胖子要求見緝毒處的領導，但是被拒絕。胖子也倒想得開，在車上吃完飯後，靠著椅背呼呼大睡起來。
老王他們的犧牲，對我、宋二愣子和李炎三個幸存者來說打擊相當大。這一路上，我們互相都沒有說話，我想過眯一會，可是一閉上眼就想起老王背著我跑完十公裏越野時氣喘籲籲的樣子。
我們回到了部隊的同時，上級下達了命令：所有參加此次任務的人員，不得私自議論行動的過程，違者按泄密論處。
我和宋二愣子四人，被安排進了軍區招待所的四個單人間。暫時限製了我們的活動範圍，除了房間之外，我們哪都去不了。我們還好說，已經習慣了服從命令的天職。有人按時送飯，夥食比在軍營時好了很多，頓頓三葷一素，有魚有肉。無聊時就打開有線電視看看裏麵的五十多個頻道。
可胖子就受不了這種‘待遇’了，不知道是不是他無間道當得久了，性格多少帶一點草莽的痞氣。經常能聽見他和送飯的嚷嚷，。說他是警察不是軍人，就算要說明情況，地點也不應該是部隊招待所，這是限製了他的人身自由，還吵吵著的要絕食抗議，可到了飯點，還是聽見他嚷嚷：“不夠吃的，再來一份．．．”
五天之後，部隊終於派人來了。來的是大隊辦公室一名性孫的幹事。出乎我的意料，孫幹事並沒有問我在進大殿之後的詳細經過。
他隻是高度評價了我們獵隼小隊和販毒分子英勇戰鬥的經過。王東輝隊長以及其他幾名戰士在身受重傷的情況下，還堅持戰鬥，最後和販毒頭子莫特同歸於盡、壯烈犧牲。王東輝隊長及其他幾名犧牲戰士追任為烈士。沈辣、宋春雷、李炎三人立二等功一次。同時三人的軍銜提升一級。孫德勝同誌（胖子）由緝毒處另行獎勵。由於此次緝毒行動納入保密範疇，所有參與行動者不得泄密。這就是最後結果，黑鍋由死鬼莫特背了．．．
事情看似已經結束了。我從沈中尉變成了沈上尉，已經比三叔退伍前高出一級了。高興了還沒有一個月，一天中午，我被叫到了大隊辦公室，接待我的還是那個孫幹事，他告訴我一個消息：“沈辣同誌，上級領導決定，讓你提前退伍了”
我當場被石化。不帶這麽玩人的，我才剛當了幾天上尉？晉升的第二天我就把消息告訴了我老家所有的親戚。我爺爺當天就把全縣的媒婆召集到他家裏，已經開始張羅給我娶媳婦了。現在告訴他老人家，我提前退伍了，他氣死前會先活活打死我的。
一開始還以為，是被因為雲南死人潭的事牽連了，可是看到李炎和宋二愣子沒有任何要退伍的跡象。中隊長給的解釋是因為我除了射擊之外的綜合成績都不理想（在及格線上下徘徊），經過大隊開會研究，才決定讓我提前退伍的。
申訴未果，隻能卷鋪蓋了。好在退伍時我的軍銜在那擺著，就算轉業時要降一級分配工作，我也能穩穩的混個科級幹部了。
到了退伍辦，負責轉業事務的鄭主任異常熱情的接待了我，他的過分熱心讓我有點受寵若驚。還一度認為能認識老鄭這樣的貴人是我上輩子積德的善報，直到幾天以後我明白過來。哎，不說了，總之上輩子我沒幹過什麽好事．．．．
“來我這兒就是到家了，有什麽要求盡管提，千萬別客氣”老鄭看著我笑嗬嗬說道。
我歎了口氣說道：“都退伍了還能有什麽要求？鄭主任，您知道我是上尉軍銜退伍，最好能平級轉入地方。嗯．．．還有幾個小請求，我除了當兵不會幹別的，要是進企事業單位就怕幹不好給人添麻煩。要是能進政府機關就最好了，至於具體單位我不挑，公檢法司什麽的都行，工商稅務我也能幹。要是城管就算了．．．
還有件小事，您知道我雖然不是首都人，可是我心係首都啊。您看能不能在附近找個單位安置我。鄭主任，您也看出來我真的沒什麽要求，這些就行了。”
說實話，我這些還是跟以前退伍地兵油子學的，俗話說，漫天要價就地還錢。把條件提的高點沒壞處，起碼老鄭還價時不好意思還得太狠。
沒想到鄭主任聽我說完後一陣哈哈大笑，開始我還以為他是被氣樂的，還一陣解釋：“鄭主任，其實去國企也行，隻要待遇好點。在不在首都呆著也無所．．．”
沒等我說完，老鄭笑著擺了擺手，打斷了我的話：“你誤會了，我是笑事情太巧了。正好我手裏還真有這麽個單位，和你要求的差不了多少。”說著從抽屜裏掏出一張文件紙遞給我：“喏，首都的政府機關，主任級科員”
老鄭遞過來的是一張轉業入職申請表，單位的名頭是《民俗事務調查研究局》。沒聽過啊，這單位是幹嘛的？我在紙上找了一遍，也沒看見單位的介紹。隻是聽見老鄭一個勁兒的白活兒：“老弟啊，你來的也巧，我手裏就這麽一個名額。這樣的單位平時打破頭都進不去啊。你要是再晚來一會，就不知道便宜誰了。怎麽，還不簽名？不滿意？”
“滿意滿意，鄭主任您介紹的哪能不滿意？”說不得，也顧不上細看了，趕忙在落款處簽上我的大名。
“不用給我了，你報到時直接拿去就行了，上麵有地址。”看見我已經簽好了名，老鄭馬上收起了笑容，換了一副不苟言笑的表情，再說話時公式化十足：“好了，沒什麽事，你就可以走了。祝你在新的崗位上取得好成績”
就這樣，我離開了退伍辦，不知道為什麽一路上心裏老是覺得不對勁，具體哪裏不對又說不上來。算了，不想它了，反正是撿了一個大便宜。不過這個《民俗事務調查研究局》到底是幹什麽的？還是沒有絲毫線索。我幾乎問遍了周圍能接觸到的所有人，就是沒有一個人能說出所以然來。
我最後一次回到部隊辦轉業手續時，遇到了中隊長，他似乎對我提前退伍的事有點愧疚。見到我的表情很是不自然。我吃定了他這點，主動上前和他打了招呼，還拿出入職申請表，詢問有關這個《民俗事務調查研究局》的底細。
沒曾想，他一聽說是這個局，臉色頓時更變。仿佛看陌生人一樣的看著我，還一個勁兒地問我是不是主動要求去的？一時之間，我都有點拿不準了。怎麽他就嚇成這樣了。可惜再問時，中隊長死活不肯再說，最後他借故走了。
我心裏開始沒底了。看中隊長的反應，他是知道什麽又不肯說。聽說以前他被借調到中南海，臨時當了幾天內衛，也沒看他有這樣的反應。
這到底是什麽單位？不知道的沒法說，知道的不敢說，有問題．．．我甚至想過要不放棄算了，但這個念頭馬上就打消了。首都的政府機關，還是主任級科員，放棄？我有病啊？
諸位看官，幫幫人場，求收藏．．．．求推薦．．．．
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
