第20章 民調局的幸福生活一

第二十章 民調局的幸福生活一
我按筆不動，而胖子猶豫了一下，還是將名字簽在了合同的落款處。高局長看著他簽好合同，轉過頭又看著我：“小沈，你還有什麽問題嗎？”
我撓了撓頭皮：“高局長，說句實話您別笑話。我出了學校就進了軍營。對一些政府機關不是很了解。不太清楚民俗事務調查研究局的職能權限了。您能不能受累介紹一下？”
“嗬嗬，小沈你有點意思。”高亮看著我笑道：“我們的工作職能和外人介紹起來多少有點難度，不過你和小孫都開了天眼，可以說已經接觸到了民調局的工作範圍。”說到這，高亮的笑容收斂了一些，臉上多了幾分嚴肅的神情：“說白了，我們民調局的工作就是處理一些科學無法解釋的事件，例如在雲南死人潭的事件．．．．其實我們在雲南見麵的時候，你就多少猜到了一點，是吧，小沈？”
“嗬嗬，進來看見您時才猜到的”我幹笑了幾聲，有道是神鬼亂力、子不語。這兒不像是好人呆的地方，此地不宜久留：“高局長，我想我還是不太適合民調局的工作，耽誤您的寶貴時間，真是不好意思”我臨走時客氣了幾句。
高胖子的反應有點出乎我的意料之外，他隻是笑了笑，看樣子我是否退出，他並不是很在意：“沒有什麽不好意思的，找工作也是雙向選擇嘛。小沈，祝你找到更好的工作。”說完還起身和我握了握手。
正當我覺得差不多了，準備走人的時候，高胖子很隨意的攔住了我：“小沈，先別著急走，我突然想起件事有必要和你說一下”
“嗯？”我起身時一僵，有點不上不下。不明白他的意思。高胖子接著說道：“我聽說你的天眼是與生俱來的，在你小時候還因為這個出過一些事。後來有人給你出了個主意，用黑狗血洗頭遮天眼的，是吧”
“您接著說，甭客氣”派人去我老家探底了？你摸海底不用摸得這麽徹底吧？高胖子看見我一臉的詫異，笑了笑又說道：“不過出主意的人是個二把刀。天眼至靈，而黑狗血是擋煞的，拿它來遮靈，唉．．．”
高胖子苦笑著搖搖頭，，接著又說道：“用黑狗血洗頭看起來像遮住了天眼，其實隻是汙穢了天眼。時間一長，天眼還會重現。
天眼每次重開時都會像磁場一樣吸引周圍的浮遊靈氣。如果運氣要是不好，遇到水鬼奪身什麽的也不稀奇。而且天眼的能力也會越來越強，以後醫院、墓地這類的地方是去不了啦，以後凡是七月十五、清明這類的陰節要千萬記得，在家老實呆著，千萬別開窗亂看，再嚇著自己．．．．咦？小沈，你的臉色不好，算了，是我說多了，你早點回去休息吧。”
連小時候我遇著水鬼的事都知道。不過這段時間見到的那些‘東西’的確多的邪乎。還尋思今天報到之後，就去市場買條黑狗回家洗澡的．．．．
高胖子還在笑咪咪的看著我，郝文明走到我前麵，看架勢是要收起合同。我不再猶豫，一咬牙，一把抄起鋼筆，簽上兩個龍飛鳳舞的大字——沈辣。
“高局長，我想通了。我不如民調局，誰入民調局？”說罷將合同雙手遞到了高胖子的眼前。
“要不你再考慮一下？千萬別勉強”高胖子看我時，眼中的神情帶著一絲玩味。
“嗬嗬”我幹笑一聲：“還考慮什麽，我都是民調局的人了。高局長，既然是一家人了，是不是可以幫我們解決煩惱了？”
“解決煩惱嘛，很簡單”高胖子將手中的香煙掐滅後說道：“有句老話你們應該聽過，叫鬼怕惡人，事實上一般見鬼的都是老人、小孩和女人。他們的陽氣弱，很容易被邪祟著道。如果是陽氣很旺的人，凶煞惡鬼都要退避三舍。”
“怎麽算是陽氣旺？童男子算不算？”胖子瞪大眼睛，一本正經的問道。
“哦？看不出來啊。小孫你．．．還很純情嘛”不光高胖子一付嬉皮笑臉的樣子，就連旁邊原本冷冰冰的郝文明，此刻臉上的表情也豐富起來。
胖子有點下不來台，臉色微紅解釋道：“我是替別人問的。那什麽．．．我．．．不是”
“明白，明白”高局長臉上的笑容更盛。“高局長，您這兒有紙筆嗎？我想記錄一下。”我處於人道主義，岔開了話題，給了胖子一個台階。
“這些不用記，幹常了就知道了”高胖子又說道：“童男子也不能算是陽氣旺的特征，判斷陽氣旺衰與否，主要是看當時的運道。人的運道分三衰六旺，當運道旺到極點時，體內的陽氣也會很旺，這時可以說是百邪不侵。
女人由於先天條件限製，注定了是陰盛陽衰，我們先不用考慮。小孩不到十六歲就到不了六旺的運道。而老人則是旺極必衰，運道基本是在走下坡路。至於壯年男子也不能說個個都是陽氣旺，因為泄陽氣的事情很多，發怒、流血、口出穢語、好色貪杯甚至感冒發燒都屬於是泄陽氣。更別說有的男子先天所限，陽氣還不如一般的女人。”
胖子一臉的無奈：“那就沒剩幾個陽氣旺的了？”
“你先讓我把話說完。”高胖子瞅了孫胖子一眼，接續說道：“剛才說的是先天條件，還有方法可以彌補。比如說道家和佛家，他們修煉的法門基本上都是走至剛至陽的路子。更不用說還有一些驅鬼降妖的道具和法器”
我聽著這話不太對：“高局長，您的意思是我們倆進了民調局之後，還得出家？老孫我不知道，我在家裏是長房長孫，這事還得回家商量一下”
“你們倆一個毛病，就不能讓我把話說完了？”高胖子鬱結的說道：“算了，也不和你們詳細的講了，總之一句話，我們民調局有自己解決問題的法子。好了，郝文明，你帶他們走吧”
就這樣，郝文明把我和孫胖子帶到了樓下的調查一室。出了局長辦公室，郝主任的話多了起來，完全和他剛才不言不語的形象判若兩人。我還奇怪他怎麽變得這麽快，還沒進一室就已經辣子、大聖的叫開了。
調查一室是一個大通鋪的格局。外麵的大辦公室擺著十來張辦公桌。裏麵的小屋是郝文明的辦公室。我粗看了一下，印象中的辦公用具這裏一應俱全，隻是冷冷清清的沒什麽人。
“門口的那兩張桌子歸你們倆了。”郝文明指著兩張辦公桌說道：“我們一室加上你們倆正好十個人，不過他們大部分都被二室借走了，得過半個月才能回來。還剩一個人給你們介紹一下，破軍，破軍！人呢？”
“這呢”聲音是從我們身後傳來的。我和胖子回頭一看，一個兩米多高的巨人從外麵進來。
來人二十多不到三十的年紀，雖然身材高大，動作卻十分靈活。走到我身邊時，我目測了一下，胖子不用說了，我一米七八的身高還到不了他的肩膀。這人見到郝文明說道：“郝頭，五室的歐陽主任來電話，讓你帶著新人去他那領裝備，他著急下班。”這幾句話是一個調門下來的，沒有任何的聲調頓挫。
“老左他著什麽急？讓他等會吧。來，我介紹一下”他一指大個子：“他叫濮軍，我們這兒叫白了，叫成破軍了。他比你們早來了幾年，在民調局也算是老人了。”
說完又衝著破軍指向我和胖子：“他叫沈辣，旁邊的胖子叫孫德勝。不是我說，你們倆的名字起得都沒勁。幹脆以後叫辣子、孫大聖得了”
我倒是無所謂，以前在部隊也是這麽叫的。孫胖子也是大大咧咧的一笑：“成啊，就是一個代號嘛。叫我孫胖子也沒問題。”
我們和破軍客氣了幾句。郝文明又帶我們出了調查一室，在民調局樓裏轉了一圈，一路上還是冷冷清清的沒什麽人。
到了四樓，就看見一間辦公室的門口斜靠著一個半大老頭，門前的牌子上寫著——調查五室。
半大老頭看見我們就急了，就操著一嘴的陝西話，衝著郝文明嚷嚷道：“咦．．．你這瓜慫，可算來咧”郝文明白了半大老頭一眼，回了他幾句京片子：“老左，你丫著什麽急，不是我說你，這兒才幾點？”
半大老頭是真著急了，不再理會郝文明。從地上拿起兩個帶有密碼鎖的手提箱推到我和孫胖子麵前：“你倆是新來的麽，甚事都不要說咧，這是民調局的裝備，你倆先拿走，手續以後再辦麽”說完都等不及電梯，直接衝下樓梯。
我和胖子手捧著箱子，目瞪口呆地看著半大老頭的背影消失在樓梯口。
郝文明搖了搖頭，自言自語道：“八成他又淘著什麽好東西了”說完拍拍我和胖子的肩膀：“給你們找個地方試試裝備，順便再給你們講講民調局的事兒”。
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
