第21章 民調局的辛福生活二

第二十一章 民調局的辛福生活二（起源）
一九八二年，一個叫做《特別案件處理辦公室》的部門從公安部分離了出去。這個所謂的‘辦公室’低調的離譜，甚至連公安內部也沒幾個人能確切知道其工作的性質和權限。
其實這個部門建國初期就已經有了，是在國民黨時期《宗教事務處理委員會》的基礎上建立的。它最早的前身是首都衛戍部隊特別科，後來歸了公安部，當時的名稱是《公安部特殊檔案管理處》。
當時這個特殊檔案處的班底隻有七個人，一個主任、六個辦事員。第一任主任是從朝鮮回國誌願軍的一個團政委轉業擔任。六個辦事員具體情況不祥。這樣的班底成就了幾十年後，民調局六個調查室的格局。
特殊檔案處成立初期，辦公地址選在了首都郊區（現在民調局的所在）。當時這裏算是被人遺忘的角落，除了部裏的財務每月來一次發工資和辦公經費之外（很奇怪為什麽不讓他們去公安部領），再很少有外人來過。
這七個人平時每天的工作就是閱讀記錄解放前各個時期的檔案和舊報紙，甚至還去故宮博物院借閱、謄抄了清明兩代的宮廷檔案。然後就是六名辦事員輪流外出，一走就是三、五個月。去哪？辦什麽事？從沒有人過問。
辦事員每次外出前，都要帶足上千元的辦公經費（五、六十年代，筆者的姥爺是八級工，工資和廠長看齊，一個月二十三塊八。同誌們，可以和現在的物價換算了）），再加上上萬斤的全國糧票，和一摞子蓋著公安部大印的介紹信。難能可貴的是每次回來，經費和糧票都花的一幹二淨，偶爾可能會剩一、兩張介紹信沒有用完。
回來的辦事員也不是空手而歸，每次都會幾卡車幾卡車的往回運東西。車上的東西捂得嚴嚴實實。至於運的是什麽，沒人知道。隻是每當這個時候，檔案處全部人馬都會跑到倉庫裏。一連幾天呆在裏麵。
七十年代初特殊時期高峰時期，特殊檔案管理處的首任主任到點離休。公安部一個姓張的司長為了躲避紅衛兵的批鬥，看中了這裏夠生僻，主動要求來到檔案處接班。
可惜消息走漏，新主任上任沒有幾天，就有輛大解放載著二、三十號紅x衛兵浩浩蕩蕩的殺來了。本來他們是想直接把那位新主任拉出來批鬥的，可當小將們聽說了還有特殊檔案管理處這麽冰清玉潔的單位存在，就變了主意。偉大的文化xx大革命開始這麽多年了，還有沒被批鬥過的單位？這像話嗎？這簡直是對偉大地文化xx大革命的侮辱。
還有兩裏路的時候，大解放熄了火。兩裏的路程也就十來分鍾的事。小將們劈裏啪啦的跳下車，拉好了橫幅，排好了隊形，喊著口號向檔案處的方向奔去。
明明隻有兩裏路的路程，可這百十來號人走到天黑也沒走到。小將們開始是以為路線錯誤，按原路返回時，才發現已經找不到那兩輛大解放了。原本一條沒有岔路的大道竟然走不到頭。
到了這時，所有人都感到不對勁了。來回走了這麽遠，竟然一個行人都看不見。就說這裏是郊區吧，可還遠遠算不上人跡罕至，更何況隊伍裏還有就住在附近，來串聯的小將。此小將這時已經蒙了：“這他媽是哪啊？你們誰知道怎麽走回去？”“你都不知道，我們誰能知道？”“都到這兒了，你們說怎麽辦？”“能怎麽辦？往前走吧，走到哪算哪”“你開玩笑吧？這兒前不著村後不著店的，還往前走？”眾小將開始炸營了。
最後本地小將猶豫了半天後說道“往前走吧，再走七．．．八．．．九．．．十裏好像有個車站”“是十裏還是九十裏？”“．．．最多十二．．．三裏”“還信你？誰知道前麵有什麽，弄不好再有個亂墳營什麽的”
本地小將打了個哈哈說道：“怎麽說我也在這兒附近住了二十多年了，最近的墳地在五十裏外的九寶山。這裏別說亂墳崗了，墳頭都沒有一個。”“那．．．那．．．那個是什麽？”小將們的頭頭指著不遠處一片黑壓壓的地麵說道。
在距離他們不到五十米的地方，亂七八糟的堆著上千座墳頭。當晚的月色慘白的邪乎，照在墳頭上顯得十分的詭異。因為年深日久的緣故，有十幾座墳頭已經露出棺材。就絕的就是有幾個棺材爛的差不多了，已經露出了還冒著鬼火的白茬骨頭。
“你不是說墳地在五十裏外嗎？這又是什麽？”小將頭頭指著白花花的骨頭說道。
本地小將也冒了虛汗：“媽的，不可能啊，鬼….遮眼，是鬼遮眼了”
“別胡說八道了！這世界上那有什麽鬼神？隻是走錯路了而已！我們紅xx衛兵是什麽人？是護衛偉大領袖的戰鬥隊！我們紅xx衛兵是堅定的無神論者，會怕鬼怕神？”小將頭頭輸人不輸陣，話說的鏗鏘有力，聽得眾小將精神為之一振。
眾小將還等著小頭頭繼續慷慨陳詞，沒想到他在說話時，語氣弱了九成：“那什麽….還是往回走吧，前麵沒什麽路了…..”
雖然話說得有點泄氣，但也是事實。等眾小將轉身後被另一個場麵驚呆了，原本一條坦蕩的大路，不知什麽時候變成了一片無邊無際的墳場。
眾人已經說不出話來了，老天還真是配合，天上洋洋灑灑拋下了無數雪白的紙錢。一陣淒慘的聲音自遠而近傳過來：“回來呀…..回來呀….回…來….呀…”，這叫聲淒慘而悲烈，眾小將聽的肝膽俱裂，頭發根都豎了起來。
本地小將第一個撐不住了，撕心裂肺道：“有鬼！跑啊！”。一語驚醒夢中人。眾小將反應過來，跟在本地小將後麵撒丫子狂奔．．．．
到了第二天，河北省石家莊傳來消息。今天淩晨，有一隊紅xx衛兵突然出現在距離石家莊市區十五公裏正定縣的大街上。根據目擊的清潔工人稱，大約淩晨三、四點鍾的時候，他們發現有二十來個紅小將在大街上瘋跑，還邊跑邊喊：鬼啊，有鬼之類的胡話。
當時這二十來個紅xx衛兵極度亢奮，清潔工人不敢上前，去報告了縣裏的公安局和當地的革委會。兩邊的人到了後，前前後後用了七八十個人才製住了那些紅xx衛兵。
眾小將這時已經神誌不清，全都癱在了地上。公安局中有一個有經驗的，扒開了幾人的眼皮，發現他們的眼球上麵都蒙著一層薄薄類似蠟皮的薄片。
幾小時後，天終於亮了。說來也怪，天一亮，眾小將就恢複了神智，眼球上蒙著的蠟皮也融化了。看著眼前陌生的景象，眾小將都懵了：“這是哪？我們怎麽在這裏？”
有過這次的教訓，首都圈內的造xx反派和紅小將們再沒人敢找特殊檔案處的麻煩。就在有人開始議論的時候，特殊檔案處突然改名為特別案件處理辦公室。內設六個科室，科長及科員全部啟用了新人。除了主任保留之外，原本六名辦事員分流到外地各政府機關。
令人費解的事，是明明是掩耳盜鈴的法子，卻真的起到了作用。幾個月後，那件事在沒有人提起。就連那些作為當事人的紅小將，對當天發生的事也越來越模糊。
更名後的特別案件處理辦公室，處事辦公更加低調，隻是那六個科長還是像當初那六個辦事員一樣的閑不住，動不動就滿世界轉悠．．．．
轉眼到了一九八零年，粉碎四人幫後，特別案件處理辦公室的張主任回到了公安部，升了一級，張主任成了張副部長。原一科科長高亮提升為特別案件處理辦公室的主任。
張副部長上任後沒幾天，就是把特別案件處理辦公室從公安部裏分離了出去。有對張副部長知根知底的人聽說了，認為這件事辦的不是很地道。，這個辦公室保了你姓張的小十年，你現在得勢了，就要卸磨殺驢啊。
相比脫離公安部，高主任更頭疼的是：有人已經開始張副部長曾經戰鬥生活的地方感興趣了，本來早就被人遺忘的特別案件處理辦公室，又有人提起了。為了早避事端，特別案件處理辦公室再次更名——民俗事務調查研究局成立了。
民調局成立不久，江西出了一件棘手的案子。案子具體內容不詳，隻知道高局長親自帶齊人馬趕到了江西，等一個半月後再回來時，帶回來了一個滿頭白發的年輕人．．．
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
起點中文網www.qidian.com歡迎廣大書友光臨閱讀，最新、最快、最火的連載作品盡在起點原創！
