第22章 民調局的辛福生活三

第二十二章 民調局的辛福生活三（地下二層
白頭發的年輕人．．．我心裏咯噔一下，孫胖子和我對視了一眼，他的目光中滿是詢問的神色，看他的樣子比我更驚訝。我歎了口氣，回頭對著郝文明說道：“郝主任，那個白頭發的年輕人不會叫吳勉吧？”
“吳勉？不認識”郝文明皺著眉搖了搖頭：“當初高局長帶回來的，就是現在六室的調查主任——吳仁荻”
哦．．．我和孫胖子長出一口氣，原來是同姓不同名。不過這名字起得倒也霸道，能和他匹敵的怕隻有傳說中的東方不敗了。
“民調局的事先說到這兒，以後有時間，撿能說的再和你們說。現在帶你去個好地方”進了電梯後，郝文明掏出一張門禁卡：“忘了和你們說了，樓上九層沒有限製，所有內部人員都可以隨便出入。地下五層設了限製，普通行政人員沒有進入地下室的權限。調查員隻能到達地下二層，六個主任能到地下三層，局長是地下四層。”
說著指了指我們手中的箱子：“你們的基本裝備裏就包括了進出一、二層的門禁卡。”
我聽出郝文明的話裏有問題“不對啊，不是說地下五層嗎？局長隻能到四層，那第五層是誰去的？”“自打有民調局，第五層就沒開過。至於它是對誰開放的，你去問高局長吧”郝文明似笑非笑地說道。
“都說隻有高局長知道了，誰敢問啊．．．”胖子小聲嘀咕了一句。郝文明沒理他，刷了門禁卡，按了地下二層的按鍵。電梯進入地下後，慢的離譜，差不多三分鍾後才到達了地下二層。
這裏是地下室？還隻是第二層？眼前的一切已經不能壯觀來形容了。層頂的高度最少五十米，從我的角度放眼看去，真的是一眼望不到邊。總之，在這裏隨隨便便開兩個足球場還有富餘。
孫胖子砸吧砸吧嘴，稱奇說道“郝主任，這裏還地下室還是防空掩體？”“還是防原子彈的那種．．．．”我接了一句
“沒見過世麵，等你們見識過第三層再發表意見吧”郝文明邊說邊帶著我們倆向裏走。
相比較民調局冷冷清清的主樓，這裏多少還有些人氣。出了電梯沒多遠，就看見有四、五個人聚在一起，為首的一人二十五、六的年紀，嗯？….金發碧眼，竟然是個外國人。
民調局不是很低調嘛？為什麽會有外國人？沒容我多想，那個外國人已經走了過來，主動打起了招呼，說出話來一嘴純正的京腔：“嗨，郝主任，不是說高局長把您找去了嗎？這回來的也忒快了吧。你後麵這兩位哥們兒怎麽稱呼？”
看樣子，郝文明很是不慣這個外國人略顯輕佻的樣子“你能不能像一般外國人那麽說話？不是我說你，這一嘴的京片子都是跟誰學的？”
“這個我可做不到，我親愛的郝”再說話時，外國人收斂了京腔，不過肢體語言卻豐富了起來。他攤開雙手，一副無可奈何的表情很是誇張，十足歐美人的做派：“我無法壓製我的天賦，是語言天賦。你懂得，我親愛的郝。”
被一個外國男人稱為‘親愛的’，郝主任明顯還是不適應：“行了，你愛怎麽說就怎麽說吧”郝文明妥協了，他伸手出手掌向外國人一擺：“這個外國人是調查三室的主任，雨果主任。那幾個是三室的調查員。唉，說真的，雨果，你的全名是什麽來著？”
“郝，我對你的記憶力感到很遺憾。我的全名是尼古拉斯k雨果。你們可以叫我雨果，當然，叫我尼古拉我也不會介意。”尼古拉斯k雨果略有不滿的說道。
郝文明沒理他這茬，繼續自顧自像我和胖子介紹道：“雨果主任的三室是負責國際宗教事物。別看年紀不大，他可是梵蒂岡派來的交流人員。”
說著又將手掌擺向我和胖子的方向：“他倆是我們一室的新人。今天剛來報到，胖的那個叫孫大….孫德勝，不胖的那個叫沈辣。”
自打郝文明說出雨果來自梵蒂岡的時候，孫胖子就皺著眉頭在瞎尋思梵蒂岡是什麽地方。突然想到一拍大腿：“想起來了，梵蒂岡是基督教的老巢！”
他這話一出唇，雨果的嘴角就**了幾下，臉上也變了顏色，好在瞬間又恢複了正常：“孫，我的朋友，你剛才的話，如果是在梵蒂岡說，將會是一場無法彌補的噩夢。好在這裏是中國。不過，孫，你真的應該去重新了解一下西方主流宗教的知識了。”
他還要繼續普及天主教、基督教和東正教的區別時，電梯又開了，出來了一個高大的白種男人，一出來就徑直向我們走來。看到郝主任後，他微微的點了點頭，算是打過了招呼。然後就直奔雨果，在他的耳邊壓低聲音說了幾句。
這地下二層實在太空曠，這樣的距離，再小聲說話也難免會被別人聽到幾句。可惜聽到了也沒什麽作用。我豎起耳朵也沒聽明白。他說的不是英語，應該是拉丁語係的某種語言。
白人男子說完站在了雨果的身後，雨果並不解釋，隻是不動聲色地衝著我們笑了笑：“抱歉，看來我的離開了。有些小事需要我去處理一下，沈、孫，很高心今天能認識你們”說著張開雙臂就要擁抱我和孫胖子。
雨果的舉動讓我嚇了一跳，長這麽大，我還沒被一個男人這麽抱過。孫胖子直接後退了幾步，把我讓了出去。還好我賊起飛智，雙手衝著這個外國老爺們一抱拳：“雨果主任，您太客氣了”
雨果愣了一下，隨即嗬嗬一笑，抱拳回了個禮：“你們中國人的禮節真是太有趣了。”說完便告辭，帶著白人男子和他手下的調查員坐上電梯離開了。
看著電梯已經升起，孫胖子才說道：“主任，後麵來的外國人是誰啊？”“是雨果的跟班，叫莫耶斯。你們可別小看他，要論真實本事，他可不輸給雨果”
孫胖子有點不以為然：“要真有本事，還做跟班？”“你懂個屁”郝文明白了他一眼，繼續說道：“不是我說，國內的事你還沒搞明白，外國人的事，你瞎摻和什麽？”
說完繼續帶我們向前走，一直走到了地下二層靠裏的一處房間。郝文明打開房間門：“進來吧，到地兒了”
我進了房門才發現這裏是內有乾坤，裏麵竟然是個標準的三十米靶場。看樣子以後的工作還要和槍打交道。不考慮那麽多了，我和胖子將箱子放在了靶場的射擊台上。
郝文明掏出一包香煙，沒有讓讓我們的意思，點上一根後說道“把箱子打開吧，密碼是５８１２１５”“主任，這個密碼有什麽特殊意義嗎？”我邊撥動密碼便說道。
“也沒什麽特別意思，五八年十二月十五日。是高胖．．．．高局長的生日。對了，到時候別忘了得意思意思。”
還得意思？我心裏開始不爽起來。好在箱子已經打開，分散了我的注意力。箱子裏麵分成了兩層，上麵的一層整齊的擺著一支九二式手槍，右邊碼放著四個彈夾。左邊規規矩矩擺放著好像手機包一樣的皮袋子。
第二層更有意思，竟然是各式各樣的的證件。有海關的，檢驗檢疫局的，公安局的，檢察院的．．．．最離譜的是還有一張中央內衛處的工作證，而且每張證件上都貼著我的照片。
孫胖子幾乎每張證件都翻著看了看：“主任，你們這假證做的不錯啊，比大街上二百塊錢做的好多了”沒等郝文明說話，我搶先說道：“大聖，你怎麽那麽門兒清？”孫胖子哢吧哢吧眼睛憋了半天也沒編出來，最後憋出一句：“我猜的”
我已經沒心情和他逗悶子了，轉身對著郝文明說道：“郝主任，能請教你一個問題嗎？”郝文明吐了個煙圈說道：“問吧，我不一定說。”
“我和大聖今天是第一天來報道的吧？”“嗯？這也叫問題？”郝文明歪著腦袋看著我：“這個不用問我，得問你們自己。”
“我也知道這個不叫問題，問題是：為什麽我和大聖第一天來報到，這些證件上就有我們的照片？而且照片也不是粘上去的，是用激光打印，然後掃描到證件上的。這麽多張照片打印上去得花點時間，短時間不可能做好”
和我預料的不一樣，郝文明聽了我的話，並沒有驚訝的舉動，反而學著孫胖子那樣哢吧哢吧眼睛：“這個問題你還是問高局長吧，東西是他準備的＂
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
