第23章 各有妙用

第二十三章 各有妙用
孫胖子扒拉著十多張證件說：“主任，這麽多假證件，成本很高啊”郝文明很無奈的看了他一眼：“誰說是假的？這裏的證件百分之百都是真的。不是我說，你們倆也知道，我們的工作單位不能太招搖，外出做事的時候不能報字號，有這些證件就方便多了。”
“咦？還有這個東西”孫胖子先從箱子裏拿出一根短棍，迎風一甩，甩得筆直，竟然是根警用甩棍。
孫胖子虛劈了幾下：“民調局用得著甩棍嗎？”郝文明有些不耐煩了：“這些都是基本裝備，都是以後你們用得上的。還有件事要和你們提前說一聲，在正式工作之前，你們倆要接受民調局的三個月特別訓練，訓練通過之後才能正式上崗”
“主任，你的意思是說要是沒通過訓練，就不能工作？剛才簽的合同就作廢？”我正為剛才的合同後悔，沒想到這麽快老天爺就給了我一個機會。
“作廢？”郝文明似笑非笑的看著我：“你做夢吧，不是我說，合同能作廢的話，我早就不幹了，九十九年啊，你以為在開玩笑？訓練期沒過的話，就延長訓練期，直到通過為止。不過呢，延長的訓練期是沒有薪水的。＂
孫胖子說道：“那豈不是光幹活不給飯吃？”
郝文明將抽完的煙蒂扔到地上後說道：“好了，不說廢話了。介紹裝備之前，先簡單說說我們民調局的內部結構。
剛才和你們說過了，民調局分六個調查室。我們屬於第一調查室，也叫綜合調查室，顧名思義，我們什麽是都要負點責。第二調查室負責國內事務，第三調查室主任雨果你們剛才見過，他們負責國內的西方三大主流宗教事務。第四調查室屬於情報和檔案室。是負責匯總和甄別全國各地報上來的事件，再由他們通報給各室。第五調查室的主任歐陽偏左，你們倆也見過，他是負責裝備的研製和新人的培訓的。
本來這些話都是屬於培訓項目的，應該歐陽偏左和你們講的，不過他臨時有事，就有我先和你們說說。”
“不對啊”孫胖子扒拉著手指頭說道：“主任，隻有五個調查室，六室你好像沒說。”
“是嗎？我沒說？不能吧？”郝文明三個疑問句說的沒什麽底氣。我也說道：“沒錯，郝主任，就差調查六室你沒介紹了。”
“你們倆的記性真好”郝文明說話的語氣不太積極，心不甘情不願地說道：“六室的主任叫吳仁荻，如果有其他五室都搞不定的事，就歸到他的六室負責。”
孫胖子說道“這個吳主任那麽厲害？那不就是民調局的大拿了嗎？”
“好了好了，這些不說了，把基本裝備給你們介紹一下”郝文明很牽強的轉移了話題。他從孫胖子的箱子裏拿出了放在最上層的九二式手槍：“你們倆一個是特種兵，一個是緝毒警，這個東西你們倆應該見不陌生吧？”
我也拿起了我的那把九二式，剛才光顧看下層的物品了，有點‘冷落’了這把手槍。現在拿在手中，才看出它和普通九二式手槍的不同之處。這把槍通體雕刻著類似符文的圖案，槍身偏重，握在手中，感覺很是怪異。這不就是在水簾洞裏，白發吳勉給我的那把手槍嗎？老林的命就是喪在它射出的子彈之下。
我卸下彈匣，又退出了一顆子彈放在手中。它和普通的子彈也不一樣，彈頭被打了個符印，而且被燈光照了一下，竟然亮的刺眼。
“主任，這把槍不是你們民調局自製的吧？”我舉著手中九二式問道
“什麽你們民調局，是我們民調局。還有，你把槍放下再說，不是我說，你以前當兵的，知不知道擦槍走火也能要人命？”
看著我放下了手中的九二式，他才說道：“這把槍是在國產九二式的基礎上加了點東西，槍身上雕刻的符文是龍虎山第九代天師的驅魔鎮鬼符，雖然是拓本的拓本，可威力還是不小的。這把槍的專用子彈也是有說道的，彈頭是銀合金的，做了防氧化處理，而且彈頭做了特殊加工，擊中了目標時會二次爆炸，裏麵是高壓縮的濃縮朱砂。至於彈頭上的符印嗎．．．．”
“是嶗山道派李天一的鎮魂符，王八綠秋秋的，騙仍（人）騙到老子頭上咧”門一開，剛才在樓上遇到的五室主任歐陽偏左罵罵咧咧地走了進來。
郝文明見他進了靶場，有點意外：“你不是出去淘寶了嗎？不是我說，讓人騙了？”
歐陽偏左憤憤說道：“莫提咧，差點讓個瓜慫騙咧＝麽，說有龍虎山鎮鬼台上初代張天師親手畫的地獄眾鬼圖地拓本，還騙額是剛從土裏挖出來地，有八百多年咧。額去咧一看，那個拓本用的絹布麽，王八綠秋秋的，是晴綸混紡的！”
歐陽偏左說完也不理郝文明，從懷裏掏出兩張符紙放在桌子上，伸出右手的食指向我和胖子勾了勾：“你們倆個過來麽，在紙上寫出生年、月、日，最好寫陰曆麽。你們倆最近三天有沒有**？有就莫用寫咧”
看我倆發愣的樣子，郝文明解釋道：“歐陽主任這是在給你們倆做本命符，有了這張符，你們在外麵要是出了意外，局裏會第一時間知道。”
我和孫胖子寫完年月日後，歐陽偏左又拿出一根銀針，用打火機上燒了片刻後，在我和孫胖子的指尖上刺出了幾滴鮮血，滴在符文紙上。
“好咧，額去製符，老郝，他倆交給你咧”說完頭也不回離開了靶場。
“喂，這是你的活吧？”郝文明沒叫住歐陽偏左，歎了口氣，訕訕地說：“我們繼續吧，剛才說到哪了？”孫胖子接口道：“手槍說完了，該說別的了”郝文明點點頭，又說起了其他的裝備。
長話短說，那根警用甩棍通體也是加了符咒的。那個像手機包的物體是符文袋，裏麵裝了十張符紙，符紙的具體作用郝文明沒說，隻是說訓練時，歐陽偏左會叫我們用法．．．．
“好了，該說的都說完了。還有時間，練練槍吧。民調局的規矩，調查員練靶時隻能用普通子彈。不過你們是第一次試槍，可以破例使用特製子彈。”
郝文明說完按動按鈕，將特製的靶子傳送到了五十米外的地方：“這種槍和你們平時用的可能不太一樣，來找找感覺吧”
孫胖子沒有客氣，將彈匣推進槍柄內的彈倉裏，對準靶子就是一槍：“啪！”的一聲。郝文明看著監視器的屏幕說道：“十環，大聖，槍法不錯啊”我向靶子看去，在十環的位置出現了一片紅斑。
“槍擊位置的紅斑就是彈頭二次爆炸，裏麵的濃縮朱砂爆了出來。不是我說，大聖，你的槍法的確不賴”
孫胖子嘿嘿一笑：“主任，九十九步之內，我是指哪打哪，五十米距離的靶子，小意思啦”說完“啪啪啪啪．．．”就一梭子都打了出去。可能是孫胖子剛誇了口，有點收不住了。再沒打出來十環，隻在八、九環之間徘徊。
“不錯不錯，一百二十九環，算是很不錯了。辣子，看你的了”郝文明看著電子成績單說道。
我換了一張人形靶，同樣是五十米遠的距離。也不瞄準抬手就是三槍“啪啪啪！”。人形靶的眉心、咽喉和胸口幾乎同時出現了三個布滿紅斑的小洞。
第三顆子彈出膛時，我找好了之後的射擊目標。學著胖子的樣子，我也將一梭子子彈打光。人形靶的脖子處整齊的出現了一排紅色的小洞。隨著我最後一槍落地。人形靶的脖子“哢擦”一聲斷裂。靶子上的人頭順勢掉了下來。孫胖子還好，他在水簾洞裏已經見識了我的槍法，現在不至於太吃驚。可一旁的郝文明就目瞪口呆起來．．．．．
郝文明有點小興奮“看來都不錯啊，呢們倆的槍法都很不錯。可惜咱們局裏內部沒有什麽射擊比賽。要不肯定是你們倆去”
還比賽？我的心裏一翻個，不知道為什麽突然想起已經死在水簾洞的老王來．．．．．
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
