第24章 貨真價實的撞客

第二十四章 貨真價實的撞客
三個月有多長，真的是見仁見智了。有了幾年特種兵生活的打底，民調局的特訓對我來說，真的算不了什麽。可對孫胖子來說，就相當是要了他的老命了。
第一天剛到民調局，歐陽偏左就拿出兩個信封交給了我和孫胖子：“一仍（人）一個，看看裏麵是甚麽”孫胖子順手就要撕信封，被歐陽偏左一巴掌打掉：“誰讓你打開看咧？”孫胖子莫名其妙道：“不打開怎麽看？”
“廢話，打開看還要你們作甚？用你們的第三隻眼看麽”
“第三隻眼？”孫胖子伸手向自己的屁股摸去。我在他後麵輕踹了他一腳：“想什麽呢？是天眼！你成天都在瞎想什麽？”孫胖子有點急赤白臉了：“你才瞎想，我屁股有點癢，抓抓癢都不行？”
歐陽偏左等不及了：“快點，看完還有別的，這一天都給你們排滿咧”孫胖子一副愁眉苦臉，死了老爸的樣子：“歐陽主任，給點提示吧”
這個測試我六歲時就玩過了，沒有絲毫難度。盯著信封看了一會，裏麵的半張報紙就浮現在我的眼前：“冠希哥出事了！還有柏芝和嬌嬌。可惜了，還有馬賽克，看不清啊。歐陽主任，還有半張報紙呢？”
孫胖子瞪大眼睛看著我：“你能看見？是什麽？”
我將信封撕開，是今天首都晨報的半張娛樂版。孫胖子一把搶過去，看清了是當時轟動一時的‘豔照門’事件。
“小沈你還不錯，這麽快就能看見咧。局裏能超過你這速度的莫有幾個。”歐陽偏左有個點笑摸樣了，轉頭看孫胖子時又變了臉：“喂，胖子，你呢？”
孫胖子盯著信封瞅了半天，臉憋得通紅，歐陽偏左催了五、六次後，他才猶猶豫豫地說道：“是．．．辣子那張報紙的下半張？”
歐陽偏左愣了一下，還是有點不相信：“不是小沈偷著告訴你的吧？”“怎麽會？你就站在那，我們哪有機會說話？”孫胖子也撕開了信封，果然是我冠希哥和柏芝姐的後續。
歐陽偏左走後，我才向孫胖子問道：“你猜的吧？”“廢話！”孫胖子露出一臉狡猾的笑容：“一張報紙撕兩半，一半在你的信封裏，另一半能在哪？老左也是，猜迷都猜的那麽幼稚”
猜信封成了每天必考的訓練項目、我自然不在話下。隻是不明白為什麽孫胖子每次都能猜中….
之後的訓練就單調了很多。身上綁了五公斤的沙袋圍著地下的訓練場跑五公裏，這對我說真的不是問題。以前在部隊時可是武裝負重二十公斤越野，現在這些不過是小意思而已。可孫胖子就受不了了，他跑了不到一半就趴在地上吐起了白沫。不過，這個場景我怎麽那麽熟悉．．．．
“辣子，你背著他跑”郝文明不知什麽時候出現在訓練場，指著像螃蟹一樣的孫胖子說到。
以前都是老王背我，現在要我被這個胖子，現在知道了一條真理，出來混就是要還的。看著孫胖子二百多斤的一推肉，我心裏隻打怵：“我為什麽要背著他跑？”
“就憑你們是隊友，要相互協助。別廢話了，快背著她跑吧！”郝文明伸出手向我和孫胖子一揮說道。
我回到孫胖子身邊，他已經強了一點，用衣袖擦了嘴角的白沫，眼巴巴的看著我。
背是背不動他了，我隻能把孫胖子架了起來，在他耳邊問道：“你多少斤？”孫胖子有氣無力地說：“二百六十斤”
二百六？不止吧？後來我才知道體重秤最多隻能達到二百六十斤．．．．不知道為什麽，當時我想起了老王的那根膠皮棍。
最讓我莫名其妙的是訓練場裏還有一個八卦陣。
那是幾個鑲嵌在角落的八卦形電子圖案，八卦從裏到外標誌著四十九個數字。這些數字的排列順序雜亂無章，又沒有規律可循。
歐陽偏左隻是在每天早上猜信封時露了露麵，之後就沒了蹤影。剩下的訓練他抓了郝文明的壯丁，不知道郝文明是不是有什麽把柄在他手上。歐陽偏左一個電話，郝文明就陰著臉過來了。
“喂，你們倆把鞋和襪子都脫了，站到八卦圖那“老郝的臉色陰沉的可怕，看起來被歐陽偏左拉來還有點心不甘情不願。
雖然不知道他想幹嘛，我和孫胖子還是將鞋襪脫了，站在了八卦圖的旁邊。
老郝講了遊戲規則，很簡單，把八卦圖裏的數字按順序踩一遍。
沒等我和孫胖子高興多久，一圈走完之後，老郝增加了難度：“再來一遍，這次要有點難度。”說罷他啟動了開關，八卦圖的一號燈裏的燈泡開始閃爍，：“和剛才一樣，不過要在燈滅之前踩上對應的數字。”
“切，小兒科，不就是跳舞機嘛。我先來”孫胖子踩上一的同時，一號燈熄滅，二號燈開始閃爍。這個過程打概隻有半秒鍾，孫胖子剛抬腿還沒等邁，二號燈熄滅，三號燈開始閃爍。
這也太快了吧？我還沒來得及多想，就看孫胖子已經倒在地上，渾身一抽一抽的，頭發都豎了起來。怎麽回事？他羊角瘋犯了？
還好孫胖子馬上就恢複了正常，他顫顫巍巍的爬起來，對著老郝說道：“倒了血黴了，主任，漏電了，找人修修吧”
沒想到郝文明的回答差點讓他吐血：“我忘了和你們說了。如果在燈滅前沒有踩上對應數字的話，就會被一千伏的電流擊中，孫大聖，你這是什麽眼神？放心，隻是瞬間擊中而已，不會出人命的。不過有些事也很難說，如果被電流擊中次數多了的話，難保不會留下什麽後遺症，比方說麵部肌肉**什麽的。放心，沒什麽大不了的。不是我說，辣子，該你上了。”
你大爺的，怎麽損的招你是跟誰學的？七十六號？
我心中怒罵，臉上還不敢帶出來：“郝主任，要不你先把開關關了？再讓我們熟悉幾天，我保證兩個月後一次成功。”
“這可不行”郝文明很堅決的否決了我的意見：“民調局新人都要過這一關，我剛才讓你們熟悉一遍就已經算照顧你們了。再說了，大聖被電了一下，你開始走我就關開關，大聖得怎麽想？這不是挑撥你們之間的關係嗎？”
孫胖子也在一旁附和道：“辣子，偶爾被電過一下，感覺也不錯，就當電療吧。”這王八蛋明顯是獨電電不如眾電電。
實在躲不了了，我隻得咬牙站到了八卦圖的前麵。有了孫胖子剛才的遭遇打底，我打起一百二十分的精神，加倍小心的踩上了八卦圖的數字。雖然小心地不能再小心，可惜上得山多終遇虎，在十三轉十四時，還是慢了一拍，一股電流從我的左腳心鑽進，在五髒六腑內轉了個夠，最後從我的右腳心湧了出去．．．．
吃完午飯，就開始了理論課。從孔老二為何說怪力亂神他不語，到道教教義。又從張角的太平清領書說到了張道陵的五鬥米道（天師道）。
教理論的是四室的一個姓易的副主任，由於牽扯的理論性太強，易副主任說的又不很生動，略顯死板，完全沒有他本家易中天侃三國時的技巧。我和孫胖子聽得昏昏欲睡，易副主任也不苛求，基本是他說他的，我們睡我們的，兩不幹擾。正好緩解一下上午修煉的緊繃神經。
這樣的日子過了兩個多月，眼看就要考核。別的還好說，最讓我們上火的八卦圖，在一個多月前我和孫胖子已經走完。沒想到郝文明又加了難度，要我們蒙上雙眼盲走，再被電了無數次後，我和孫胖子完全靠死機硬背，完成了八陣圖的四十九步步法。
終於到了考核的日，，事關下個月能不能領到工資，看著越來越癟的錢包，我心裏開始忐忑起來。反倒是孫胖子一副滿不在乎的德行，瘦死的駱駝比馬大，到底是幹了那麽多年的臥底，兜裏怎麽也比我寬裕一些。
一大早，我和孫胖子就到了地下二層的訓練場。沒想到郝文明和歐陽偏左到得比我們還早，他們把我和孫胖子帶到了一間由玻璃板搭的訓練室裏。
這間訓練室我和孫胖子沒來過，裏麵除了老王和歐陽偏左之外，還有一個四十多歲的男人坐在訓練室中心的椅子上，說坐著好聽點，這哥們幾乎是半躺在椅子上，要不是他的身子時不時的抽搐一下，我還真以為他坐在椅子上睡著了。
“好咧，人齊咧，開始吧”歐陽偏左發話了。
嗯？他什麽意思。開始吧，怎麽開始？正在我發愣的時候，郝文明說道：“今天可以說是你們倆的實戰演習。你們的目標是他”說著一指‘躺’在椅子上的那個哥們：“這個人叫劉豐華，是石家莊某地的農民，半個月前，他殺死了自己全家六口，其鄰居報警將他抓獲。
經司法鑒定，劉豐華得了精神病的一種——癔症，而且並有重度精神分裂、妄想症。這件案子五天前轉到我們民調局，不是我說，你們看看這個人有什麽特殊的地方？”
不對！他不是精神病，我仔細的看著這個劉豐華，他的身上有兩個模糊的影子，一個影子和劉豐華有九成相似，不過正萎靡的被別外一個影子壓著，不能絲毫的反抗。
壓著他的影子顯得十分暴虐，時不時的在另一個影子身上拍打撕咬著，不過看得出來，這個影子十分懼怕郝文明和歐陽偏左，他倆咳嗽一聲，這個影子馬上就縮成了一團。而劉豐華則本人目光呆滯，看上去全無生氣。
沒等孫胖子說話，我搶先說道：“他不是精神病”
“哦？”兩人主任饒有興趣的看著我，郝文明說道：“你接著說”
“他被撞客了，鬼附身了，邪靈衝體，具體說法我不知道，反正就是這類事情....”
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
