第25章 咬到舍透了

第二十五章 咬到舍透了(咬到舌頭了）
“你們倆現在來證實一下，劉豐華是撞客，而不是什麽精神分裂症”郝文明看著我和孫胖子說道。
易副主任倒是講過辨別撞客的方法，好像是要扒開眼皮，觀察瞳孔什麽的，可惜我記得不太清了。
孫胖子就更不用提了。講到撞客那會，這貨睡得像死豬一樣。口水流到褲襠裏都沒有發覺。睡醒後，看到濕漉漉的褲襠愣了半天，還好意思問我尿失禁算不算前列腺炎的征兆。
指望不上這胖子，就得自己來了。有什麽大不了的？水簾洞裏的幹屍，老子幹掉的都不止一打了，還在乎這麽一個癱在椅子上的撞客？
我深吸了口氣，走到劉豐華的眼前。他還是低著頭，一副呆滯的表情。迎著他的眼神看去，，這家夥眼睛微閉，看不出來眼仁有什麽不妥。不過就這麽瞅著，他好像也沒什麽殺傷力。
趁這當口，我小心翼翼的伸手向劉豐華的眼睛摸去。冷不丁聽見身後那個胖貨壓低了聲音說道：“辣子，你小心點，別再讓他咬著。”
大爺的！閉上你的烏鴉嘴。我心中怒罵，又不敢罵出聲來。讓他這麽一說，我開始真有點緊張起來。
還好劉豐華沒有什麽異常。我顫顫巍巍地扒開了他的眼皮。這是什麽！！！雖然我就加了提防，可還是被他眼皮裏的東西嚇了一跳。
眼皮裏的東西已經不能算是瞳孔了。看上去更像一個白色的蠟球，有個米粒大小疑似眼仁的東西鑲在‘蠟球’中央。這還不算，兩隻‘蠟球’在眼眶裏滴溜溜亂轉，看得我倒抽一口涼氣。
這和在水簾洞裏遭遇幹屍的感覺不一樣，雖然緊張，但還不至於驚慌失措。一句話，老子背後有人！怎麽說身後也站著兩位主任，再怎麽看他倆也不像吃幹飯的。
說到兩位主任，我回頭望了一眼，想聽聽他倆的意見。沒想到，我這一眼看去，那兩隻老狐狸竟然沒了蹤影。後麵隻有那個胖子還在不錯眼珠的盯著我的一舉一動。
我心裏有點沒底了，對著這個吃貨大吼道：“他倆人呢？”孫胖子沒有聽懂，先是愣了一下，馬上就反應過來。他站的地方光線最好，一眼就看見兩個主任已經出了這間玻璃訓練室，歐陽偏左正在上鎖。
這胖子不愧是幹過無間道的，對於危險的嗅覺最為靈敏。看出不對，他幾步跑到房門的位置：“歐陽主任，你先開一下門，我要去撒尿。快點，我憋不住了”
歐陽偏左沒等說話，郝文明先冷笑了一下：“你在裏麵尿吧，一會我找人打掃。”看著孫胖子臉上已經急得開始抽搐的表情，郝文明又說道：“不是我說，你要是真憋不住，尿在裏麵也沒關係。隻是別怪我沒提醒你，要是那麽幹，就算你泄了陽氣。一般的邪祟對這個最為**。刺激了這個撞客，一發不可收拾，可別怨我沒提醒”
我也顧不得什麽眼珠和蠟球了，直接竄到孫胖子的前麵，隔著玻璃門板對那倆貨說道：“兩位主任，這算什麽？你們把這事說清楚！”
郝文明冷眼看著我，慢悠悠說道：“我剛才都說是實戰了，是你們警覺性太差。這次的主要考核項目，就是在沒有準備的情況下，在撞客的身邊堅持二十分鍾，如果你們有本事把他解決了更好。不是我說，看看你們後麵”郝文明指著我們身後說道。
不用他說，我已經感到不對勁了，劉豐華的方向傳來一陣“咯咯．．．”的笑聲，還夾雜著有人自言自語的聲音，說話的聲音很碎，完全聽不懂是在說什麽。
不會這麽凶吧？在水簾洞裏好歹我還有支突擊步槍，在這裏有什麽？嗯，有一個二百六十多斤的胖子．．．．
“辣子．．．”二百多斤的胖子在後麵直捅我的後腰。不用想都知道為什麽，我來不及理向後看了。走為上策，一道玻璃門而已，打不開還撞不爛嗎？
我一咬牙，後退了一步，猛的跳起來，全身的力量都用在胳膊肘上，向玻璃門撞去。
結果和我預想的完全不一樣。“嘭！”的一聲，我被玻璃門反彈到地上，這是什麽玻璃？竟然絲毫無損，連條劃痕都沒有。反倒是我撞到了胳膊肘上的麻筋，又麻又疼。
“辣子！”孫胖子的聲音已經尖利了起來。我回頭看去。劉豐華已經站了起來，和剛才已經完全不同，那個暴躁的影子已經和他的身體重疊了，幾乎沒有任何破綻。
劉豐華的表情沒了原本呆滯的摸樣。變得一臉的獰笑，嘴裏還時不時的吐幾口黃綠色的**，正慢慢的向我和孫胖子走來。
“沒事！”我和自己打氣：“他走不快，這裏空間不小（差不多一百三十多米），和他磨下去，二十分鍾很快就過了”
我話說的早了點，劉豐華的步法越走越快，看起來這幅皮囊已經被那個影子適應了，沒幾步就已經向這邊衝過來了。
“分開跑！”我大叫一聲，和孫胖子向兩個方向跑去。劉豐華愣了一下，不過他馬上找了目標，朝我後麵奔襲過來。
劉豐華的敏捷出乎我的意料。早知道我就把裝備帶來了，就算沒搶沒子彈，有根甩棍也是好的。
我已經能聞到身後劉豐華身上的那股腥臭的惡氣，他的雙手差不多也已經觸碰到了我的衣服。就在這千鈞一發之時，我的腳習慣性的向左邁了一步，劉豐華一把沒抓住，竟然讓我從他的旁邊閃了過去。他轉過身又向我抓來，我隻是繼續剛才的步法，和劉豐華在八卦圖裏繞起了圓圈。我和他隻差了不到一米的距離，可這個撞客怎麽都抓不住我。最後，不情不願的放棄了我，轉身向孫胖子走去。
嗯？這是被電過了三個月的特訓成果！值了！我反應過來，對孫胖子大喊道“按八卦圖跑！”。孫胖子的情形和我差不多，劉豐華明明在他身邊可就是碰不著他。
不過劉豐華也不是白給，附在他身上的惡鬼看起來智商也不低。他竟然把孫胖子向我的方向逼來。到了距離我五、六米遠的地方。他突然放棄了孫胖子，重新把目標變成了我。
一招鮮吃遍天。我繼續著剛才的步法，劉豐華還是奈何我不得。當我換位到四十二時，才發覺孫胖子已經離我很近，這貨正站在四十三的位置上。
你大爺的！你離我這麽近幹嘛。再想躲閃已經來不起了，眼睜睜和孫胖子撞在了一起。劉豐華一手一個，掐著脖子將我們倆提了起來。
“他．．．要．．．幹．．．什．．．麽？”這幾個字是從孫胖子的嘴裏擠出來的，他臉色已經變成了醬紫。雖然看不見我自己的臉色，也知道和他差不多：“你．．怎．．．麽．．．不．．．去問．．．他？”
郝文明和歐陽偏左還沒有進來的意思，難道我今天要交待在這兒了？當初在老家的‘高人’給我算過命，不是說我能活八十六的嗎？想到那個二把刀的‘高人’時，腦子裏突然閃出以前閑聊時他說過的一句話，童男子的舌尖鮮血至陽，是邪祟的克星．．．
管不了那麽多了，我咬破了舌尖，攢了一大口血，對著劉豐華的臉噴了出去。鮮血濺到他臉上的一霎那，明顯的感到劉豐華手上的力道減弱了很多，而且能感到他有微微顫抖的趨勢。
童子血有用！再來一口！我第二口血緊跟著就噴上了。劉豐華哀嚎一聲，鬆開了我和胖子，雙手捂住了臉，渾身不停的劇烈顫抖。雖然他的外表沒有什麽變化，我還是看出了在他身體中，那個暴虐的影子已經開始冒起了白煙，就像是被潑了硫酸一樣。
“呀，辣子，你吐血了，你怎麽他了？”孫胖子被掐蒙了，沒看出狀況。
我沒好氣的回了他一句：“一便歹折區（一邊呆著去）”他奶奶的，舌頭劇痛，話都說不清楚了。成事不足敗事有餘的玩意兒，在水簾洞裏就看出你是掃把星附體，哈雷彗星轉世。要不是你，我也用不著咬舌頭噴血了，想到這，舌頭疼得更厲害了。
“不錯嘛，讓你們倆堅持二十分鍾，想不到你們不到十分鍾就解決了。不是我說，誰叫你用童子眉破邪的？”郝文明和歐陽偏左溜溜達達的走了進來。
歐陽偏左走到劉豐華的身邊，扒開他的眼皮看了幾眼：“他莫事咧，送給二室處理一下，再養幾天就好咧，”
我心裏在問候他倆的家人，臉上努力不帶出來：“兩位主任，我和大聖的考核算是過了吧？”
“別那麽咬牙切齒的，新人都要過這一關。再說了，不是還有我們倆嗎？你們吃不了虧的。”郝文明這話說得麵不改色心不跳。剛才我在拚命的時候，好像看見了他和歐陽偏左正在嗑瓜子。
郝文明看我和孫胖子臉色不善，才終於說到了主題：“好了，從今天起，辣子你和孫大聖就是我們民調局正式的調查員了。從明天開始，可以參與一室的工作了。”
幫幫人場求收藏求推薦求點擊什麽都求
