第26章 出發

第二十六章 出發
一晃在調查一室已經待了兩個月了。本來還以為這調查一室的工作有多驚險刺激。沒想到就是在辦公室看看文件，然後分類，再送到其他五室去。我心中還有個疑惑，這個好像是四室的活，為什麽我們一室在幹？
這兩個月裏，我和孫胖子在民調局已經混了個臉熟，除了六室主任吳仁荻不在民調局，沒見過之外，其他的人差不多都見過了。
現在想想，要是一直這樣朝九晚五，無驚無險的，主任級科員的待遇，再加上每個月四千多不到五千的薪水。對我來說也算是相當不錯不錯的工作了。
這期間，被二室借調的那幾位也都回來了。還沒等他們的屁股坐熱乎，隻隔了一天，二室的主任丘不老就進了郝文明的辦公室，二人在裏麵不知道說了什麽，不過能感覺到這次的會麵不是很愉快，在外麵就聽見兩人的調門越來越高，還時不時的拍幾下桌子。
以前在部隊時也見到過連長、排長之間有這樣爭執的，不過都是丘八作派，在部隊上還說得過去，可在地方上還是頭一次見到，怎麽覺得和作風和部隊上也差不了多少？
一室的老人似乎也習以為常，主任吵主任的架，他們幹他們的活，互不幹擾、還真有點相得益章的感覺。
最後還是高老大一個電話，把他倆叫到了局長辦公室。三人不知道怎麽商量的，等出來時丘不老垂頭喪氣，郝文明則很是輕鬆，像是撿到了什麽便宜。緊接著出來的通告卻讓人大跌眼鏡——原調查一室調查員．．．．．．（除了我，孫大聖，破軍和主任郝文明之外的所有人）轉入調查二室工作。
怎麽看都是二室的丘不老占便宜了，為什麽兩人的表情正好相反？孫胖子問了破軍，我才明白，原來六個調查室的財務支出都是單獨核算，一室說是綜合室什麽都管，其實主要幹活的還是其餘五室。而二室負責國內事務的範圍太廣，人手經常打不開點，丘不老到一室來借人都成了習慣，這兩、三年就沒斷過。月初發薪水後就來借人，月底前準把人還上。經常把一室的人借的隻剩郝文明看家。用你一室的人還不用自己花錢，這買賣不幹白不幹。
這麽多年，郝文明一直氣的牙根癢癢，見過欺負人的，沒見過這麽長年累月、堅持不懈欺負人的。這分明是騎著脖子拉痢疾！
現在好容易逮著一個機會，我和孫胖子進了一室後，高老大覺得一室的人員有些過於臃腫，拿他的話說：沒什麽活要那麽些人幹嗎？於是開始有了向其他幾室分流人員的意向。之後就是我看到的：邱不老吃慣了嘴，又不敢惹高局長，索性又上門找郝文明‘說理’了…..
孫胖子聽得津津有味，破軍說的也是唾沫星子亂濺。孫胖子還好說，我看了一眼破軍，難為了你兩米多高的身形，還藏了一顆八卦之心。
這些和我都沒什麽關係。按時上下班，準時拿工資才是王道。可惜，這樣的日子也沒過多久，該來的還是要來的。
過了幾天，我和孫胖子一大清早剛進了調查一室的門口，就看見破軍拿著電話正在撥號。看見我們來了，他放下電話說道：“正要給你倆打電話，快點，去二層的會議室”他說的二層是地下二層。再問他發生了什麽，破軍就說不出來了。
雖然不知道出了什麽事，但能感覺到這次事出的不小。進電梯時，裏麵已經站了兩個二室的調查員，他倆一臉的嚴肅，八成已經得到了什麽消息。
孫胖子出名的自來熟，已經開始和二室的調查員套起瓷來：“哥們兒，什麽事鬧得這麽大？還驚動你們二室了。”
他二人其中一個是從一室轉過去的，還算好說話。就這樣他還是搖了搖頭：“具體的不知道，好像是甘肅那邊出了什麽事。到了會議室就都清楚了”
我們到達會議室時，裏麵已經做了三十多號，大部分都是一室的人，主位上坐了四個人，按順序是歐陽偏左、郝文明、高亮和邱不老。
我們幾個找地方坐了下來，又過了幾分鍾，人差不多都到齊了。高胖子起身開始了會議，他倒是沒有廢話，直接就奔了主題：“半個月前在甘肅省一支考古隊，在巴丹吉林沙漠發現了西域古國——大月氏國的遺址。昨天在進行第一次內部勘探時發生了意外，五名考古專家和十一名工作人員和地麵失去聯係，後來又分別派出了兩撥人搜尋救援，沒想到這兩撥人馬進了遺址後也失去了聯係。從失去聯係到現在已經超過了十六個小時。
四室匯總了各方麵的消息，判定屬於我們民調局的工作範疇。局裏決定這個案子由調查二室負責，一室和五室協助。”說到這，高亮看了看手表，接著說道：“沒時間了，先說這麽多，剩下的情況，上了飛機由三位主任給你們介紹。好了，準備一下，十五分鍾後，在停車場集合。”
二室的人馬像退潮一樣離開了會議室，再看看我們一室，加上主任才四個‘精英’，打麻將倒是不缺人手。不過再看看歐陽偏左，我心裏又舒服了點。這爺們就他自己在這創著，歐陽主任手下也有仨瓜倆棗的，不知道沒什麽都沒帶來。看見他，我才想起來。歐陽偏左不是負責裝備和訓練嗎？他去能幹什麽？
郝文明和歐陽偏左耳語了幾句後，就走過來說道：“帶齊裝備，證件用社科院考古研究所的。去準備吧，跟著破軍走，一會兒停車場見”說完不再理會我們幾個，和歐陽偏左一道離開了會議室。
四十分鍾後，一輛奧迪Ａ４和一輛大巴車載著我們三十多人直接開進了首都機場的停機坪。一架波音７４７已經等候在那裏。
“我靠，這麽下本兒？連飛機都準備好了。嘖嘖．．．”孫胖子摸著機身說道。
我看著他一臉的豔羨，忍不住說道：“摸兩下行了，你再把飛機摸壞了，小心航空公司要你賠飛機。”
“摸幾下就能摸壞了？你當飛機是紙紮的？”孫胖子邊說邊使勁在機身上蹭了幾下。
“那個誰，你把手拿開，把飛機都磨花了。”丘不老在登機梯上叫住了孫胖子。
“不至於吧，邱主任”孫胖子嘴上笑嘻嘻的，表情明顯不是很服氣：“花了也是航空公司的，您那麽緊張幹什麽？”
“孫大聖，你把嘴閉上”郝文明走了過來：“別跟邱主任沒大沒小的”
丘不老瞥了他一眼，沒有再搭理孫胖子，自顧自上了飛機。
“郝頭，你說至不至於？就摸一下而已，又不是他家的”孫胖子還是不服氣。
“你知道個屁！”郝文明低了幾個調門說道：“飛機是民調局的，二室用的多，由他們負責維護。”
孫胖子的嘴巴都合不上了“不是吧．．．．”我在一旁聽了，也有點接受不了：“郝頭，你是說民調局有自己的飛機？”“那麽大聲幹嘛？沒見過世麵”郝文明很是不屑道。
孫胖子突然來了情緒：“郝頭，空姐也是民調局嗎？放不方便給介紹一下．．．．”
飛機的內部客艙和我以前見到的也不一樣，說是飛機客艙倒不如說是飛行辦公室。左右靠窗兩排各是一溜長椅，中間是一部投影儀。丘不老已經在那裏查看資料了。
飛機起飛後，三個主任開始後續的任務說明。主講的是丘不老，他打開了幻燈，熒幕上出現的是一張沙漠中冒出了一片瓦礫的圖片。
丘不老指著圖片說道：“這張照片是事發地點的衛星圖片，半個月前，因為一場風暴，大月氏國的遺址從沙漠中露了出來。露出的大部分證實了是皇宮主體，還有一部分是大月氏國的主城區，從資料分析上看應該是某個大官僚的府邸。
大月氏國的國教是佛教，傳說是大月氏國將佛教引入中原的。沒有任何證據顯示有強大的邪教在大月氏國的範圍內流傳過。基本上可以排除有古代邪教現世的可能。人員失蹤最大的可能性應該是皇宮被沙漠掩埋時，裏麵還有大量的人員沒有逃出來，他們的死後的怨氣被封在皇宮內，有活人進入皇宮後，被這股怨氣衝了體。
考古人員是在進入皇宮後失蹤的，我認為調查重點就在皇宮內部。這個由我們二室的人負責。一室和歐陽主任負責援助。沒問題吧？”
“我有個問題”孫胖子舉手說道：“我們一室負責什麽援助？”
“把茶水什麽的準備好，別亂跑，老實待著就算是對我們二室的援助了。”二室副主任慢悠悠的說道。以前就聽說他和郝文明不和，隻是沒想到了這種程度，當著郝主任的麵就敢找一室的麻煩。
別說我了，就連郝文明的臉上都掛不住了，沒想到孫胖子來了一句：“那你喝什麽茶，普洱行嗎？”
這不像是我認識的孫大聖啊，沒見過這小子能吃啞巴虧啊？
幫幫人場推薦收藏謝謝
