第27章 大月氏的遺跡

第二十七章 大月氏的遺跡
兩個半小時後，飛機在蘭州機場降落。在機場直接換乘了兩架軍用直—八直升飛機。孫大聖砸吧砸吧嘴嘀咕道：“嘖嘖．．．還有直升機？這氣勢也太大了吧”我白了他一眼，指著機身上的兩個字說道：“你眼瘸了？沒看見八一？解放軍叔叔的！”
在天上又飛了一個多小時後，兩架直升機降落在事發地點——丹巴吉林沙漠。當地已經被警察和武警封鎖。警察還在遺址的周圍拉上了警戒線。看樣子考古人員失蹤的消息可能走漏了。已經有記者陸陸續續的趕來了，被警察攔在了警戒線外麵。
直升機一落地，一個五十多歲的中年人就跑了過來：“那位是丘隊長？”丘不老走到他的身旁：“我是，你是王隊長？我們早上通過電話的”
來人正是這個考古隊的隊長，姓王。王隊長氣喘籲籲的說道：“事情又出了變化．．．．”
“嗯？”丘不老一皺眉：“什麽變化？說明白點！”王隊長掏出手帕擦了擦他滿頭的大汗，猶豫了一下才說道：“兩個小時前．．．．我們派出了第四撥人下去求援。他們．．．也失去聯絡了”
“你再說一遍！”丘不老瞪起了眼睛說道：“我在電話裏怎麽和你說的！我們不到，你們沒有權利擅自進行任何行動！”
“我也是想早一點把人救出來，還以為這次下去的是武警，能把人都救回來．．．”王隊長唯唯諾諾的說道，越說聲音越小。
“下去的是武警？幾個人？帶武器了嗎？”丘不老的聲音低了幾個調門，眉頭卻扭成了一團。
王隊長不敢直視丘不老的眼神，目光遊離著說道“下去五個人．．．怕下麵有危險，他們都帶了槍。剛下去的時候還能聯絡上，後來響了一陣槍聲．．．就聯絡不到了。”
郝文明和歐陽偏左等人也圍攏過來，三巨頭的臉色都不太好看。三人耳語了幾句後，帶起各自人馬到了不遠處的事發現場——大月氏國皇宮的遺址。
說是皇宮的遺址，其實就是一個沙漠裏冒出的一片瓦礫連著一個兩米多寬的大深坑。現在到了下午一點多鍾，，陽光斜射進了深坑。借著陽光探路，也隻能看到三、四米深的位置，再往下就是一片漆黑了。考古隊的王隊長跟在邱不老的身後，介紹了事件的經過。
一個多月前，丹巴吉林沙漠經曆了一場大沙暴。當地人也沒把它太當回事，這樣的沙暴每過幾年就要來一次。鋪天蔽日的黃沙雖然瘮人。但隻要鬧沙暴的時候離沙漠遠點，就沒什麽危險。
半個月後，蘭州軍區的戰機在做例行飛行練時，發現了沙漠中心已經起了變化，原本平整而單調的沙漠上竟然多了一些東西。
由於隻是在高速飛行的戰機上掠過一眼，那名飛行員不敢肯定看到的是什麽。但還是向上級作了匯報…..
幾天以後，甘肅省文物局的考古隊，到達了飛行員看到的位置。隨隊一位考古學的權威，根據在現場找到了一塊雙牛角圖騰，認定了這裏就是兩千年前大月氏國國都的所在地。雖然還有在學術上一些爭論，列如大月氏國是遊牧民族，不可能會有這麽大規模的建築等等。但隨著挖掘的進行，幾乎所有出土的證據都證實了這裏就是消失了兩千年的西域古國——大月氏國的所在地。
剛開始的時候，工作進行的相當順利。順著主城區挖掘的延伸，很快就鎖定了大月氏國皇宮的位置。在一天前，又得到了振奮人心的消息。發現了一處洞穴，似乎可以進入皇宮的內部。
於是就有了連續三隊人馬失蹤的事件。等我們到時，沒想到又有了第四撥人馬失去聯絡的消息。
丘不老沿著深坑走了幾圈後，折了根冷焰火，順著深坑扔了下去。赤紅色的光亮最後停止在地下三十多米的位置上。
孫胖子借著冷焰火的光亮觀察了深坑的四壁，又聽了王隊長發現深坑的時間後說道“幾位領導，這裏麵有人工開鑿的痕跡，不會是盜墓賊幹的吧？”
論這個，歐陽偏左是大拿：“不像，則個洞洞不像是盜洞，洞口太大，而且周圍也沒做什麽掩飾，目標太明顯，應該不是盜洞。”
邱不老聚齊了二室的人馬開起了小會。二室這幫貨們聲音壓得極低。郝文明和歐陽偏左有意無意都和他們拉開了距離。我裝作係鞋帶，蹲在了原地。豎起了耳朵勉強能聽見他們說到了“先禮後兵、內宮、酒碗、蚺、浮屠教”幾個詞組。
我本來還想再聽一會，可惜被郝文明喊了回來：“辣子，過來！瞎打聽什麽？不是我說你，學好不容易，學壞一出溜”
我悻悻的走到了郝文明的身邊，納悶的是二室的人對郝主任這幾句不陰不陽的話也沒什麽反應。也不知道是真沒聽見還是裝沒聽見。
“照我說的辦！王子恒，開始吧“邱不老的會議時間並不長，王子恒是二室的副主任。說實話，雖然我看不慣王副主任牛氣哄哄的做派，可還是佩服他的工作能力。別的都不說，單單六個調查室隻有他一個副主任，就可見此人的能力非同一般。
王子恒先是在地上畫了個圈，接著從背包裏取出六個小黃旗，工工整整的插在了圓圈的外圍，最後又掏出了六枚銅錢幣，對應六隻黃旗在圈內擺了一圈。
孫胖子看著好奇，湊到郝文明的耳邊小聲說道：“郝頭，他們這是在幹什麽？擺陣？”
郝文明斜眼看著王子恒擺完了最後一枚古幣，才慢悠悠地對孫胖子說道：“他擺的是——拜六方陣。簡單點說吧，這個拜六方陣是談判用的，六方代表六道輪回。無論這洞裏麵是什麽，最後都躲不開歸於六道。如果識相的話，會聽從擺陣人的安排，等擺陣人做完要做的事後，會辦場法事，超度六方陣周圍的亡靈，讓他們早入輪回。“
孫胖子越聽眼睛瞪得越大：“這個好，以德服人嘛，郝頭，這個拜六方陣怎麽不教我們？”
郝文明白了他一眼：“不教你們？你是想經常出來和邪祟談判，以德服人呢？還是想在民調局朝九晚五、混到退休呢？”
孫胖子不愧是無間道出身，會看眼色，馬上就表明了自己的立場：“其實這個拜六方陣也沒什麽好的，不就是黑社會談判嘛，我是什麽出身？警察！郝頭，談判的事不適合我”
“郝頭，既然這個拜六方陣是談判用的，那麽，要是談判破裂了會怎麽樣？”我轉頭向郝文明問道。既然是談判，未必次次都會成功，
郝文明還沒來得及回答我的話，二室的王副主任就用事實演示了。就聽見王子恒大喝一聲：“孽障，不識抬舉！”剛才我們三人隻顧說話，王副主任的陣法已經出了變化。憑空突然刮起一陣邪風，對周圍的事物都沒有影響，隻單單將王子恒插得六麵小黃旗吹得呼呼直響，就連擺在地上的六枚也隱隱有被吹起的趨勢。
王副主任雙手飛快的變化了幾個法決，邪風不但沒停，還越刮越大。六麵小黃旗已經被吹跑了兩麵，那四麵被刮走也就是幾秒鍾的事。
王子恒臉色發青，正準備咬破食指，借自己的血氣鞏固陣法。手指剛放嘴裏，還沒等咬。就被邱不老攔住了。
邱主任一腳踢飛了剩餘了四麵小黃旗:”給臉不要！既然不想輪回，就讓你永不超生！”遠處的郝文明也說道：“談不攏就抄家夥吧，老邱，用幫忙嗎？”
丘不老冷笑一聲：“我們二室自己能搞定，不勞你們一室大駕”說完一擺手，手下的調查員拎著兩個麻袋過來，順著洞口將兩個麻袋內的白色粉末一股腦倒了進去。
“郝頭，那是什麽東西”我指著揚起的白色煙霧向郝文明問道。
“石灰粉，破陰氣用的。洞裏的陰氣重，下去之前先用石灰吸幹洞內的陰氣，破了妖孽的地利”郝文明嘴上說著，眼睛卻不離丘不老的動作。
兩袋子石灰粉倒完後，王子恒向他的本家，考古隊的王隊長要了一大塊帆布，將洞口蒙住。捂了二十分鍾後，才將帆布撤走。
丘不老已經安排好了下去的人手，他親自帶隊，身邊跟著五個二室的調查員。王副主任帶著其他人在洞口負責接應。
邱主任安排妥之後，接過了手下調查員遞過來的一個長條包袱。斜著背在身後。拽著已經固定好的登山繩，第一個滑下去。其餘五人跟在他後麵也陸續的滑了下去
丘不老等人下去之後，下麵並沒有什麽異常的響動。王子恒顯得很鎮定，手握著通訊器，並不著急立即聯絡邱主任。
過了三、四分鍾平靜的等待後，洞裏終於發出了響動。像水煮開了發出的咕嘟咕嘟的聲響，隻是聲音要大得多，沒過多久，這股聲音變得尖利起來，十幾秒鍾後，聲音尖利的到了極端。給人一種要刺破耳膜的感覺。
“下麵沒事吧”我捂著耳朵向王子恒問道。
這時，王副主任也沒了剛才的沉穩勁兒，臉色變得發白，額頭上也見了汗。身音來得快，去的也不慢。就在我以為我的耳膜馬上就要被刺穿的時候，那股聲音突然消失的無影無蹤。
王子恒這才對著通訊器喊道：“邱主任，你那邊怎麽樣了？”
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
