第28章 黃羊

第二十八章 黃羊
“沒事，一點小插曲而已．．．．”通訊器裏傳出了邱不老的聲音。可能是邱主任途經了地下的盲區，通訊器在一陣短暫‘失聰’後又恢複了正常：“下麵的岔路很多，我沒看見失蹤的人。你們在上麵也要密切注意，要是發現什麽異動，不要私自做主，一切聽郝主任和歐陽主任的，你讓郝主任和我說兩句”
邱不老本來信心爆棚，說好了二室能自己搞定的。現在突然改了口風，九成九是和剛才的巨響有關。雖然不知道下麵到底發生了什麽事。不過從邱主任態度的突然轉變也能察覺出來，下麵的‘東西’讓他多多少少有點吃力，起碼從口氣上不是那麽硬了。
王子恒答應了一聲後，臊眉搭眼的將通訊器交給郝文明：“郝文明，您看．．．”
在民調局待了這幾個月，我多少了解郝文明的脾氣，我們這位主任心眼不大，平常就看王子恒不順眼，加上在飛機上挖苦孫大聖，讓郝主任有點下不來台。現在這裏他和歐陽偏左最大，應該不用太給王副主任麵子吧？
果然，郝文明並不接通訊器，隻是看了王副主任一眼：“你和老邱說，地麵上我和歐陽偏左看著，讓他放心在下麵折騰吧”。
王子恒再看歐陽偏左，想讓歐陽主任說句說、給個台階。沒想到這老酸貨裝作沒看見，一扭臉站在了郝文明的身邊，直接就把王副主任幹那了。
好在郝文明剛才的話，邱不老在通訊器的那一邊已經聽到。上麵什麽情況，一個單位這麽多年了，他八成也能猜到：“上麵就麻煩你們了”邱主任最後一句話說完，通訊器裏再沒了動靜。
在這之後的幾個小時裏，地上地下都算是風平浪靜。深坑的入口有二室的人在層層守著，我和孫胖子過去轉了幾圈，開始還能和二室的前輩們有一搭沒一搭地聊幾句。隻是礙於王副主任在旁邊立著，他們的話都不太多，問一句答一句的，實在沒什麽意思。時間一長，孫胖子開始覺得絮煩了。
“辣子，你帶吃的了嗎？分我一點”孫胖子苦著臉向我說道。上一頓飯是在飛機上吃的航空餐，米飯配香菇燒雞塊。雖然味道還說的過去，就是分量上差了一點。加上活動了幾個小時，早就消化得差不多了。別說孫胖子，我也有點前心貼後背了。
“我哪知道要帶吃的東西？大聖，有困難找領導”我推著孫大聖的身子原地轉了半圈，他的前方就是兩個正在竊竊私語的主任。
看見領導就等於看見飯轍了，孫胖子磨蹭了幾步，走到他倆的身邊。在郝文明的麵前呲牙一樂：“郝頭，不是我說，是不是該吃飯了？兄弟們都快撐不住了”
還沒等我附和，郝文明的眼睛就瞪了起來：“你學誰呢？不是你說還是不是我說？怎麽說！你會不會說？是你說還是我說？到底你想怎麽說？”郝主任這幾句話繞口令似的，說的又快又狠，孫胖子張大了嘴巴，一時之間，愣是沒接上下句。看的歐陽偏左捂著嘴巴在一旁偷著樂
“郝頭，您甭跟大聖一般見識，他是餓極了，低血糖，還有點腦供血不足”我在旁邊打起了圓場。孫胖子也陪著笑臉說道：“是啊，是啊，我一餓極了就這樣不會說話，真的，不是我說，郝主任，有吃的沒吃的？”
“你還學我？”郝文明眼睛瞪得更大了，但終究是一室的自己人，還不能真和他發火，郝主任沒好氣的擺了擺手：“直升機裏有，去拿吧，辣子，你去幫著搭把手，多拿點過來，人多”
郝文明說剛說完，孫胖子已經跑到了直升機那邊。我看著他堪比劉翔的身法，心中暗自腹誹：跑五公裏的時候，沒見他有這樣的爆發力。哪一次不是我架著他才跑完的？下次在跑五公裏前先餓你兩頓．．．．
等我走過去時，孫胖子已經開始卸貨了。就是幾箱方便麵和麵包。這怎麽吃啊？我和孫胖子大眼瞪起了小眼。在戈壁沙漠裏，大太陽烤著，就著麵包啃方便麵？咽不下去啊。喇得慌．．．
還好考古隊的王隊長有眼力價兒。他把考古隊剩的幾桶飲用水送了過來。又不知從哪搗鼓出個煤油爐子來。拉上了郝文明和歐陽偏左兩位主任開始煮水下麵，就這樣算是對付了頓方便麵。
吃完後，郝文明授意我和孫胖子去替換看守深坑的二室精英們。沒曾想，被王子恒直接拒絕了，王副主任死活就是不讓我們倆過去。他把二室的人馬分成了三組，輪流下去吃飯休息。他自己則直接把飯盆端上了坑口。
“娘的，好心當成驢肝肺，什麽玩意兒”孫胖子罵罵咧咧的回到了郝文明的身邊。對於王副主任的做法郝主任並不太意外。他隻是冷笑一聲，對著孫胖子說道：“那樣更好，省的你們過去曬太陽熬油了”
老在這兒待著也不是事：“郝頭，這樣的任務一般多長時間能結束？”我看著郝文明說道。
“不好說”郝文明點上根煙，猛抽了一口：“那得看邱主任在下麵忙的怎麽樣了。邱主任手腳麻利的話，明天上午就差不多了”看來今天晚上得在沙漠裏湊合一宿了。
眼看太陽就要落下。遠處警戒線外的記者也已經走得差不多了，他們帶的向導否決了要在沙漠裏過夜的提議。向導是在附近找的牧民，給他們再多的錢，牧民們也不願意在這裏過夜。
考古隊的王隊長也離開了。他走之前留下了幾箱木炭和十來個睡袋，這些本來是考古隊用的，現在算是我們民調局接手了，算是留給我們在這裏過夜的必需品。
孫胖子用胳膊肘碰了碰我，眼睛正向不遠處直眨眼，嘴裏壓低聲音說道：“那邊有隻野羊”
我順著他的目光看去，真的有一隻黃羊溜溜達達的走到三、四十米外的空地上。那裏是考古隊放垃圾的位置，本來會有人定期把垃圾收走，不過現在出了這麽大的事，也沒人顧得上來清理了。這隻黃羊可能是餓的急了，不顧遠處有人，把頭埋在垃圾堆裏，尋找能吃的東西。
沙漠上會有黃羊嗎？不想這個，有羊肉吃就行了，我正要掏槍卻被孫大聖攔住：“別動槍，一開槍，郝頭他們準開罵”說著孫胖子已經拔出了一把匕首，（這把匕首不是民調局的裝備，屬於是孫胖子的私人珍藏。）他反握匕首小心翼翼的起身，準備向黃羊的位置靠攏。
“辣子，過來幫忙，再過一會就有烤全羊吃了”孫胖子的眼睛泛出了精光。看來已經沒什麽能阻止他了。
“就你這速度，能抓著羊？”我跟在他後麵，小聲的問道。
“切，不是什麽都靠速度的，辣子，看見這把匕首了嗎？”孫胖子很誇張的耍了幾個刀花：“九十八步之內，列不虛發，辣子，你從側麵上，咱倆包抄他”
我繞了個大圈子，走到了黃羊的身後。和孫胖子形成了掎角之勢。可惜，那隻黃羊的警覺性實在太高，吃幾口就要抬頭看兩眼周圍的動向。孫胖子走了沒幾步，就被它發覺。黃羊一轉身，衝著我的方向跑來。
“辣子！攔住它”孫胖子大叫道
“你攔它試試！”我有點抓狂了，這胖貨以為我是誰？劉翔嗎？“小孫！飛刀啊！”
孫胖子終於出手了，他奮力的一甩手，匕首翻著跟頭向．．．．我飛來。
我x！飛刀的準頭奇差，力道卻很猛，我再想躲已經來不及了，匕首很實惠的打在我的胸口，幸好打中我的是刀柄，不是另外一頭。
“孫胖子！**的是不是故意的！九十八步穿羊還是穿我！”我摸著胸口，驚魂未定的罵道
“一會兒你再罵，先把羊抓住”孫胖子跑過來說道。
我撿起掉在地上的匕首，對著黃羊的後臀甩了出去。飛刀是以前在特種部隊時的必修課，我的成績雖說不上多好，可對付隻羊還不是問題。
匕首準確無誤的紮在了黃羊的屁股上，黃羊應身倒地，但馬上又掙紮著站了起來，一瘸一拐的繼續向前跑去。
到嘴邊的羊肉怎能讓它跑了？我和孫胖子在後麵緊追。黃羊雖然受傷，跑的卻是不慢，我們又追了好一陣，眼看就要追到時，突然腳下一空，腳下的地麵陷出一個大洞。我們二人一羊全都掉進洞中。
一瞬間，我腦子裏就一個念頭，完了，為了口羊肉把命丟了，不值．．．．
可能是我上輩子積了大德，洞內的地麵竟是柔軟的沙子，雖然是從十多米的高處跌落下來，竟然沒有摔傷。倒是孫胖子掉下來時不知道碰到了什麽地方，躺在沙地上一動不動。不會死了吧？我探了探他的鼻息，還有氣，死不了．．．
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
