第29章 羊蠍子

第二十九章 羊蠍子
沒死就好辦了，我知道讓昏迷的人醒來有兩個辦法。人工呼吸不予考慮，用另外一個吧。
我對著這張胖臉正反就是四個嘴巴。還想要再來四個時，孫胖子睜開了眼睛，他剛才可能是撞了頭，眼神還有點迷離。先是上下左右看了看四周環境，然後眼睛微紅的看著我：“好哥們兒，怕孫哥一個人上路孤單，還特意陪哥哥我上路….”
“呸呸呸…”我一把將他的胖臉推開：“要死你自己去，別算上我”
“你…我們沒死？到底是怎麽個情況？”孫胖子摸了摸自己的三層下巴，感到身上的某個部位緊繃繃的：“我臉怎麽腫了？”
“腫了嗎？沒有啊，你這是又胖了”
“是不是胖了我還能不知道？”孫胖子捂著臉直呲牙：“怎麽臉上還火辣辣的？”
“是你摔下來的時候，臉撞到哪了吧？”我趕緊岔開了話題：“你臉上的問題先放一放，油光水滑的又沒少塊肉。先考慮我們怎麽回去吧”
孫胖子抬頭望了望洞口的位置：“從這兒到上麵有十二、三米吧？”“最少十五米”我回答道
孫胖子看了看洞內的牆體又看看我：“辣子，你的身手爬上去沒問題吧？”
我苦笑了一下，伸手在牆上隨便抓了一把，就將一整塊牆皮抓了下來：“牆體風化的很嚴重，裏外都酥透了，根本承受不了我的重量”
孫胖子眨巴眨巴眼睛，想了一會才掏出電話自言自語道：“那就讓破軍過來接。不就是讓郝頭罵一頓嗎？沒什麽大不了的。沒信號？辣子，你的電話有信號嗎？”
我無奈的看著他：“在沙漠地下十多米有信號才怪”
孫胖子喃喃道：“這次賠大了，為了隻羊搭上了半條命。嗯．．．那隻羊呢？”說著開始四處張望找尋。
對啊，那隻羊哪去了？要不是孫胖子提起，我差點都忘了這地洞裏還應該有隻羊。這裏就這麽大，原地轉個圈就看遍了，不可能找不著它。
這時太陽已經完全落下，地洞裏黑漆漆的沒有一點光亮。好在我和孫胖子都占了天眼的便宜，看清周圍的景物還是不成問題。
胖子眼賊，沿著黃羊留下的血跡尋找，發現了一個不易察覺的洞穴，看樣子黃羊是從鑽進了這個洞穴。孫胖子量了一下洞的大小後來了精神：“辣子，這裏好像能出去”說完試探著弓起身子就要向洞外爬出。
我一把拉住孫胖子：“等一下，先探探路！看看洞後麵是什麽情況。你膽子什麽時候這麽大了？那什麽，你的打火機給我用一下”
“你不是有嗎？”孫胖子的打火機是正版的zippo，正經的夜店泡妞三件套之一（其二是白金信用卡和超薄型杜蕾斯），平時除非有妞才拿出來顯擺一次。
“費什麽話，我的借給破軍了，他還沒還我”我的手不耐煩的攤在他眼前。
孫胖子不情不願的掏出打火機遞給我：“沒多少機油了，你湊合照照亮就行了”
我沒搭理他，直接從他手中拿過打火機，打著火後順著洞口向裏麵扔了進去。借著光亮把裏麵的情形看了的大概。雖然有天眼能黑暗中視物，但還是有點亮光穩妥點。
確定安全後，我和孫胖子順著洞口爬了過去。洞口的另一邊是一個類似西北窯洞的石屋。裏麵空空曠曠的，除了六個排成六角形的石墩之外沒有任何東西。
孫胖子收起了他的zippo後就開始東張西望：“那隻羊呢？這裏也沒有門，它又跑哪去了”
“在這兒，”我在最後一個石墩的拐角處找到了半隻羊，準確點說應該是副羊蠍子（羊骨架）。隻有十幾二十分鍾的時間，這隻羊竟然被‘人’剝皮去肉，做的好像實驗室裏的標本一樣，連一個肉絲都沒有留下。白森森的骨頭架子在這種環境中看上去真是．．．．沒什麽食欲。昨晚我和孫胖子剛吃的羊蠍子火鍋，現在看起來，我們倆應該有一段時間吃素了。
孫胖子的臉色也變了：“怎麽回事？東來順也沒這種手藝”
我把手槍掏了出來，順勢打開了保險：“操家夥吧，小心我們倆也變成羊蠍子。”
孫胖子握槍在手說道：“現在怎麽辦？再回剛才的洞裏？”
我搖了搖頭：“不行，回去就是等死，那裏空間太小，真有什麽‘東西’來的話，我們連走八卦圖的機會都沒有。在這裏還有機會搏一搏”
孫胖子說道：“那我們就在這兒待著？最後就算不變成羊蠍子，也餓死了。”
孫胖子對我說話時，我突然覺得他的樣子有點別扭：“大聖，你的臉怎麽了？”
“臉？還是有點緊繃繃、火辣辣的。辣子，老實說，剛才到底是不是你打的？”孫胖子摸著自己的厚臉蛋說道。
他和我說話時，我終於看清了他什麽地方別扭。孫胖子左右兩個臉頰上各有一個綠色的手掌印。這兩個掌印比正常人的要小上一號。而且兩個掌印還都是四指。
“大聖，剛才有什麽東西碰著你的臉了嗎？我不是開玩笑”我看著孫胖子說道。
“沒有啊，我的臉怎麽了？毀容了？我怎麽沒有感覺？”孫胖子開始害怕了，想找塊鏡子照照都辦不到。
“你等一下，別動”我掏出手機對準孫胖子的臉拍了張照片。在我按動快門的一霎那，閃光燈竟然在孫胖子的頭上瞬間照出了一個藍臉的‘小人’（就像戲台上小號的竇爾敦）。閃光燈熄滅後，那個‘小藍人’也消失不見了。
我嚇了一跳，再按動幾次快門，閃光燈重新亮起，孫胖子頭上的小人卻在看不見了。
“好了！別閃了，我的眼睛被你閃瞎了”孫胖子捂著眼睛喊道。
我瞪大眼睛仔細看了一遍四周，什麽也沒有。這個‘小人’好像有躲避我天眼的能力。打開手機的相冊。果然有一張孫胖子和藍精靈的親密合影。我把手機屏幕遞到了孫胖子的眼前。
孫胖子看了後，打了個冷戰。自己原地來回轉了好幾圈，伸手在自己上下左右來回撲棱：“這是什麽怪物？辣子，幫我把它弄下去”
我也在他身邊轉了幾圈：“沒有了，可能走了吧”話剛說完，我眼前一花，一個藍色的影子從孫胖子的身後向我身上跳過來。
我條件反射般的抬手，對著藍影就是一槍。想不到那個藍影的身法更快，在我扣動扳機的一刹那，它忽然調轉了身子重新向孫胖子的身後躲去。藍影的速度快的驚人，子彈出膛時，它已經到了孫胖子的身後。
子彈擦著孫胖子的頭皮飛過。孫胖子“嗷”的一聲：“你往哪打！”
“你沒看見嗎？慢慢的轉一圈“我槍指著孫胖子說道
孫胖子臉上的肥肉正無規則的亂抖：“你槍拿穩一點，別走了火。看見什麽？你看見了？”他嘴裏說著，身子還是十分配合的轉了一圈。
沒有了，剛才那個影子再也找不著了。我把槍口壓低，食指鬆開了扳機：“剛才你身上的東西要跳過來，被我一槍嚇走了。”
孫胖子有點驚魂未定：“辣子，你再好好看看。那個東西真的不在我身上了？”
我仔細在他身前身後看了看：“沒有了，應該是被我的那一槍驚走了。”
孫胖子突然想到了另一個問題：“辣子，你剛才那一槍沒打中它？你也會失手？”這個問題還真不好回答。剛才的一槍我判斷的沒問題，按彈道看它明明是躲不開的。可是在子彈出膛的瞬間，他速度竟然能快過子彈．．．．
我和孫胖子正在高度戒備之時，就聽見我們進來的那個地洞裏傳來了兩聲沉悶的聲響。在這種狀態下，我和孫胖子的槍口不約而同的對準了洞口的位置。
“辣子，大聖，你們倆在裏麵嗎？”洞口那邊傳來了破軍的聲音。以前怎麽沒發現破軍的聲音怎麽這麽好聽。
“在這！在這！”我和孫胖子大喊道。幾秒鍾後，兩個人從洞穴的那一頭爬了過來。我和孫胖子都沒料到，第一個進來的是郝文明。破軍跟在後麵，他兩個多高的塊頭稍顯吃力的爬了過來。
“郝頭，還勞您大架了”我和孫胖子快走幾步迎了上去。郝文明沒搭理我們倆，他一眼就看見了那六個石墩，然後圍著那六個石墩來回走了幾圈，最後看見了那副羊蠍子。
“郝頭，這裏不對勁，剛才我和大聖遇到了一個邪門的怪物，他的速度奇快連子彈都打不中”我跟在郝主任的後麵說道。
郝文明沒搭理我這茬兒，他的心思都在石墩上麵，又走了一圈後，終於停下了腳步，開始自言自語到：“我們都想錯了，這裏根本不是什麽大月氏國的皇宮．．．．”
求推薦求收藏各種求什麽都求
