第30章 盜墓筆記？

第三十章 盜墓筆記？
我和孫胖子追趕黃羊的時候，郝文明和歐陽偏左就看見了，還讓破軍將考古隊遺留的大鐵鍋找了出來，刷洗幹淨。做上了熱水準備燉肉。
沒想到我和孫胖子越跑越遠，再想起給我們倆打電話時已經顯示不在服務區。郝文明不放心，把地麵現場交給了歐陽偏左。自己拉了破軍過來尋找。
不過現在看起來，郝文明似乎找到了更有意思的東西。他對那六個石墩的興趣異常的濃厚。看了半天後冒出一句話，還否決了之前民調局對這裏出處的判斷：“這裏不是大月氏國的遺址。“
孫胖子和我倒是無所謂，管它大月氏國在哪都無所謂。破軍則不同，他來民調局有幾個年頭，知道這裏麵的厲害：“郝頭，你是不是搞錯了？確定大月氏國的遺址是高局長定的性”
郝文明的目光終於離開了石墩，他不滿意的看了破軍一眼：“誰告訴你高胖子就錯不得？你們都過來，給你們普及點知識”
郝文明手撫摸著石墩說道：“不是我說，這個可不是普通的石墩，它有個學名叫做石擎，在商周之前，它一直是用來作為記錄國君的日常生活、飲食起居的工具，說通俗點，也就是當時國君的專用記事本。直到西周末年，西周幽王寵褒姒烽火戲諸侯，被犬戎殺死驪山，東周平王即位後，觀看了記錄幽王生平瑣事的石擎後，覺得幽王所做有辱周氏皇族，於是下令銷毀所有的石擎。此後就再沒有石擎流傳下來。”
孫胖子看看郝文明又看看地上這六個石擎：“不對啊，郝頭，這坑挖的你自己埋不上啊，所有的石擎都銷毀了，那這六個是什麽？”
：“我說完了嗎？你著什麽急。”
郝文明瞪了他一眼後又繼續說道：“在周朝之前，商宣王時曾經和古稚國聯姻，聘禮裏就包括了六尊石擎。傳說自那次聯姻一百多年後，稚國國主‘百節’信奉邪教，死後用三千名童子生忌陪葬，為此造了天譴，一夜之間，稚國五千裏國土被風沙掩埋。全國幾十萬人口沒有一人逃出來。現在看起來，這裏應該就是古代稚國的位置。”
聽了郝文明的講解，我才開始注意起這六個石擎來，它們每一個都有石磨大小粗細，上麵及周邊都密密麻麻雕刻著蠅頭大小的文字。上麵刻的不同於中原文字，倒像是五線譜上小蝌蚪。石擎周身還塗滿了類似石蠟一樣的物質，我向郝文明問道：“郝頭，這個石擎還打上蠟了，當時有這技術嗎？”
郝文明說道：“算不上是打蠟，那是把琥珀煮化之後，塗在石擎上，可以防止以後石擎被風化侵蝕。”
孫胖子也轉悠到了石擎周圍：“郝頭，這幾個石擎上麵都講什麽了？說沒說這個稚國國王一晚上臨幸幾個娘娘？”
“不是我說，你能不能有點正行兒？”郝文明無奈的看著孫胖子，我抽空向郝主任擺了擺手，示意有話要說
郝文明繼續說道：“你就不能學學辣子，問幾個差不多點的問題？辣子，你想說什麽？”
看到郝文明一個勁兒的白活，絲毫沒有要出去的意思，我半開玩笑的提醒：“郝頭，石擎上刻沒刻著出去的路線？”
郝文明的表情突然變得相當怪異，尷尬中帶著幾分無奈。
沒等郝主任說話，破軍先走了過來：“咳咳…..辣子，你過來一下，和你說件事”
他把我拉到一邊，壓低聲音說道：“那什麽，我和郝頭也是…..失足掉下來的。”破軍的話讓我十分鬱結，一室的人算是到齊了，一個沒拉。四個失足（中）青年
孫胖子雖然沒聽清破軍的話，但以前臥底的經曆讓他練出了察言觀色的本事。從我無奈的表情上已經猜出了八九成：“破軍，你和郝頭．．．也不是主動下來的吧？”破軍臉色微紅，一低頭算是默認了。
孫胖子給郝文明寬心“沒事，一會看不見我們，歐陽主任會帶人來找的”他這話不說還好，說了就讓郝文明紮心。好說不好聽啊：為了追一個黃羊，郝主任帶領一室人馬全軍覆沒。太丟人了，以後還怎麽在民調局裏混？
一時之間，沒人說話，石室裏的氣氛開始壓抑起來。
“不是我說，有辦法出去”郝文明想到了什麽，突然來了這麽一句，這話說得沒頭沒尾，就在我們三個愣神的功夫，郝主任又接著說道：“現在看起來這裏應該是古稚國王百節的墓穴，古稚國王室的墓室通常分為一室九鬥，一個主墓室存放國王的遺骨，九個鬥室分別放置不同的陪葬品。最主要的是，這一室九鬥是相通的。
古稚國王自認是天神下凡，死後不過是回到天上重新做神仙而已。所以在修造陵寢時會在主墓室的棺材裏給自己建一條暗道，這個暗道通往地麵，供國王的靈魂回到地麵，再飛升成仙。”
我領會到了郝主任話裏的中心思想：“你的意思是說，隻要找到了暗道，我們就能自己出去？”
“沒錯”郝文明點點頭：“隻要能找到主墓室，就肯定能出去”
孫胖子聽後來了情緒：“還等什麽？找啊”，邊說邊掏出了剛才借我的那個打火機，借著打火機的光亮，已經開始滿屋子的找暗道。
這石屋說小不小，說大不大。難得的是夠空曠，除了六個石擎之外，再找不著什麽撐門麵的擺設。
五六圈走完後，孫胖子有點泄氣了，這屋子裏別說暗道暗門了，牆上加上地麵就連一條多餘的縫隙都沒有。
“看來隻能等歐陽主任派人來了”孫胖子一屁股做到了地上。
郝主任丟不起那人，他皺著眉頭圍了那幾個石擎轉了幾圈後說道：“破軍，你們幾個把石擎挪挪位置”
我和孫胖子還沒動手，破軍就已經把上衣脫了，站在一尊石擎前拉好了架勢。這哥們一身腱子肉，配合他兩米多的海拔，看得我和孫胖子有點眼暈。
根本不需要我和孫胖子動手，破軍一人已經搞定了，就見他一使勁，就把八九百斤的石擎向前推了幾米。而我和孫胖子兩人咬牙使了全身的力量，一尊石擎才推了不到一米，我已經氣喘籲籲，而孫胖子已經開始有了全身抽搐的跡象了。
正當我想再試試推動石擎的時候，旁邊傳來破軍一聲低喝：“有了，這下麵有東西！”。他推開了第二尊石擎後，露出了鑲嵌在地麵裏的一道環形銅環。年深久遠，這銅環滿身的綠鏽，已經看不到本來的顏色。
郝文明蹲在地上，將銅環摳了出來。銅環的底部連著一串五六米長的銅鎖鏈，鎖鏈的另一頭被固定在了地麵。郝文明伸手抻了抻，鎖鏈固定的很結實，沒有絲毫鬆動的跡象。
郝主任鬆開了銅環，抬頭衝著破軍一揚下巴：“破軍，把這個掀開”
破軍過去抓起銅環，用力向上一拉，“轟隆一聲”以鎖鏈為中心周圍兩三米的地麵劇烈震動了起來，破軍又加了把勁兒，渾身肌肉繃緊，低吼一聲，兩手奮力一拉，將地麵一塊兩米見方的石板掀了起來。
石板下麵一排石階直通地下，裏麵黑洞洞的，深不見底，
郝文明看著石階琢磨了半天後說：“你們誰有打火機？”，我看了孫胖子一眼，他笑嘻嘻的說：“我有一個，可惜沒油了”說著還打著火石，閃出了一串火星。
我心裏在暗緋，郝文明這個小摳兒，自己兜裏明明就有一個，也不是什麽高級貨，地攤上十五塊錢的山寨zippo，就這還舍不得用。現在要探路就想起我們了。
沒想到破軍掏出一個打火機遞了過去：“郝頭，別蹭花了”郝文明白了他一眼：“費什麽話？出去了我還你一打”
還是破軍大方，嗯？這打火機我看著怎麽這麽眼熟？靠，是我的限量版登喜路．．．．我瞪了破軍一眼，他沒事人般衝我一笑：“辣子，你撿著了，郝頭說出去了還你一打。”撿著個屁，郝文明他最多給我一打山寨的。
郝文明將打火機打著了火，順著石階向下扔去。一串火苗掠過，到了下麵的底部。借著火苗的光亮看去，下麵像是一個倉庫，雖然看不清擺放著的具體是什麽，但還是能確定密密麻麻的數量很多。
看見打火機的火苗沒有減弱的跡象，證明了下麵空氣充足。“下去吧”郝主任發話了，他正要第一個往下走時，孫胖子突然咕噥了一句：“我們是要回到上麵啊，怎麽越走越往下．．．．”
求收藏求推薦求點擊各種求什麽都求．．．
