第31章 屍氣

第三十一章 屍氣
郝文明帶隊來到了下麵一層後，我緊走幾步，撿起了地上的打火機。當年這個小東西花了我將近一個月的津貼，還好，刮花的不是很嚴重，不仔細看都看不出來那幾條細微的劃痕。
在我撿起打火機的同時，郝文明帶著破軍和孫胖子已經環顧了四周。孫胖子驚歎道：“我靠，這兒是百節王的兵器庫啊”
地麵上一捆一捆摞著的是一些類似弓箭、彎刀之類的武器。看上去隻怕不下上萬件。經過千年歲月的侵蝕，弓胎和刀柄已經腐朽不堪了，看上去還有個摸樣，用手輕輕一碰就直接化成灰了。
孫胖子撿起一枚箭頭，看了幾眼後又丟在地上：“那個什麽百節王死都死了，還要這麽多的兵器幹什麽？不是我說．．．．”
“打住，你學誰呢？”郝文明瞪眼攔住了孫胖子的話。
孫胖子訕笑一聲：“口誤口誤，不過話說回來，就算是陪葬的兵器也不用這麽多吧？百節王打算幹什麽？準備再在下麵造反？”
郝文明一皺眉，看樣子他也是想不明白。一般的陪葬品大多是逝者生前喜愛的物品，幾把寶刀寶劍還說得過去，可眼前這些兵器並非寶刃，隻是數量大的驚人。而且古稚國並非武力見長，能湊齊上萬件兵器怕是已經窮極全國之力了。
沒等郝主任想明白，破軍那邊有了新發現：“郝頭，你過來看一下”。他在角落裏扒拉出一把鏽跡斑斑的鐵劍。
“破軍，不就是一把鏽劍嗎？有什麽大驚小怪的？”孫胖子還以為發現了什麽‘重量’級的物件，看清後很是不以為然。
郝文明把鐵劍拿在手中仔細的端詳了一陣，聽見孫胖子的話，冷哼了一聲，轉身把鐵劍遞給了我：“辣子，你怎麽看？”
我接劍在手，學著郝文明的樣子看了幾眼。這把劍滿身的鐵鏽，有幾個部位已經鏽透了。完全看不出來原本的樣子。要不是這間鬥室處於沙漠地下，密封得好，又異常的幹燥，怕早已經鏽成一堆鐵渣滓了。
雖然鐵劍本身沒留下什麽線索，但我還是想到了一些問題：“這裏是古稚國也好，大月氏國也好，武器都應該是遊牧部落的彎刀、弓箭。按常理這裏不應該會有中原民族使用的武器。”
孫胖子搖了搖頭：“也可能是百節王生前覺得鐵劍樣式質地都比彎刀好，從中原弄來幾把陪葬也不稀奇，上萬把的彎刀都陪葬了，也不差這一把半把的鐵劍吧？”
我學著孫胖子的樣子搖搖頭說：“按郝頭說的，古稚國亡國的時候，應該是商周時期。而鐵劍是幾百年後的戰國時代才出現的，古稚國直到亡國，別說鐵劍了，就連鐵鍋都沒人沒見過。”
郝文明點了點頭，算是肯定了我的看法：“不是我說，以你的看法，這把鐵劍是怎麽出現在這裏的？”
我低著頭想了一會後說道：“有兩個可能，一是郝頭看走了眼，這裏不是古稚國國王的陵墓，那幾個石擎可能另有出處。”
郝文明聽了沒有任何表情，隻是低著頭看著我手上的鐵劍。
我接著說道：“第二個可能，在幾百或者幾千年前，已經有人進來過這個陵寢，不知什麽原因，他的鐵劍沒有帶走，留在了這裏。我個人傾向第二種可能性。”
郝文明沒有表態，抬頭看了破軍一眼：“你也說說看”
破軍說道：“應該是第二種可能，剛才我發現的時候，這把鐵劍沒有和其他的兵器擺在一起，隻是很隨便的丟在地上，很像是打鬥或者逃跑時丟掉的。”
“應該是有人進來時丟下的，不過要是說盜墓的又不像”郝文明說著掏出了盒香煙，一人分了一根後，自己點上抽了一口：“繼續往前走吧，如果真人來過，剩下幾個鬥室包括主墓室都會留下一些痕跡。”
這次尋找出口難度大了一些，上麵那間鬥室空空曠曠的就六個石擎，還找了好一陣。現在麵前有上萬件的兵器擺放在地麵上，難度係數增加了很多。最後還是郝主任出馬，在鬥室的牆上發現了一個銅質的暗扣：“破軍，這個你來．．．．”
和上一層鬥室不同，第三間鬥室就在隔壁。這在破軍打開大門的同時，一陣黑不黑、灰不灰的氣體湧了出來。破軍看見‘黑氣’時臉上的表情已經變了：“屍氣．．．．”，他反應出奇的迅速，飛速的向後一退，腳剛著地就轉身向我們跑來。‘黑氣’隻差一點就撲到他。
郝文明一拉我和還在發楞的孫胖子：“往上走，回上一層！”
濕氣？有毒的濕氣？我當時沒聽明白，不過看到郝文明緊張的神情，猜到是發生了什麽變故，跟著郝主任跑回了放著石擎的那間鬥室。我們進去了之後，郝文明沒有絲毫猶豫，指著我們進鬥室的那個洞穴喊道：“都爬出去，快點！”
回到了最初我和孫胖子掉落的那個深坑後，破軍第一時間把自己的上衣脫了下來，擋住了進入鬥室的洞穴口。破軍的衣服雖大，可這個洞穴也不小，說不得，我也脫了上衣，算是基本封住了洞口。
“郝頭，什麽情況？”孫胖子氣喘籲籲的問道。
“都退幾步，離洞口遠一點”郝文明看見破軍處理完後才說道：“剛才打開的，應該就是放置殉葬屍體的鬥室，沒想到屍氣會這麽重。看來傳說百節王用三千童子陪葬九成是真的了。”
孫胖子說道：“這個百節活著是國王，死了還要三千童子伺候，真他奶奶的會享福”
郝文明掏出一個小塑料瓶，從裏麵倒出四粒黃色的藥丸分給我們：“含在嘴裏，壓在舌頭根底下。別咽下去，這是避屍氣的”我接過一粒含在嘴中，麻嗖嗖的，一股花椒麵的味兒。
“郝頭，我剛才好像多少聞了一點，現在才含藥，來不來得及？”孫胖子邊說邊咳嗽了幾聲。
看見沒有屍氣從衣服縫裏冒出來，郝文明的心才放下，他瞅了一眼孫胖子說“剛才那種濃度的屍氣，你要是直接聞到了，當場就能趴地上。”
我說道：“下麵被屍氣灌滿了，看來是進不去了。下一步怎麽辦？等歐陽主任派人來救？”
“那倒不用，一會就能進去”破軍解釋道：“空氣和屍氣相克，再有差不多半個小時，就能把屍氣分解幹淨。看樣子那個門後麵就是主墓室了，我剛才大意了，沒想到這麽快就能到達主墓室，要是早點防範，我們也不會這麽狼狽。”
過了半個小時後，破軍先是試探著掀開了衣服的一角，確定沒有屍氣飄出來，才把衣服整個掀開：“你們在這等一會，我先進去探探”
“你在這兒待著，我進去”郝主任擋在了破軍的前麵：“不是我說，我喊你們，你們再進去，我不喊，你們就在這裏繼續待著”說罷，也不理會破軍，自己一閃身鑽進了洞穴。
趁著郝主任二探地穴的功夫，我們三個聊了起來，孫胖子先說道：“破軍，這個屍氣不是經常遇到吧？”
“哪那麽容易能遇到屍氣？我這也是第一次遇到，以前在局裏隻看見過歐陽偏左人工製作的屍氣”破軍有點累了，索性一屁股坐在了地麵上：“屍氣能凝結起來也不容易，得有足夠的空間，又得密封好，又不能見三光，潮氣大也不行、小也不行。埋屍的地點至陰也不行、至陽更不行。就算在民調局幹了十年八年的老油條，也有可能從來沒親眼見過屍氣。”
“聽你說的，好像難度挺高，我和大聖第一次出來辦事就能遇到，這概率也不是很小嘛？”我有些鬱悶的說道
破軍說道“那是你們倆命好，以前高老大就說過，要是隨便挖個墳就能遇到屍氣的話，那和買彩票中頭獎的概率也差不了多少。”
孫胖子還想說幾句，鬥室裏傳來了郝文明的聲音：“都進來吧，沒事了”
我們三個進去後，剛才還一團一團的屍氣已經揮發完了。郝文明正站在通往第二個鬥室的台階上等著我們幾個。跟在他的身後，我們四個人走進了剛才破軍開了一半的大門。
真讓破軍說中了，大門的另一邊真的是百節王的墓室。這墓室大的邪乎，進了這間主墓室，我竟有一種進了民調局地下二層的感覺。
裏麵躺著的不光百節王一個。在一個巨大的棺槨周圍，密密麻麻的躺著幾千具已經風幹的屍體。捂了幾千年，難怪剛才那麽大的屍氣了。
比起在水簾洞的幹屍，算是大巫見小巫了。孫胖子站在郝文明身邊，他看出了問題：“郝頭，不對啊，他們就是你說的三千童子？看著不像啊．．．．”
求推薦求收藏求點擊各種求有什麽求什麽．．．．．．．
