第32章 聚魂釘與定屍銅棺

第三十二章 聚魂釘與定屍銅棺
和幾個月前在水簾洞時見到的幹屍不一樣，這裏感覺不到那種陰森、暴虐之氣。我用天眼掃了一圈，這些屍體上幹幹淨淨的，沒有任何殘留魂魄的痕跡，就算有冤魂，幾千年前也就轉世投胎了。留下的這幾千具屍體隻能算是脫水的肉幹
有郝文明和破軍在身邊壯膽，孫胖子也學著翻看了幾具屍體，看了五六具屍體後，孫胖子發現了問題，郝文明之前說的是三千童子殉葬，可眼前這些屍體幾乎都是一臉的胡子，童子他們肯定是不夠資格了，說他們是童子的爹倒是絕對有富餘。
郝主任進門時就發覺了，看來是傳說經過幾千年後，已經走了樣。
古稚國流傳下來的文獻、資料原本就十分有限，又經過將近三千年的流失，剩下的就少之又少了。關於三千‘童子’殉葬一說，還是通過龍門石窟裏的一付壁畫得知的。現在看來，那幅壁畫演繹的成分居多，也不是十分的靠譜。
郝文明顧不上理孫胖子了：“別管那麽多了，先找暗道吧。出去了在考慮童子怎麽變成大爺的吧。”
由於墓室太大，裏麵的屍體又多，一時沒有尋找的方向。破軍走到墓室中心，拍了拍棺槨，說：“郝頭，不如先把棺材打開，弄不好暗道就在裏麵”
郝文明猶豫了一下說道：“下手小心點，別把裏麵的陪葬品傷了，出去了不好交代”
孫胖子一聽要開棺，突然來了精神：“沒問題，保證輕拿輕放。辣子，一起搭把手”
我不是很情願的走到他跟前，壓低了聲音說道：“你腦子進水了？還是棺材裏的百節王是你親戚，開棺材而已，你至於這麽興奮嗎？”
孫胖子白了我一眼，用同樣的音調回答：“你腦子才進水了。商周時期的古幕，還是個王墓。你猜裏麵能有什麽？隨便拿出來個夜壺都能值好幾億！”
“裏麵就算有棵搖錢樹，一樣都得上交，和你有半毛錢關係嗎？”
孫胖子奸猾的笑了一聲：沒有再理會我，徑自向那口大棺槨走去
我跟在他的後麵，地上的屍體太多，我跨過去時，抬腳不夠高，蹭到了一具屍體的頭發。“撕”的一聲，褲子竟然被刮開了一個口子。
這是頭發還是鋼絲？怎麽這麽硬？我覺得不可思議，蹲在地上，扒開了那具屍體的頭發，裏麵的東西嚇了我一跳：“郝頭，你過來看看，他腦袋裏怎麽還有根大釘子？”
“釘子？”郝文明皺著眉頭走過來，順著我的手勢看去，這具屍體的天靈蓋上露出了一個黃色的釘子頭。
破軍也湊了過來說道：“什麽東西？不會是聚魂釘吧？”
郝文明陰沉著臉說：“這麽看看不出來，把釘子起出來。”
破軍點了點頭，掏出把匕首，刀尖別住釘子頭，手上慢慢用力，將一根九寸多長、鋼筆粗細的釘子拔了出來：“還真是聚魂釘，不可能啊？釘上了聚魂釘，三魂七魄不是應該不離屍體，變成活屍的嗎？”最後一句是說給郝文明聽的。郝文明看著這根釘子出了神，沒有回答破軍。
這根釘子定在死人頭裏好幾千年，剛拔出來，竟然沒有一點鏽跡，現在才看的清楚，釘子居然是用黃金打造的。釘子上還雕刻著類似我腰間手槍上的符咒文。
釘子交到了郝文明的手裏，郝主任兩條眉毛幾乎擰到了一起：“再看看其他的屍體有沒有這樣的釘子？”
扒開了十多具屍體的頭發後，又拔出了十來根釘子。每根和第一根釘子幾乎一模一樣。
孫胖子也抄起了一根釘子在手裏掂了掂：“不是純金的，分量不對”
“當然不是純金的”破軍說話了：“這釘子每根有二兩，三千根就是六千兩黃金。古稚國隻有十幾萬人，一千多裏的國土，六千兩黃金就算耗盡他們的國庫也湊不齊。”
說著掏出甩棍，抻開後對著一根釘子砸了下去。釘子應聲而斷，露出了裏麵的鉛芯：“看見了嗎？外麵是鎏金的，裏麵是鉛胎。”轉頭又對郝文明說：“百節王把陪葬的人都釘上聚魂釘，是什麽意思？”
郝文明幽幽說道：“不是百節王”說著撕開了身邊一具屍體的衣服，說是撕開，其實衣服的布料早就爛透了，手指一撚就成粉末了。屍身的咽喉、心髒和肚臍的位置各有一個細小的傷口。
“果然是這樣….“郝主任歎了口氣，指著三個傷口說道：“這三個位置是出魂位，以前有人死後，魂魄出不了體，會詐屍作怪。隻要在這三個位置用利器開一個口子，魂魄就會不受控製的離開身體。”
“等一等，我有點亂”我打斷了郝文明的話：“郝頭，剛才拔出來的釘子是聚魂的，現在身上的傷口是出魂位，到底是具還是出？”
郝文明瞪著三個出魂位失了會神，過了幾秒種才緩過來：“應該是兩撥人，一撥人釘釘子，別一撥人開的出魂位。”
孫胖子撇撇嘴：“真的假的？跟親眼看見似的。”破軍在後麵捅了他一下：“別胡說八道，聽郝頭說”
郝文明接著說道：“剛才在鬥室裏找到的那把鐵劍，應該就是第二撥人遺棄的。這些出魂位的傷口就是出自那把鐵劍。”
“算了，這些事出去後讓歐陽偏左他們操心吧。”出去要緊，郝文明不再理會地上屍體，轉身指著那個巨大的棺槨說：“把棺材打開，看看裏麵到底有什麽？”他嘴上那麽說的，我卻看見他偷偷藏起了一根聚魂釘
我們四人一人一角，郝文明喊著一、二、三，我們同時用力，想不到這棺材蓋沉得邪乎，就像直接焊在棺材上，紋絲不動。
孫胖子在棺材上麵拍了一巴掌：“這棺材到底是木頭的還是水泥的？一點反應都沒有。”
這話提醒了郝文明，他用手在棺材上彈了幾下：“鐺．．．”竟然響起了金屬的回音。
孫胖子嚇了一跳：“是鐵棺材？”“不是鐵的”郝文明撿起一根聚魂釘，用釘子尖劃破了棺材表麵的漆皮，露出了一片青銅花紋：“是銅的，怎麽不是抱月玉棺？”郝文明眼睛一瞪，用力拍了一下銅棺蓋：“媽的！是定屍銅棺！我明白了，傳說都是假的，百節王是被人害死的！墓室裏的不是什麽陪葬童子，是士兵，監視百節王屍體的士兵”
這話一出口，旁邊破軍的臉色都開始發青：“誰和百節王有這麽大的仇？用上了定屍銅棺。死了還不讓他投胎轉世”
我聽了個一知半解，孫胖子也是直撓頭，他湊到破軍的身邊：“你拿鏡子照照自己的臉吧，跟青花瓷似的。定屍銅棺很厲害嗎？把你嚇成這樣？”
“不是厲害，是缺德，缺了大德”破軍憤憤的解釋道。原來這定屍銅棺本來是殷商時期最嚴厲的刑罰手段，商朝時就已經有了輪回轉生之說，人死了不過是下一次投胎轉世的開始。有了這種想法的人就無所顧忌，殺人越貨，甚至拉杆造反都敢豁出去，反正失敗了就是一死，死後再投胎就是了。用現在的話說，十八年後又是一條好漢。
這些很容易走向極端的人，讓當時商朝的當權者們很是頭痛。連死他們都不怕，還能怕什麽？後來有一個方士給商宣王出了個主意，既然他們不怕死，那就讓他們死不成。
嚴格來說，這些人還是會死，隻是死後魂魄會被困在一個特製的銅棺材裏，他們的靈魂和肉身被困在一起，會眼睜睜看著自己的身體慢慢腐爛，肉身受得任何苦楚，在魂魄上都會有體現。最慘的是，，魂魄會永遠困在銅棺裏，不能轉世投胎。後來商滅周盛，這種刑罰也被周孝王廢止了。
“那不是和那個聚魂釘的作用差不多嘛”孫胖子也湊到跟前說道。
“不一樣，聚魂釘嚴格說起來，是用來續命的。被聚魂釘釘了，還可以控製自己的肉身，如果活夠了，甚至可以自己拔出聚魂釘，去投胎。而這個定屍銅棺是被動的，相當於宣判死刑犯時，最後的那句：剝奪投胎權利終身！”
“那現在怎麽辦？打開銅棺材，讓百節王出來鬆快鬆開？”我說道。
郝文明一咬牙：“先開棺，看清楚裏麵是什麽！”
求點擊求推薦求收藏各種求什麽都求
