第33章 無名業火

第三十三章 無名業火
定屍銅棺說是銅的，其實是參雜了其他類似鉛的金屬。加上銅棺經過了幾千年的歲月，棺蓋和棺身幾乎鏽成了一體。
孫胖子出了個主意，先是敲鬆了銅棺蓋和銅棺的接連處。又從屍體上拔出了一百多根聚魂釘。我、破軍和孫胖子合力將銅棺蓋一角抬出一條縫隙，郝文明趁機將十來根聚魂釘墊進縫隙中．．．．
等銅棺的四角加上四周都被墊上了聚魂釘後。我和破軍沿著一側推動銅棺蓋，有了這百十來個滾軸，並沒有太費力，就將銅棺蓋向前推了一半。
“行了”郝文明站在棺槨的跟前，眼瞧著定屍銅棺的內部顯露了出來。在一堆大大小小的陪葬品中心，露出一具被類似亞麻布的布料層層包裹著的屍體。
“這真的是百節王嗎？”孫胖子問：“怎麽看上去，像個木乃伊？”
郝文明的目光在銅棺裏麵來回掃了幾遍，最後停留在‘木乃伊’的身上。
“郝頭，屍身上麵布料有問題”破軍用甩棍撥弄‘木乃伊’身上的亞麻布，過了小三千年，這些布料竟然還有些許的柔韌性。
郝文明用手在亞麻布的一角撚了一下，認出了來曆，屍體上裹著的亞麻布叫晟麻，是商朝時期，死後商朝王族死後專用的裹屍布。有記載說過，用晟麻裹屍，屍體不會腐爛，而且還能避蛇蟲鼠蟻。晟麻使用等級相當森嚴，所以出了極個別王氏宗親外，一般的諸侯都不夠資格使用。直到紂王時期，才放寬了晟麻的使用權限，可惜沒有幾年，晟麻就絕跡了。
商紂王登基時，被發現紂王專用的布料裏參雜了這種死人才會用的晟麻。沒有查不到主謀。紂王一怒之下，將全國製作晟麻的匠人抓起來砍了頭。從此之後，晟麻製作方法也就失傳了。
郝文明砸吧砸吧嘴，又說：“把晟麻撕開，讓百節王出來透透氣吧”
破軍將甩棍的一頭伸進晟麻裏，輕輕向上一挑，晟麻表麵雖然還有點柔韌，但經過了幾千年的歲月，裏麵早已經酥透了。破軍沒有費事，就將幾層纏裹著屍體的晟麻挑破了。
晟麻包裹著的屍體露了出來，這是一具四十多歲的男屍。之所以我敢這麽肯定，是因為這具屍體還保持著剛死時候的狀態。他身上**，皮膚有種病態的蒼白，似乎還有些生氣。兩眼半合，從我的角度看，能看到他的瞳孔沒有絲毫渾濁。那一霎那，我竟然產生了一種要過去聽聽他心跳的衝動。
要不是這一路下來，多少知道點底細，說他死了將近三千年，打死我都不信。看上去他更像是睡著了，一覺睡了三千年．．．
“這是百節王，還是千年老妖？你們誰信他已經死了兩千多年？”孫胖子喃喃道，他說話的時候，眼睛卻向著郝文明看去。
郝文明也在盯著‘百節王’看，隻是他看的方式有些特別。別的地方都不看，隻是抓起了銅棺中人的雙手看了幾眼。
“他不是百節王”郝主任來了一句總結性發言。
之前的判斷全錯了？破軍愣了一下：“郝頭，我們之前搞錯了？這裏不是百節王的陵寢？”
“陵寢是百節王的沒錯，隻是這個定屍銅棺裏葬著的人卻不是百節王”郝文明沉聲說道。
孫胖子愣愣的說了一句：“那棺材裏躺著的是誰？”
“誰都有可能，就不可能是百節王”郝文明眯縫著眼睛說道：“百節王是古稚國最後一代國王，他的資料流傳下來的雖然不多，但還是能肯定一點，百節王天生異象，雙手除大拇指外，剩餘八指同齊。你們看看棺材裏這人像嗎？”
我看了一眼躺在銅棺裏的那個哥們兒，五隻手指長短各異，看不出來有百節王天賦異稟的傾向。
之前定的計劃是找到百節王留下的暗道。現在證實定屍銅棺裏的人不是百節王。那下一步該怎麽出去？我、孫胖子和破軍的目光一起轉向了郝主任。
郝文明沉著臉，手扶著銅棺好像再想什麽事情。還沒等他想明白，墓室中突然傳來一陣焦糊的味道。緊接著，就聽見孫胖子一聲驚呼：“屍首著火了！”
再看向銅棺時，裏麵竄出了火苗。
火是從屍體的耳、鼻、眼睛、嘴巴裏冒出來的。我們幾人的臉上都變了顏色。八隻眼睛盯著銅棺，還是出了這麽大的事情。
我脫下衣服，要趁著火勢不大，把火苗拍滅。還沒等上前，就被破軍一把攔住，他臉色十分凝重：“別過去，火有問題”
火能有什麽問題？還問等我問出口來，屍體身上的火苗起了變化，通紅的火苗子突然晃了幾晃，就在同時，銅棺內竟然沒了顏色，裏麵就像是在放一場黑白電影。緊接著，原本通紅的火苗向死屍的體內一斂，隨即又猛的冒出來。再湧出來時，火苗竟也變成了黑白的顏色——黑色的內焰．．．白色的外焰。看上去有一種讓人窒息的感覺。
郝文明衝著我們三個喊道：“都離遠點！”他自己則還站在定屍銅棺的旁邊，用手機拍了幾張銅棺裏正在燃燒屍體的照片。看得出來，郝主任對這黑白的火焰十分忌憚，照片一拍完便馬上後退了幾步，冷冷的看著火中的屍體。
孫胖子這時已經竄出去老遠，口中還憤憤道：“媽的，棺材裏的倒黴鬼到底得罪誰了？被定屍銅棺關了幾千年不說，一露麵就有火刑伺候他！”
我和破軍退到了郝文明的身後，孫胖子則弓著腰，站在了我們的身後七、八米遠。這胖子倒是惜命。不過我們三個要是完了，隻剩下他自己怕也是難逃劫數。
看見郝文明還在不錯眼神的盯著已經被火燒的劈啪亂響地屍體，我猶豫了一下，還是不能惹他。隻得捅了捅身邊的破軍：“這是什麽鬼火？燒起來連個顏色都沒有？”
破軍沒直接回答我的問題，他先是歎了口氣：“你和大聖的命不知道是好還是歹，第一次出來不光見識了聚魂釘、定屍銅棺，就連無名業火你們都能遇上。回去之後記得買彩票”
“業火？還無名？”孫胖子可能是看出來危險不大，便上前幾步，蹭到我和破軍的身後：“什麽意思？”
破軍看了一眼郝文明，看他沒有製止的意思，才說道：“無名業火又叫陰世火。據說能燒盡天下一切之惡業。凡屬是前作了不赦之大惡的人，死後**司判為永不超生、被無名業火燒成虛無。陽世之火隻能燒毀人的肉體。而這個陰世之火能把靈魂都燒幹淨。”
孫胖子的臉上變了顏色：“你的意思是說，被這個無明業火燒了的人，最後連魂兒都剩不下？投胎都不用想了，徹底玩完了？”
破軍點點頭：“差不多，也有你那麽一說。”
“那還愣什麽？別在這兒呆著了。趕快躲出去啊”孫胖子嘴上說著，腳下已經開始動作，話說完時，人已經差不多走到了大門口。
“看你那點出息”破軍譏笑一聲後說道：“無名業火出現一次都有針對的人或者動物，隻要你不主動惹它，就不會引火燒身。”
“還是小心點好”孫胖子嘴裏咕咕噥噥的說著，腳下沒動地方，看來形勢隻要稍有變化，他就能跑到安全的地方。
破軍不再搭理他，他也學著郝文明的架勢，眼瞧著無明業火越燒越暗。最後，業火的火苗閃了幾下，隨即熄滅。
看著郝文明向前一步，目光又瞟向銅棺裏麵，破軍才敢說道：“好了，應該沒事了”
再次走到銅棺的跟前，我徹底的愣住了。原本幾分鍾前還老老實實躺在銅棺裏的屍體，竟然燒沒了。銅棺裏沒有留下任何和那具屍體有關的證據，甚至連一撮灰都沒有留下。除此之外，銅棺裏別的物品（列如晟麻和陪葬的物品等等）則保持著剛才的樣子，完好無缺。
１
破軍站在我的身邊，解釋道：“無名業火是有針對性的，除非有人主動招惹它”
孫胖子也回到了銅棺的附近，他探頭看了幾眼銅棺的內部後，對著郝文明說道：“郝頭，定屍銅棺也打開了，無名業火也燒完了，出去的暗道還能找著嗎？”
郝文明正圍著定屍銅棺轉悠，聽到他的話，抬頭掃了孫胖子一眼：“應該就在這墓室裏，看看能不能找到吧。”
孫胖子倚靠著銅棺，撇了撇嘴說：“要不還是回到掉進來的地方等吧，等歐陽主任派人來找。這一道上，什麽千奇百怪的事都遇．．．．”
也該他倒黴，正說得起勁兒時，腳下卻踩著了一根聚魂釘。話還沒說完，腳下一滑，加上他肉大深沉，整個人倒頭栽進了定屍銅棺裏。這一下，嚇得他不輕，掉進去後，孫胖子的手腳劃楞幾下，不知道在銅棺裏碰到了什麽機關。
“嘎巴”一聲，銅棺的底座突然裂開，露出一個黑漆漆的大洞。孫胖子連同裹屍的晟麻和陪葬品一起墜落洞中，孫胖子掉下去時喊了一嗓子：“誰．．．．推得我？”
在孫胖子墜落下去的瞬間，我恍惚看見了一個藍哇哇的人和孫胖子一起掉落洞中．．．．事情發生的太快，沒等我們幾個反應過來，孫胖子已經在洞底了，聽聲音他應該沒什麽大事，已經能聽見他呲牙裂嘴的動靜。
郝文明站在銅棺旁，對下麵喊道：“大聖，你怎麽樣？能動嗎？”我跟了一句：“什麽東西和你一塊掉下去了？”
下麵傳來孫胖子一陣哼哼聲：“還沒死成．．．辣子，你看見什麽了？是銅棺裏的陪葬品吧？我這屁股，都摔木了．．．．”聽到他沒事，我們三個都鬆了口氣：“下麵什麽情況？”“等一等，我看一下．．．．”下麵亮起了一點火光，是孫胖子打著了打火機。
我手扒著銅棺向下喊道：“孫大聖，你的打火機不是沒油了嗎？”
孫胖子在下麵怒道：“辣子，你現在說這個有意思嗎？”
“都別廢話了”郝文明喊喝一聲，對著銅棺下麵喊道：“怎麽樣了，不是我說，你看見什麽了？”
“牆上有壁畫，看不出來畫的是什麽。還有．．．．下麵還有一個棺材，我說，你們不下來嗎？”
我目測了一下距離，還好，不算太高，也就七、八米的高度。跳下去應該沒什麽問題。
郝文明爬上了銅棺的邊緣：“大聖，你讓一讓，別砸著你”
“好了，下來吧”孫胖子向後退了幾步，把落地的位置讓了出來。
郝文明不再廢話，一縱身，跳了進去。接著是破軍和我，一前一後跳進了洞底。
如果不和上麵的主墓室相比，這洞裏裏麵還算是寬裕，和別的鬥室不同，這裏沒什麽裝飾。一口棺材孤零零的擺放在中心。如孫胖子所說，四周的牆上還真畫著四副壁畫。
壁畫的畫工談不上什麽美感，風格以寫實為主，好像是在敘述著一場戰爭的始末緣由．．．．
求收藏求點擊求推薦各種求什麽都求
