第34章 油燈

第三十四章 油燈
不知道為什麽，從我跳進這間暗室的那一刻起，目光就被牆上的四幅壁畫吸引了。四幅畫描繪了四個場景。
東起第一幅壁畫，描繪的是在浩瀚的沙漠中，一個國家建立在一片沙漠綠洲之上。有無數的臣民拜倒在一個藍臉的國王腳下。藍臉國王懷裏抱著一個和他同樣膚色的嬰兒。
這個國王臉色雖然怪異，麵容長的卻很慈祥。周圍老百姓或跪或拜，聚攏在國王的周圍。從他們臉上的神色能看出來，一個個都是洋溢著快樂的表情，而且他們身上的服飾也是非常的華美，看得出來，這個國家的百姓生活的都是十分的富足。他們對國王都有一種發自內心的恭敬。
第二幅畫描述的藍臉國王蒼老了很多，頭發和胡須已經花白，而那個嬰兒已經長大成人，變成了一個亭亭玉立的藍臉公主（藍爸爸和藍妹妹？）站在國王身旁。有一支隊伍從東方而來，不同於這個國家西域人種的麵容，這支隊伍明顯都是中原漢民族的漢子。他們手持刀劍，幾乎每個人的腰帶上都懸掛著幾顆這個國家百姓的人頭。
為首一人站在國王的麵前，正在和國王說著什麽，而他的手則和公主握在了一起。
國王像是在傾聽中原來人的講訴，而眼睛卻在看著一臉茫然的公主。國王的眼神流露出來淡淡的哀傷和無可奈何。
第三幅壁畫變成了中原商周時期的宮殿場景。剛才出現的中原人手持利劍，一劍刺穿了藍臉公主的胸膛。遠處的沙漠上，無數的中原人已經打到了皇宮的城下。四周地麵上滿是倒在血泊中的百姓，國王滿身戎裝手握彎刀，站在皇宮的最高處，向著中原皇宮的位置望去。
第四幅畫的就是在這間密室裏。藍臉國王手裏捧著一盞油燈，正在進行著某種祭祀儀式。密室之外，中原人已經攻進了皇宮。遠處沙漠上已經形成了一股黑色的龍卷風，風頭正對著著皇宮襲來。
四幅壁畫看完時，孫胖子也哼哼唧唧的走到我身邊，他說話的語氣不善：“辣子，剛才是不是你把我推下來的？”
我很差異的看著他：“大聖，你倒是會賴人。明明是你自己踩到聚魂釘，滑到了才掉進棺材裏的”
孫胖子搖搖頭，說道：“不是，剛才我是踩到釘子了，不過沒滑到，是有人把我推下來的，真的不是你？”
“當時我又不在你旁邊，怎麽推你？”
孫胖子將信將疑：“你怎麽證明？”
我的火氣也被孫胖子的矯情勁兒點起來了，拍著棺材榜，我大聲說道：“還是我推的你，我就．．．．．嗯？這兒怎麽有盞油燈？”
原本光禿禿的棺材蓋上突然多了一盞油燈，這麽眼熟？我又看了一眼牆上的壁畫，和畫上的油燈一模一樣：“你放的？”
“不是我”孫胖子直搖頭：“一盞油燈而已，有什麽大驚小怪的？裏麵還有燈油，正好點個亮”說著將打火機的火苗湊了過去。
“別點！”郝文明和破軍本來正在看壁畫，等看見時已經晚了。“呼”的一聲，油燈被點著時發出了一陣怪異的風聲，緊接著，一股白色的煙霧從油燈的燈嘴裏冒了出來。
“別聞！快點上去”郝文明和破軍是真的急了。郝主任從孫胖子的手中打掉了油燈，破軍更絕，他將棺材推到我們掉下來的位置，接著抓住棺材的一角“嗷！”的一聲，將棺材立了起來：“從這兒爬上去！”
煙有問題！我明白過來，眼前就是突然一花，這個暗室裏已經憑空多了幾個人。
站在我前麵的是一張藍汪汪的大臉。花白的頭發、胡子都打折卷，——藍爸爸，呸！不是，是壁畫上的那個藍臉國王。
陛下正狠狠的盯著我，手持一把彎刀：“奸賊，還我女兒的命來！”說著不容解釋，對我劈頭蓋臉就是一刀！
這一刀急如閃電，也就是我還有些功底，縮頸藏頭向後一閃，別開了刀鋒。趁他刀勢下沉，我對著國王陛下的褲襠就是一腳。眼看就要踢中要害，一件讓我匪夷所思的事情發生了。藍臉國王化成了一團煙霧，四散飄開，煙霧在離我五、六米的位置重新凝結，又變成了藍臉國王的樣子。
我騰出手來，掏出手槍對著藍臉國王的眉心就是一槍。“啪！”的一聲槍響，子彈打在他的眉心就像打在了雲彩上，沒造成一點傷害。
這還打個屁？撤！我回頭時才發現，還有三個和藍臉國王一模一樣的人已經纏住了郝文明三人。
郝文明和破軍還好一些，閃轉騰挪好歹能支持一會。孫胖子這邊就慘了一點，他渾身上下已經多了十幾道傷口，鮮血呼呼直冒，眼看著就要當場交代。
來不及多想了，我抬手對著藍臉國王二號就是三槍，和剛才一樣，三顆子彈就像泥牛入海一樣，沒有任何傷害。
換家夥！我收起了手槍，抽出甩棍。甩的筆直，向藍臉國王二號的後腦抽了下去了。
“呼！”的一聲，甩棍將國王二號煙霧一樣的身體抽散了。二號陛下的霧團，飄到了一號陛下的身前。他也不客氣，直接擠進了一號陛下的體內，合體後的一號國王陛下憑空大了一倍，又開始向我和孫胖子慢慢走來。
我扶起孫胖子，一瘸一拐向棺材的方向跑去，跑了沒幾步，就聽見“啊！”的一聲。郝主任一個沒躲開，被國王三號一刀砍在肩胛骨上，郝文明吃疼，轉身就向棺材跑去。後麵的空擋讓給了國王三號。一刀斜肩鏟背，好可憐的郝文明，被看成了兩截，鮮血內髒流了一地。
破軍就在旁邊，他也被這景象驚呆了。國王四號瞧出便宜，趁破軍發愣的機會，彎刀平著看出，暗室裏有血光大盛。破軍的腦袋掉到地上，腔子裏的血向上噴出一丈多高。破軍的身子晃了幾晃，才栽倒在地上。
後麵的合體藍臉國王也追了上來，眼看就要追上。孫胖子突然甩開我攙扶他的手：“辣子，我擋一下！你走吧”說著把我向棺材的方向推了一把。自己回身向合體藍臉國王衝去。
沒有任何懸念。刀光一閃，孫胖子倒地。
看著剛才還活蹦亂跳的三個隊友，就這麽離開了人世。我的頭發絲都炸開了，身體微微的不受控製的顫抖。
不跑了，沒有跑的必要了。三個藍臉國王向我逼過來。我的心裏反而平靜了。身體也不再抖了。
看著他們走到我的身邊，同時舉起來彎刀：‘這就要死了嗎？還是有點不甘心啊。最後再看一眼這個世界吧’
嗯？最後一眼看見的是掉在地上，還冒著火苗的油燈。我沒有多想，抬手就是一槍。
“啪！”的一聲，油燈被打的粉碎，眼前的三個藍臉國王隨著油燈的粉碎，消失的無影無蹤．．．．
求點擊求推薦求收藏各種求什麽都求
