第35章 夢醒時分

第三十五章 夢醒時分
就這麽結束了？我的腦袋裏一片空白。怎麽會這樣？剛才還有說有笑的三個人，現在躺在地上，身子已經開始慢慢的變涼。
現在該怎麽辦？我深吸了一口氣，整理了一下思緒。少了四個大活人，歐陽偏左那邊應該著急了。可能早就撒下人馬，四處尋找我們了吧。別的都不想了，先上去等他們來找吧。
隻有一條路能出去，我走到被破軍立起來的棺材前。向上一跳，伸手抓住了棺材梆，吸了口氣，腰上一使勁，腳尖蹬了一下棺材板。隻要順著這股勁兒，就能竄到棺材頂上，在往上就是主墓室了。
眼見就要爬到棺材頂的時候。“嘎巴．．．咣當！”的一聲，棺材蓋毫無征兆的掉在了地上。
什麽情況？我腦袋裏‘轟’的一聲。腳下一軟，蹬空了，差點掉下去。當下也顧不得了，一隻手緊緊抓住棺材梆，另一隻手伸向後腰，要去拔槍。
就在手指尖剛剛觸到槍柄的一霎那，又是一張藍汪汪的大臉從棺材裏伸了出來，已不可思議的角度轉到我的麵前，和我來了個臉對臉。
“你還有完沒完了！”極度的恐懼過後，我反而無所謂了，還有比這個更差的嗎？大不了就是一死。
我握住手槍的手，還沒等抽出來。背後突然伸出一雙手，像鐵箍一樣連同我還沒抽出來的右手一起攔腰抱住。
抱住我的人沒有頭！是破軍！看見他的同時，我感覺自己的血都涼透了。兩分鍾前，我親眼看見他的頭被砍掉了，現在他的身子主動和我來了個零距離接觸。
這還不算，遠處孫胖子也顫顫巍巍的站起來，郝文明雙手支撐著著半截身子向我爬過來，下麵還托著一付下水。
我全身的衣服已經被冷汗浸透了。破軍的力氣不是一般的大，我嚐試了掙脫幾次，可惜還是紋絲不動。
棺材裏的藍臉男人慢慢的走出了棺材，眼睛幾乎貼到了我的臉上，他用一種我很熟悉的語氣說道：“不是我說，你打算睡到什麽時候？”
睡到什麽時候？我在做夢？我慥慥的看著他，是郝文明？
在地上趴著的那‘半截郝文明’突然‘站’了起來，說起話來卻是孫胖子的味道：“郝頭，你那樣不行，沒什麽效果，得來點猛藥．．．．。”
什麽猛藥？沒等我反應過來，就聽見“啪”的一聲響，隨即伴隨而來的是我臉上一陣火辣辣的疼痛。
“誰打我！”我怒喝一聲，睜開了雙眼。場景在我睜眼的刹那變了，郝文明他們三人正圍著我，我的頭昏昏沉沉的，覺得眼熟，就是想不起來這是什麽地方。。我剛才是在做夢？這感覺怎麽會那麽真實？
不知道什麽時候，他們三個把我抬出了主墓室，我緩了一下才認出來，現在是躺在裝著石擎的鬥室裏。抬頭就看見孫胖子抬著巴掌，正準備來第二下。我怒目而視孫胖子：“孫大聖，你幹嘛打我！”
可能沒料到我會突然睜眼，孫胖子被嚇了一哆嗦，但馬上又一臉無辜的說：“你睡蒙了吧？我怎麽可能會打你？辣子，你剛才睡著了，現在還分不清夢境和現實。”
“不是你打的？那麽你的爪子舉著幹什麽？還有，我臉上怎麽會緊繃繃的？還火辣辣的？”
“我舉手你也管？你那臉是剛才睡著了，撞到哪了吧？”孫胖子翻了翻眼皮說道，他明顯是在報複早先我打他那幾巴掌。
雖然吃了個啞巴虧，我心裏卻是在翻江倒海：剛才我是睡著了？怎麽那麽真實？雖然還是有些暈頭漲腦，不過看到郝文明他們都好端端的站在我麵前，就算現在才是夢境，我也願長睡不起了。
“好了，辣子，醒過來了就好。”破軍來打了個圓場。
我還是不知道到底發生了什麽事，以前當兵的時候，為了磨練狙擊手的戰鬥意誌，五天五夜不睡覺我都熬過來了，。不可能會睡著了自己都覺察不到，還做了那樣的噩夢：“剛才是怎麽回事？我怎麽可能會睡著？”
沒等破軍說話，孫胖子搶先說道：“你哪是睡覺，是夢遊症犯了，做夢掏了槍，還開了幾槍。”
他的話嚇了我一跳，我習慣性向後腰摸了一下，果然摸了個空。這才發現，我的槍在破軍的手裏拿著，看見我的眼神，他猶豫了一下，還是把手槍還了我。
我檢查了一下。槍管還是熱的，槍膛還殘有火藥的味道。郝文明就站在旁邊，沒有絲毫反駁的意思，八成孫胖子不是在騙我：“沒傷著你們了吧？我以前沒有夢遊的毛病啊？怎麽還開槍了？”
“傷到沒傷著，就是被你嚇著了”說話的是孫胖子，他說起經過時聲音微顫，好像自己還有點害怕：“你聞了那股煙之後，站著就睡著了，邊睡還邊說話，說著說著還抄家夥了，光放槍就放了四．五槍，有一發子彈是貼著我的頭發飛過去的，辣子，你到底是夢見什麽了？”
我沒回答他，反問道：“我們都聞到了了，你們怎麽沒事？”
破軍苦笑了一聲：“那是你的幻覺，定屍銅棺裏麵的屍體被抹了走魂香，你離得最近，發現時想提醒你已經晚了，就著了道。”
“走魂香？在定屍銅棺裏？不對啊，我是在銅棺底下的暗室裏聞到的那股煙。還是孫大聖點的油燈，郝頭還阻止來著，不過慢了一拍，還是被你點上了油燈。”怕他們聽不明白，我邊說邊比劃著。
“你說的都是什麽跟什麽？”破軍兩條眉毛扭成了個疙瘩，似乎他還認為我沒睡醒，於是講了我被迷暈的經過。的走魂香本來就是防盜墓賊的，一般是塗抹在屍首的身上。吸入了走魂香之後會產生幻覺，以前就有案例，有個盜墓團夥在盜墓時，吸進了大量的走魂香，導致所有團夥成員產生幻覺後發狂，相互毆鬥後死亡。
剛才我和破軍在推棺材蓋時，剛露了一條縫，破軍就發現了不對，想提醒我時，我已經開始手舞足蹈、自言自語了。定屍銅棺裏的走魂香開始發揮作用，主墓室是呆不下了，他們三個人廢了好大的勁兒，才把我引到這間鬥室來。
“主墓室回不去了，那麽我們現在怎麽辦？”我這句話是問郝文明的，自從我醒了後，他就沒怎麽說話，隻是時不時的著手表的時間。
“差不多了，走魂香應該揮發的差不多了，回主墓室看看吧”郝文明眼睛看著時間說了一句，
求點擊求推薦求收藏各種求什麽都請
