第26章 丘不老

第二十六章 丘不老
張孫胖子的臉色微微有些發苦：“還得回去啊？在這兒待著等歐陽主任派人來找不行嗎？”。我低著頭沒有說話，心裏想的和他一樣，對有成堆死人的主墓室實在沒有什麽興趣。
“那你自己就在這等著吧”郝文明說完頭也不回，徑自向主墓室的方向走去。破軍習慣性的郝主任的身後。走時還不忘向我和孫胖子努努嘴，示意我倆要跟上。
孫胖子和我對視了一眼：“走嗎？”“你說呢？”話音落地，我們倆幾乎同時抬腳，跟在了郝文明和破軍的身後。
確定了主墓室內的走魂香已經完全揮發後，我們四人重新站到了定屍銅棺的旁邊。
郝文明先是圍著銅棺反複轉了幾圈，最後停在棺材頭上，伸手在腰間的皮套中抽出一張符咒紙，。我和孫胖子都是一愣，那個小皮套我們倆都有一個，就是沒人教過我們該怎麽用。
也沒見他點火，隻是隨手在空中晃了幾晃。“呼！“的一聲，符咒紙自己燒了起來。郝文明順著剛才推出的縫隙，將手中燒了一半的符咒紙塞進了銅棺裏。
又等了十來分鍾，定屍銅棺沒有什麽異樣，郝文明看了我一眼後，轉頭才對著破軍和孫胖子說：“沒事了，你們倆繼續把銅棺蓋推開”
可能是我剛才聞走魂香中了招，怕心裏留下了什麽陰影。郝文明竟然放過了我，這算是什麽?因禍得福嗎？
銅棺蓋越推越大，慢慢的，裏麵的屍首露了出來。我向銅棺內部探了下頭，不可能！怎麽會這樣？！
我睜大了眼睛，還是不敢相信眼前這一切。一個被亞麻布包裹的嚴嚴實實的屍體露了出來，和我剛才中了走魂香毒後，所看到的那具屍體一模一樣。
孫胖子瞅著曾這個‘大粽子’直皺眉：“這真的是百節王嗎？怎麽看上去，像個木乃伊？”
這句話我聽著耳熟，剛才在幻覺裏，孫胖子就說過這麽一句話。我這是．．．．又中招了？
郝文明指著屍體身上的亞麻布說：“這個是．．．．”
“是晟麻”我忍不住脫口而出。
“嗯？”郝文明沒想到我會知道晟麻，愣了一下，隨口向我問道：“不是我說，你怎麽知道的？”
我苦笑了一聲：“我要是說，是百節王托夢告訴我的，你們信嗎？”
“你怎麽不說是玉皇大帝給你托的夢？是在資料室裏看到的吧？辣子，看不出來啊，挺用功的嘛。”說話的是破軍，他一邊說著，一邊掏出了甩棍，隻要郝主任一句話，他就要挑開屍體身上的晟麻。
破軍的動作怎麽這麽熟悉？好像能引發什麽事情來著？我腦子裏的思維有些混亂，有點分不清眼前的一切到底是現實，還是又中了走魂香的道了。
這時，破軍已經得到了郝文明的授意，用甩棍挑開了晟麻，把屍體暴露在我們的眼前。還是和我在幻境中看到的屍首一樣。這分明就是同一具屍體。
之後怎麽樣了？我突然打了個冷戰，想起來了，有一個小**——燒烤時間好像要到了。
“往後退，屍首要著火了！”我大喊一聲，話出唇時，已經向後退了七、八步。
我喊的急了點，孫胖子沒有聽清：“辣子，你慢點說，著什麽火？．．．．我靠，真著火了！你怎麽不早說！”
嗯？和剛才幻境裏的有點不太一樣，屍首著火的時間好像提前了一、兩分鍾。
同樣的著火場麵我見了兩次了，先是眼耳口鼻冒出了火苗，火苗燒及屍首全身後，又變成了黑白色的火焰。
孫胖子有點驚魂未定：“這是什麽鬼火？燒起來連個顏色都沒有。”
沒等破軍說話，我先說出了這陰世火的學名：“是無名業火．．．．”
“無名業火你都知道？”破軍臉上的表情要驚訝就有多驚訝：“你把資料室翻爛了吧？”。郝文明看了我一眼，沒有說話，和我在幻境中見到的一樣，他掏出了手機拍了幾張無名業火的照片。
幾分鍾後，眼看著定屍銅棺裏的屍體被燒成了虛無。
“辣子，你過來”郝文明終於忍不住了，陰沉著臉把我叫了過去：“剛才是晟麻，現在是無名業火，別告訴我是在資料室裏看到的。不是我說，介紹晟麻和無名業火的資料，就算管資料室的歐陽偏左都未必能找到”
我無可奈何的歎了口氣，看著臉上能出冰碴的郝主任，說道：“郝頭，還是我先問個問題吧，走魂香有什麽後遺症嗎？比如說在幻境中能看見現實中發生的景象。和類似這樣的事情”
郝文明的眉毛抖動了幾下：“你到底想說什麽？”
我猶豫了一下，還是將剛才的幻境說了一遍，一直說到無名業火將定屍銅棺內的屍體燒盡。
郝文明眉毛抖動的頻率越來越高，他麵沉似水的表情配上抖成一團的眉毛，看上去有點滑稽可笑。
不過在這種環境中，我可實在笑不出來。郝文明等到我說完後，就一直看著我，好像能從我的臉上看出什麽答案來。看得我萬分的不自在。
又過了一會，郝主任才說道：“接著說，之後怎麽樣了”
之後，我努力的回憶了一下。好像和孫胖子有關，是什麽事呢？想起孫胖子，便向他的方向望了一眼。這胖貨正依靠在銅棺，一隻腳賤賤的踩在定魂釘上，半踩半玩著，正玩得不亦樂乎。
“大聖，別靠棺材上！”想起來了，是孫德勝要倒大黴。
我喊的急了點，孫胖子沒有聽清，他一臉迷茫的向我說道：“辣子，你說什麽，我沒聽….”清字將要出口的刹那，孫胖子踩著定魂釘的腳一滑，身子一側歪，一頭栽進了定屍銅棺裏。
該發生的還是發生了。孫胖子不知觸動了什麽機關，“嘎巴”一聲，銅棺的底座裂開，孫胖子跌落到了銅棺暗藏的暗室裏麵。他跌落暗室的方式，和我在幻境中看到的，幾乎一模一樣。
破軍也站在銅棺旁邊，孫胖子掉進棺材時，過於突然和戲劇性。破軍一時沒有反應過來，等他反應過來，孫胖子已經身在暗室了“大聖，你怎麽樣？沒事吧？”破軍手扒著棺材蓋向裏麵喊道。
“沒死成！好像是壓到什麽人了，你們下來看看！”孫胖子向上麵喊道。
嗯？和幻境有出入了，暗室和我之前見得不一樣了，中間空了一塊位置，周圍多了十條通道，地上還躺著一個人。等我們進入後，孫胖子已經從地上站了起來，在他身邊，一個人正臉朝下趴在地麵上。這倒黴蛋一身的泥土，已經看不出衣服本來的顏色了。背後斜挎著一個長條包袱。不過從服裝的樣式能看出來，這人絕對是個現代人。
“不是我說，別愣著了，快把人翻過來，看看有沒有救”郝文明現場指揮道。
破軍一隻手就將那人翻了過來，都不用細看，一眼就認出是個熟人，一著急，直接喊出了他的名字：“丘不老？郝頭，你快來看看吧，是丘主任！”
“還真是他１”郝文明打破頭也想不到丘不老怎麽出現這裏，掐了幾下人中後，邱主任悠悠轉醒，看著站在他前麵的郝文明，丘主任的吃驚程度不比郝主任差多少。
“你們怎麽下來了？”丘不老醒後第一句話是衝郝文明去的。
郝主任睜著眼睛說瞎話。“都快一夜了，一直聯係不了你們，歐陽偏左怕出事，就把我們一室的精英們派下來尋找你們。不是我說，怎麽就你自己了？你手下那幾個調查員呢？”
“別提了，倒黴透了．．．．．”丘不老向著郝文明娓娓道來．．．．．
求點擊求推薦求收藏各種求什麽都求！！！
