第37章 九死一生局

第三十七章 九死一生局
丘主任本來是個冷麵人，可能是因為他自己一個人憋得太久的原因的原因。再說話竟然有點話癆的傾向。
據丘主任說，他心裏本來就不認為這裏是大月氏國王城的遺址。大月氏國沒有錯，不過不是王城，應該是大月氏國某位國王的陵寢才對。尤其是進了深坑不久，還遭遇到了古時河套地區遊牧部落特有的巫術——納達傑。更證實了邱主任的猜想。
納達傑是當時大的遊牧部落（如匈奴、大月氏、烏孫等國）用來守護國王陵寢的巫術。
傳說是在陵寢修好的當天，將九十九名戰俘的身子埋在陵寢的入口處，頭部露出地麵上。在頭部前一尺的位置擺滿酒肉吃食。
這些戰俘身子手腳埋在地下，眼睜睜看著麵前的酒水食物，最後卻活活餓死。這些戰俘死後可謂是怨氣衝天。
為了讓其怨上加怨，這些戰俘餓死後，巫師就馬上作法，阻止他們的魂魄出離身體。這些人的屍體會在烈日之下暴曬三天（不能超過三天，否則就算有法器也擋不住他們巨大的怨氣，會對陵寢內國王的靈魂形成威脅）。
到了第三天晚上，巫師才會將他們的魂魄抽離出來，分成幾組，安置在陵寢的幾個重要位置。形成守衛陵寢、防止盜墓賊的法陣。
丘不老一行人下來不久，就著了納達傑的道。好在丘主任加了小心，隻是手下調查員吃了點小虧。
丘不老也是個人物，當時場麵雖然被動，但還是馬上扭轉了局麵，一連拔了三個納達傑法陣（之前在地麵上聽到驚悚的聲音，就是拔掉納達傑時發出的‘陰破’）
再往前走時遇到了岔路，丘主任和手下分兵兩路。
丘不老進入岔路後，走了一段沒發現什麽異常的事情。但老是一陣一陣的心慌，右眼皮跳個沒完。這種感覺越來越強烈，丘主任也越走越心虛，最後在岔路的盡頭發現了考古隊失蹤的四組人。
當時那二十多個人已經陷入了深度的昏迷中，四處沒有多餘的腳印，在他們周圍擺了一個防禦法陣。看樣子是這個法陣救了他們。
丘不老檢查了這些人的身體狀況，發現他們昏迷的原因，是因為這些人的魂魄被人用法術禁錮住了。這種法術沒有什麽殺傷力，隻是封了人的六識，來一次深度的睡眠而已。
邱主任更感興趣的是擺在地上的陣法，一把小號的桃木劍插在地上，周圍看似淩亂的擺著不知是什麽動物的骨頭，剛才丘不老不知原因的心慌，看來八成就是這個陣法帶來的效果。
布陣的人是個高手，能讓丘不老在幾百米外都感到不安，要不是非走不可，邱主任說什麽都會繞開這條路。就算是遇到納達傑裏的餓鬼，都不敢靠近這個陣法半步。
失蹤的人員找到了，任務可以說完成一半了，可惜無線通訊器不給力，信號被屏蔽了，聯絡不了地上。丘不老隻得再從原路返回。
等他沿著原路走到頭時，更詭異的事情發生了，原本隻要出了岔路就隻有一條路直通地麵。可是那條路沒有了，或者說是多了九條路，在丘主任的麵前竟然憑空出來了十條路。
是魔障！丘主任的心裏沒底了。當初給陵寢設計法陣的人算得上是大師級別的了。在外圍埋伏的那幾個納達傑，現在看起來隻能算是開胃菜，眼前的魔障才是頭盤，他奶奶的，看起來就算破了魔障，應該還會有別的大菜。
魔障的學名叫做十出九曲陣，進時路一、出時路十。這十條路隻有一條是生路，能不能活著出去隻能靠運氣。隻要陣法一發動，就連擺陣者自己都不知道該選哪一條路，能活著出去。真正是九死一生了。
丘主任沒敢輕舉妄動，在每條出路口上都卜了一卦。十卦都是一個結果——此路凶險、有進無出。這時的丘主任真有點毛了。這明明就是十出九曲陣啊，一定有一條路能出去，沒道理都是死路啊。
就在丘主任一籌莫展的時候，頭頂上突然“嘎嘎．．．．”一陣聲響。沒等丘主任明白過來。頭頂上突然掉下了一個二百六十斤的大胖子，將丘不老生生砸暈。
我們一直等到丘不老說完。郝文明才說了我們的遭遇（怎麽下來的部分沒說）。丘不老也是聽得呆了：“這裏不是大月氏國？是古稚國的陵寢？不可能！我剛才還破了幾個納達傑，古稚國的時期，還沒有類似納達傑的陣法”
郝文明又拿出電話，給丘不老看了剛才拍的照片。證實了他的說法。丘主任看了直搖頭，他一直堅持自己的觀點，不認為這裏會是古稚國的陵寢。
孫胖子在倆人爭論的間隙插了句嘴：“兩位主任，管它是大月氏國、還是古稚國，等出去以後再慢慢研究。現在是不是考慮考慮怎麽出去？”
“大聖，我們可以從主墓．．．．”話說了一半，剩下的被我自己咽了回去。抬頭時才發現，頭頂上的暗道口不知什麽時候已經消失不見了。
我把破軍拉了過來：“破軍，你扛著我上去看看”
“省點力氣吧，別折騰了”丘不老有氣無力地說道：“我們現在位於魔障中心，空間已經混亂了，除了眼前這十條路，不會再有別的出口”
郝文明不作聲，算是默認了丘不老的說法。
孫胖子圍著十條路轉了一圈後，說道：“十條路，我們五個人，一人走兩條路。也不算什麽”
破軍苦著臉搖了搖頭：“大聖，沒你想的那麽簡單。這個魔障又叫九死一生局。除了一條生路之外，剩餘的九條路都是死路，有去無回。”
“切”孫胖子滿不在乎的一笑：“破軍，你那是什麽表情，現在有兩位主任，你還怕這個魔障搞不定？”
“你想得太簡單了”破軍苦笑的看著孫胖子：“魔障是不受控製和沒有規律可言的。”
“你的意．．．意思是能．．．不能出去，就全靠運氣了？”孫胖子真的急了，說話都開始結巴了。
郝文明一直沒有說話，眯縫眼睛一直在看著孫胖子，突然向他招了招手：“大聖，你過來”
“郝頭，你叫我？”孫胖子不知他想幹什麽，猶猶豫豫的走到郝文明身邊。
郝文明古怪的一笑，手指著十條路畫了個圈：“選條路”
“你讓我選路出去？”孫胖子的綠豆眼瞪成了黃豆眼：“郝頭，你開玩笑吧？”
“開個屁玩笑，快點，不是我說，趕時間呢”郝文明看著有點不知所措的孫胖子，語氣稍微平和了一點，繼續說道：“大聖，現在我們五個人裏，就屬你的人品最好，你選一條路出去最合適”
旁邊破軍和丘不老也是一臉不解，他倆搞不清楚郝文明葫蘆裏埋得什麽藥。。
孫胖子圍著十條路轉了好幾個圈，還是拿不定主意，郝文明有點急了：“孫大聖，快點！不是我說，都在等你”
“就它了”孫胖子把我們豁出去了，他指的是自己對麵的一條路。
郝主任哼了一聲：“不是我說，早這樣不就得了。來吧，就這條路了”說著帶上孫胖子，向指定的那條路走去。丘不老看著郝文明的背影猶豫了片刻，還是跟了上去。
破軍和我走在最後麵，破軍在我耳邊小聲嘀咕道：“辣子，大聖有譜沒譜？”
我說道：“差不多吧”
破軍看了我一眼：“什麽叫差不多？我們的命現在由孫大聖做主了。他要是選錯了，大夥兒就一塊玩完了”
我多少知道點孫胖子的底細：“給你一副撲克牌，讓你憑運氣連抽十次紅桃尖，你行嗎？”
破軍說道：“開玩笑吧？誰的運氣能那麽好？”
我指著孫胖子的背影：“就是這貨．．．．”
求點擊求推薦求收藏各種求什麽都求
