第38章 繁星閃閃

第三十八章 繁星閃閃
這一條路竟然走了兩個多小時，還沒看見出口的影子。孫胖子第一個撐不住了，自打掉進了洞裏，也有五、六個小時了。沒吃沒喝的不算，還淨是搬石擎、推棺材一類的體力勞動。體力早就消耗的差不多了。
“郝頭，丘主任，休息，休息一會”孫胖子說完，也不管兩位主任是否答應，自己喘著粗氣將上衣脫了，光著膀子一屁股坐在了地麵上，嘴裏還不閑著，嘮嘮叨叨地說：“我看八成是走錯了，這條是死路，活活累死之路。”
郝文明和丘不老對了個眼神。郝文明說：“休息十分鍾，一會再走”終於能鬆口氣了，雖然隻有十分鍾，那也比沒有強。
我盤腿坐在孫胖子的對麵。他還在嘮叨，我聽得煩了，便用胳膊肘捅了他一下：“大聖，你消停一會吧。學一休哥說話，我也就忍了。你還胡說八道起來沒完了？，別忘了，這條路可是你挑的，要真是死路，我們幾個做鬼都不會放過你。”
聽了我這話，孫胖子明顯老實了很多，雖然還是停不了嘴，但是聲調弱了很多：“那什麽．．．．也不一定是死路．．．．嗯？辣子，你眼神好，前麵是不是有亮光？”孫胖子指的是我身後的方向說道。
“少來這套，孫胖子，你別轉移話題。我們五個人，十隻眼睛。有沒有亮光，能看不見….”我還沒說完，就見破軍、郝文明和丘不老他們三人的眼神變了，正直勾勾的看向我身後的方向。
真有什麽東西？我回頭看去還是黑漆漆的一片，哪有什麽亮光。
“你們嚇我一….”跳字還沒出唇，前方突然有個亮點閃了一下。隻閃了一下，前方又重新歸於黑暗。眼花了？我揉揉眼睛，再看向眼前的黑暗。
黑乎乎的，什麽也沒有，我就說是眼花嘛。這一口氣還沒等喘勻，麵前突然又是亮光一閃。不是眼花，這個亮光出現的頻率沒有什麽規律，時隱時現的
孫胖子看的真切了，扭過頭對著郝文明說道：“郝頭，前麵有亮光”
“謝謝，我看見了”郝文明白了他一眼，又跟了一句：“不是我說，我的眼睛沒瞎。”
他眼睛非但沒瞎，還不停地眨巴著瞅著那個時有時無的亮點，這是他的壞習慣，一有想不通的事情，眼睛就眨個不停。我還擔心過，真要是連續有幾個大麻煩，郝文明的眼睛就這麽眨下去，會不會麵部神經紊亂。
破軍走到郝文明的跟前：“郝頭，一閃一閃的，不像是自然光”
“嗯”郝文明答應了一聲：“不是我說，先．．．．．，喂，老丘，你幹嘛去？”他說話的檔口，丘不老已經向亮光的地方走了十幾步：“我上近前看看”丘不老是行動派的，永遠是能動手就盡量不動口。
郝文明歎了口氣，快走了幾步，和丘不老一起向閃光的地方走去。破軍跟在他的身後，向我和孫胖子挑了挑眼眉，示意我倆跟上。
前麵兩位主任打頭陣，我們三個調查員在後麵壓住陣腳（也可以說是見事不好，隨時就跑）。以這樣的方式又前行進了四、五百米。納悶的是，前方的那點亮光再也沒有閃過。空氣中漸漸的開始潮濕起來，走得久了，牆壁和地麵都有了一種濕滑的感覺。
又走了三、四百米時，那道久違的亮點又開始閃爍起來。這次閃爍的頻率又快又急，借著這個光亮，眼前的景物在瞬間廓然開朗。
在前方一百五、六十米的位置，出現了一個洞口。剛才閃爍的光亮就是從這個洞口傳進來的。
丘不老和郝文明兩人的動作開始謹慎起來。丘不老緊貼著牆，慢慢的向洞口靠近。郝文明跟在他身後，還沒忘回身做了個手勢，讓我們停了下來，不要靠前。
兩位主任走到在洞口外，小心翼翼地向裏麵觀望了一會。可能是等不及了。丘不老向郝文明做了個手勢，沒等郝主任做出反應，他已經閃身進了洞口。
郝文明看著丘不老的背影，憤憤又無可奈何。他也隻能在後麵無聲無息的做出幾個罵人地口型。隨後，郝主任也小心翼翼的進了洞口。
看見兩位主任都沒了蹤影，我轉頭對著破軍小聲說道“我們怎麽辦，進不進去？”
破軍畢竟是民調局的老人了，類似的事也見識過不少：“現在這兒待一會吧，真要是有什麽事，我們就算進去，也是添麻煩。裏麵要是沒事，可以進去的話，郝頭會喊我們的。”
“如果他倆都…..你們倆別那麽瞪著我，我說如果，那怎麽辦？”孫胖子似乎對潑冷水頗有心得。
我‘惡狠狠’的說道：“那你就在這陪他倆吧”
孫胖子倒是一臉無奈的表情：“辣子，你這是什麽態度？我都說如果了，人生無常。誰能知道一分鍾以後發生的事呢？不是我說，要都是一帆風順的話，那保險公司早就餓死了。”
破軍似笑非笑的看著孫胖子“你學郝頭學的倒挺像的嘛。大聖，你這詞怎麽這麽溜？以前你賣過保險吧？”
說曹操，郝文明就到，破軍剛說完，沒等孫胖子回嘴，洞口就傳來郝文明的聲音：“裏麵沒事了，你們幾個都出來吧！”
這麽快？我們三個都愣了一下，還以為能等一會呢。沒想到幾句話的功夫，他倆就把裏麵探明白了。
想不明白歸想不明白，腳下可不能停，我和孫胖子跟在破軍的身後，一起出了洞口。
這是？我們回到地麵了？看著頭頂上出現的無數繁星，對麵還有一麵一眼望不到邊的清澈湖水。我們之前在看見閃爍的亮光，就是這天上的星光，被湖水的漣漪從洞口反射進去的。
我一時有點摸不著頭腦，這一路明明是向下走的，現在怎麽會回到地麵上。說到地麵才發現，這地麵也不對。
腳下是黏性的泥土，而不是沙漠中，隨便抓上一把就能從手指縫中流走的沙礫。最莫名其妙的就是眼前這一湖水，巴丹吉林沙漠裏沒聽說過有這麽大的自然湖啊。我們不會是被九死一生局轉移到別的地區了吧？
正在我胡思亂想之時，旁邊傳來了孫胖子重口味的笑聲：“終於從地裏麵冒出來了！哈哈哈哈．．．．”我看著他癲狂的樣子有點好笑，從地裏冒出來？別說，他的體型和那隻捷克．斯洛伐克的胖鼴鼠有一拚。
“不是我說，誰說我們出來了？”郝文明站在湖水的旁邊，眼睛直勾勾的看著孫胖子。
孫胖子被郝文明問愣了，他抬頭又向天上看了看：“郝頭，這漫天星星的，不是地麵上還能是哪？”
郝文明的表情沒有絲毫變化：“你再好好看看。”
我跟著也抬頭向漫天的星鬥望去。嗯？這次看又好像少了點什麽。月亮！我猛的驚醒，這天上滿是星星，就是沒有月亮！
孫胖子還在抬頭望天，破軍早已經看出來了，他歎了口氣說道：“大聖，我們還在地底下，上麵的星星都是假的”
“不可能”孫胖子有點急了：“星星哪有假的？你看那一閃一閃的，不可能是假的。”
“是發光的寶石吧，夜明珠之類的”破軍又說道：“你看見月亮和雲彩了嗎？”
孫胖子又在天上找了一圈：“還真的沒有月亮．．．．”不說在他的話裏聽不到半點沮喪的語氣，反而多了一絲驚喜的語調，我在他側麵看的清楚，孫胖子一雙小綠豆眼散發出來一種異樣的光芒。
求點擊求推薦求收藏各種求什麽都求
