第39章 抱月玉棺

第三十九章 抱月玉棺
看著孫胖子這樣的眼神，我就預感到了這貨動起了天上這些夜明珠的主意。
果不其然，孫胖子打著了火機，用力向天上一拋。防風的zippo質量就是好，火苗子飛到天上幾十米竟然沒滅。
孫胖子的氣力還真不小，zippo直飛到了四、五十米的高空。借著火光看的清楚，頭頂上這些所謂的天空和星星都是假的。
大約在五十多米高的位置就是頂棚，上麵不知道用什麽顏料塗得黑漆麻烏的。還鑲嵌著能發出光亮的寶石。在我們的位置看上去，如果不借助亮光的話，真的和夜晚的天空沒什麽兩樣。
打火機在五十多米的位置被棚頂擋了回來。孫胖子都顧不上撿起打火機，抬著頭衝著漫天的‘繁星’一個勁兒的發愣。
“郝頭，老丘呢？”破軍轉了一圈，沒發現丘不老的蹤影。
郝文明指著湖水的對麵說道：“他在前麵探路，看看有沒有路能出去。”
我向郝文明指的方向望了幾眼，就是一片猶如鏡麵一樣的湖水，那有什麽人影：“郝頭，，丘主任是從哪過去的，有橋？這兒是什麽鬼地方？”
郝文明一瞪眼：“我他媽怎麽知道？”然後又跟了一句：“不是我說，你以為我是誰？什麽都知道？”
郝文明話音剛落，湖水的中心處突然冒出一團火光，緊接著，一個好像信號彈一樣的火球飛升上天，火球勢道很猛，直到打在天棚，崩裂成幾個小的火球，才四處散開，看起來就像是一個小號的煙花。
這個火球把孫胖子已經掛在棚頂‘繁星’上的魂拉了回來。他盯著已經燒得差不多的火球喃喃道：“南明離火．．．．”
“哼，還南明離火？”破軍被孫胖子氣樂了：“你這都是在哪聽的，這是丘不老的信號”
郝文明盯著火球，直到它完全熄滅，才轉回頭對著我們三人說道：“丘不老找到什麽東西了，去看看吧”說著，已經向湖水的方向走去了。
“郝頭，等一下”沒想到孫胖子在這個時候攔住了郝文明：“這個入口是不是要找個人守著？要是邱主任那裏有什麽變化，我們起碼有一個退身之地”
郝文明看了他一眼，冷哼一聲：“別廢話，一起過去！”
孫胖子苦著臉，不情不願的跟在郝文明身後，和我們一起向湖麵走去。
“郝頭，我們不是要遊過去吧？”我瞅著這麵湖水有點發暈，我是五行忌水，第一次是小時候的水鬼，後來又有水簾洞裏的幹屍，現在進了沙漠又遇到這地下的湖水。我已經開始對江河湖海產生陰影了．．．．
“遊過去？”郝文明似笑非笑的看了我一眼：“不是我說，還是用走的吧．．．．”說著抬腳踏上了湖麵，向前走了十幾步，他竟然穩穩的站在了湖水上。
這是什麽功夫，登萍渡水？不是，一葦渡江？正當我驚訝到翻江倒海的時候，破軍也下了水，不是，他是學著郝文明的樣子，踩著湖麵，走到了郝文明的身旁。
“辣子，你們快點上來”破軍向我和孫大聖招了招手，說道。
“你開什麽玩笑？”我瞪大眼睛說道：“我哪有你們這樣的本事！大聖，要不你先來？”
孫胖子探頭向湖底看了兩眼：“別鬧了，我是屬秤砣的。下去第一個就得淹死我。”對著郝文明又說道：“郝頭，我和辣子真沒你和破軍這兩下子，要不你們先過去，我們倆還是在這守著吧”
郝文明沒等說話，破軍前先說道：“你們倆就快點上來吧，淹不死你們。這水麵就到鞋跟，連鞋麵都濕不了”
真的假的，從我的角度看，這湖水深不見底。哪像破軍說的，隻濕到鞋底。孫胖子也是猶猶豫豫的，皺著眉頭看著湖麵。
“不是我說，你們倆能不能快點？”郝文明終於發話了。
非走一下不可了，我和孫胖子對視了一眼，試探著向水麵跨了一步，真的和破軍說的一樣，湖水隻沾到了鞋底，這地下湖水的麵積大邪乎，沒想到這湖水還淺的邪乎。
“怎麽樣，沒騙你們吧？還不快點過來”破軍笑著向我們招了招手。
我們跟在郝文明的身後，像剛才發出火球的位置走去。孫胖子湊到破軍的身邊，小聲地說道：“大軍，你是怎麽知道這湖水是這麽淺的？”
破軍邊走邊說：“你們的經驗還淺，遇到這種情況，主任怎麽走，我們就怎麽走，肯定錯不了，再教你們一個民調局最基本的辦事方針，記住了，有困難，找領導．．．．”
孫胖子打了個哈哈：“大軍，你就廢話吧，這個我還不知道？”
破軍看了他一眼：“我是告訴你，真有麻煩了，知道往哪跑．．．．”
在湖麵上走了十多分鍾後，湖麵上出現了一個白茫茫的物體，旁邊好像還有一個人。走進了才看清，那人正是丘不老，他低著頭，正圍著一個巨大的圓形白色石台轉悠。
丘不老似乎沒有向我們介紹的興趣。郝主任也習慣了他的作派，在丘主任的對麵研究起來這個白色的石台。兩人互不說話，丘不老坐在地上，眼瞅著石台在發呆，好像遇到了什麽不順心的事情。郝文明時不時的還用手機拍幾張照片。倒是把我們三個人晾在了一旁。
我和孫胖子本想靠前，也去湊個熱鬧，卻被破軍一把攔住：“等他倆有了結論，我們再過去。這是民調局的規矩”
等一會，兩位主任沒有停手的意思。孫胖子忍不住了，向離自己最近的郝文明說道：“郝頭，這是個什麽東西？你有定論了嗎？”
郝文明頭都沒抬，正用手在石台的周圍摸索著，就像沒有聽到一樣。
孫胖子倒也不尷尬，轉身又對丘不老說道：“丘主任．．．．”
他話還沒說完，丘不老就回了一句：“別煩我，你們自己看”。丘不老好像是在賭氣，兩眼眯縫看著石台。
既然丘主任發話了，我們三人就湊了過去，圍在了石台的四周。
靠近了，看得更清晰了。這個石台直徑約三米，高一米半。我雖然對石器沒有什麽研究，但也能認出來，這個石台的質地是漢白玉的，至於是幹嘛用的，就看兩位主任的意見了。
終於，郝文明停了手，他的臉上多了一絲笑意，衝著對麵的丘不老說道：“不是我說，這不是大月氏國的”
“嗯，不是“丘不老沉著臉點了下頭。
郝文明臉上的笑意更盛了，慢慢的又說一句：“古稚國？”
這次丘主任連頭都懶得點了，隻是輕哼了一聲：“差不多吧”
郝文明摸著白玉石台，眼睛卻向丘不老瞟來瞟去，眼角的魚尾紋笑的都推在了一起：“是．．．．抱月玉棺？”
丘不老白了他一眼：“嗯，我走眼了，你滿意了吧？”
這次我忍不住插嘴了：“兩位主任，咱們快點，一次說完不行嗎？說完了就快點找路出去”
看丘不老吃癟，讓郝文明的心情大好，他話也多了起來，郝主任輕拍了一下玉石台說道：“這個玉石台叫做抱月玉棺，是古稚國時期，國王死後專用的棺槨。”
孫胖子想到了什麽：“那麽上麵那具定屍銅棺呢？”
這句話把郝文明給問愣了，之前他給的說法是古稚國王百節是被人害死的，屍首被放置在定屍銅棺裏，那麽同一個墓穴，這個抱月玉棺裏麵的是誰？
注解：孫胖子說的南明離火，是香港明導演徐克於二零零一年拍攝電影《蜀山傳》中，峨眉山白眉老祖的終極兵器。
求點擊求推薦求收藏，各種求什麽都求
