第40章 有困難，找領導

第四十章 有困難，找領導
經孫胖子這麽一說，抱月玉棺裏到底是什麽，郝文明心裏也沒底了。他眨巴著眼皮的速度都快趕上雨刷了。
想知道裏麵是什麽，有那麽困難嗎？貌似很好解決嘛。我敲了敲玉棺的頂部說道：“打開看看，不就什麽都知道了嗎？”
“哼！”郝文明斜眼看了我一眼：“知道個屁！不是我說，你以為我和丘主任是吃幹飯的？要是那麽容易，我早就打開了。”他緩了一口氣，又說道：“這裏發現的抱月玉棺是迄今為止最完整無缺的，之前在內蒙還發現過一個，不過在起棺的過程中，遇到了一個無法解決的難題，後來因為技術失誤，玉棺裏的屍體和陪葬物幾乎被損毀殆盡。”
“無法解決的難題？不就是一口棺材嗎？，能有什麽難題？”我覺得郝文明的話，水分太大。
“有誌氣”丘不老也來了精神，衝我豎了豎大拇指：“你來試試，看看能不能把玉棺打開”
能有多難，推開棺材蓋，把裏麵的瓤子露出來就ok了，就算我推不動，還有破軍，這家夥屬於經濟實用型的，能當十個人使。
等我圍著抱月玉棺轉了一圈後，開始傻眼了，整個玉棺連同棺蓋是一塊整玉雕刻出來的，完全就是一個整體。別說棺材蓋和棺身之間的縫隙了，整個玉棺連一道裂痕都沒有。
又圍著玉棺轉了幾圈，還是沒有任何的跡象說這裏麵，我搖頭說道：““丘主任，這不可能是棺材。分明是一塊整玉嘛，一點縫隙都沒有。要打開它，怕是得用專業的石器切割機才行。”
丘不老說道：“沒錯，這個就是包月玉棺。當年在內蒙發現的抱月玉棺和現在這個一模一樣。當初用x光照射後，能看見裏麵躺著一具屍體和五十多件陪葬品。當時的做法和你想的一樣，用專業的玉石切割機切開玉棺的頂部，沒想到，在裏麵的東西接觸到空氣的一霎那，竟然著起了火，一分鍾不到，那具還不知道出處的屍體和大部分陪葬品都被大火燒的幹幹淨淨。”
孫胖子驚道：“那麽說，這真的算是一塊空心玉石了，當初古稚國人是怎麽把屍首放進去的？要開啟玉棺是不是要找文物局的專業人士？”
“你以為還有比我們民調局更專業的嗎？”丘不老盯著孫胖子的眼睛說道。
“老丘，再看看玉棺的表麵有什麽線索吧”郝文明出來打了個圓場。
孫胖子說道：“郝頭，那什麽，我肚子不舒服，去方便一下”
郝文明頭都沒抬：“在原地解決吧”
郝文明的話讓我們都苦了臉，丘不老的臉色都有點發綠。孫胖子捂著肚子說道：“郝頭，我這幾天腸胃不好，頂風都能臭三裏，我怕你們受不了。”
丘不老替郝文明做主了：“遠點拉去，驚醒著點，有異樣就鳴槍示警”
孫胖子嬉皮笑臉的答應道：“是了，我去遠點，保證熏不著你們”說著轉頭對我說道：“辣子，你陪我過去吧”
我一萬個不樂意：“有毛病啊你，去拉屎，我跟著去幹什麽？”
“我怕黑”孫胖子向我使了個眼色：“兩個人去保險點，一會兒你要是去方便，我也陪你去”
他的話我聽得心裏直發毛：“孫大聖，你不是玻璃圈的吧？我不適合你，真的。還是破軍和你去吧，他高高大大的，你們倆簡直就是天造地設的一對兒”
破軍不幹了：“去你的，拉上我幹嘛？沈辣，才是你眉清目秀、一表人才的，一付好基友的底子”
郝文明有點不耐煩了：“辣子，你陪孫大聖去，早去早回”
郝主任發了話，雖然不願意，還是無可奈何的和孫胖子開路了。
找個方便的地方，孫胖子竟然走了五、六分鍾。還竟磨磨蹭蹭的，不看腳下，卻抬著頭，一路望著天。
“大聖，差不多了吧？找個拉屎的地方，不用走二裏地吧？”
孫胖子終於把頭低下來了：“拉屎不用二裏地，要是發財的話，二裏地不算遠吧？”
“發財？”我也來了情緒：“你什麽意思？”
孫胖子的手向天上畫了個圈：“漫天的夜明珠，隨便給你一個，這一輩子的花銷就都解決的吧？”
“你有本事拿下來嗎？”我說道
孫胖子拍了拍我的肩膀：“那要看誰幫我了？”
我看著他臉上都興奮的冒出了油光“你不是指望我吧？上麵有五十多米，這裏連個石塊都沒有，我都說要破軍幫你了，他海拔高一點，摘星星最合適了。”
“我不是開玩笑”孫胖子說著把槍掏出來，遞給了我：“五十米高度打下來幾顆寶石，對你沒難度吧？”
“你想錢想瘋了？”我把他的手槍推了回去：“我們的子彈是特製的，打中了紅一片。郝文明和丘不老都是鬼精鬼精的，一眼就看穿了，再說了，開槍的動靜那麽大，你怎麽解釋？”
“誰說要用民調局的子彈了？”孫胖子在口袋裏掏出了三發普通的子彈，在手裏拋了拋：“打靶的時候，我偷著留了幾發普通子彈，想不到這麽快就能用上”說著，他卸下彈夾，換上了三發普通子彈。
我還是沒有接槍：“那槍聲你怎麽解決？你不會還有消音器吧？”
“就說看見藍臉的人影，才開槍的。放心，這裏的情形說是玉皇大帝下凡都有人相信。”
“行嗎？”我還有點猶豫。
“沒事，出了事我扛著。辣子，一顆夜明珠怎麽也得個千八百萬的，冒個險也值了”孫胖子把手槍塞進了我的手裏：“趕緊的吧，郝頭他們還在那等著。”
“等一下”我想到了一個重要的問題：“三發子彈，就是三個夜明珠。我們怎麽分？”
孫胖子看了我一眼：“辣子，主意是我想的，子彈也是我的，怎麽我也得．．．．占個大頭吧”
果然，這個不要臉的要占便宜“那你自己打吧”我把槍還給了他。
“咱們哥們好說好商量”孫胖子一咬牙：“賣的錢，一人一半可以了吧。”
“大聖，咱們說好了，不許耍花樣啊”
孫胖子無可奈何地像天上一指：“別墨跡了，快點吧，晚了再把郝頭他們招來。”
“打哪三個？”
孫胖子手指著我們頭頂正方的最亮的三個星星：“就這三個，最大最亮的，我找了不是一時半會了。”
“啪啪啪”三槍過後，那三個亮點掉了下來。孫胖子不錯眼珠的盯著，幾乎是第一時間，就在水中撿起了那三顆夜明珠。
“辣子，發了發了，從今天起，我們就是千萬富翁了”孫胖子拿著三個雞蛋大小，散發著銀光的夜明珠，在我眼前晃悠。
我把槍還給了孫胖子，提醒他說道“快藏起來，槍響了，他們三個一會就到”
好在我們衣服口袋不少，藏三個雞蛋大小的寶石，還不成問題。
“大聖，咱們也說好了，一人一半，不許反悔啊”我看著他飄飄然的樣子，怕孫胖子他會變卦。
“放心好了，我不是那樣的．．．．辣子，你別動！”孫胖子看著我的表情突然變了，眼睛瞪得老大，嘴巴都快合不攏了，還把手槍又掏了出來，對著我瞄來瞄去。
“孫胖子，你想幹什麽？殺人滅口嗎！”
孫胖子沒廢話，直接扣動了扳機。子彈擦著我的頭皮飛過去。在我的身後響起了一聲悶響：“噗！”
我後麵有東西！我的反應也不慢，沒有回頭，直接向前緊走幾步，掏出了手槍。確定暫時安全後，才回身向後看去。
在我剛才位置不到五米的地方，一個高大的‘人’站在那裏。他一身的鎧甲從頭到腳包的嚴嚴實實，三米多高的身材，巨靈神一般的站在那裏，胸前的鎧甲上通紅一片，是被民調局特製子彈打中的痕跡。看不出來他被打中後有什麽效果，隻是一動不動的沒有一絲生氣。
我被眼前這個‘人’嚇了一跳：“大聖，什麽東西？”
“我哪知道？突然間從水裏冒出來的”孫胖子嘴上說著，手裏的槍還指著他。
我沒聽懂孫胖子的話，從水裏冒出來？這水還不到腳麵深，怎麽冒出來？
我還沒想通，又有了變化。那個‘人’突然動了一下，孫胖子的槍正指著他，條件反射的又開了一槍。這一槍沒有任何效果，那個‘人’都沒有停頓，一直想我們走來，在他走動的時候，我從鎧甲的縫隙裏看到了他的皮肉，嚴格的說，已經沒有皮了，一團一團的蛆蟲在裏麵翻滾著。
我忍著惡心，對著他露出的皮肉開了一槍。他隻是向後退了一步，我好像激怒了他，再過來時，他的速度快了不止一倍，向我們衝來。
“大聖，跑！”我說話時才發現，孫胖子已經跑出我身後二．多十米．．．．
你個不仗義的！我回身一陣狂奔，能感到在我身後，那個‘人’和我保持著七、八米的距離，也在向我衝來。
我腦袋裏突然想起來破軍說的話：“有困難，找領導．．．．．”
求點擊，求推薦，求收藏，各種求，什麽都求．．．．．
