第41章 千鈞一發又千鈞一發

第四十一章 千鈞一發又千鈞一發
我和孫胖子向郝文明他們的方向飛奔過去，那個‘人’就跟在我們的身後，他（她或者它）一直保持著七、八米的距離。
孫胖子跑的急了腳下拌蒜，一個趔趄，在倒地的瞬間被我揪住衣服領子提了起來。就耽誤了一秒鍾的時間，身後的那個‘人’已經趕過來了。那個人的手指尖已經觸到了我的脖子，我渾身的汗毛孔已經立了起來。
“啪！”孫胖子回頭向那個‘人’的身上開了一槍，子彈打在鎧甲上後，反彈到我腳麵不到一米的水麵上，打出一個小水花。
“別開槍！子彈能反彈！”說話的功夫我已經抽出了甩棍，猛的回身，對著那個‘人’的頭抽了過去。
甩棍很實惠的抽在他的頭盔上，就算是石頭，這一下子也能打得四分五裂。可惜這頭盔不是石頭。
“當！”的一聲，甩棍當場被震飛，我的右手被震得抖個不停。而頭盔上連一道裂痕都沒有。打不了，跑！
再想跑時已經來不及了，那個‘人’的手已經掐住了我的脖子，將我提了起來，另外一隻手舉了起來對準我的心口。看架勢要直插胸口，將裏麵的心髒挖出來。
關鍵時候，孫胖子衝了過來。他抱住了那個‘人’的胳膊，手槍伸進他頭盔和鎧甲的縫隙，“啪啪啪啪”將槍裏的剩餘的子彈一股腦射了進去。
還是民調局特製的子彈起了作用，那個‘人’中槍的部位噴出了一股黃色膿水。雖然有頭盔擋著，看不清那個‘人’臉上的表情，但還是能感覺到槍傷給他造成了巨大的痛苦。
他鬆開了我的脖子，跪在了地上，兩隻手捂住了傷口，頭盔裏發出了一陣陣嘶啞的嚎叫。
我握著手槍想要再給他來一梭子的時候，，身後傳來一個低沉的聲音：“別動！你們快點過來！”我聽得清楚，說話的是丘不老。
我回頭才發現，丘不老，郝文明和破軍已經跑過來。丘主任身後背著的長條包裹已經不見了，手上卻多了一把漆黑的烏金刀。
剛才我在開槍打‘星星’的時候，就驚動了他們三人。也顧不得研究抱月玉棺了，三人一起向槍響的地方衝過來了。雖然晚了半拍，但還不算太遲。
這就算看見親人了，不過他們臉上的表情不太對勁，三人都緊繃著臉，尤其是丘不老，他握刀的手太過用力，手指關節變得雪白。
“你們到我們身後來。”郝文明說道。看來真的有麻煩，郝主任竟然忘了他的口頭禪了。
那個‘人’已經沒有殺傷力，兩位主任至於這麽緊張嗎？雖然想不明白，我和孫胖子還是站到了破軍的身邊。
孫胖子在破軍的耳邊低聲道：“大軍，不用這麽緊張吧？這個怪物已經差不多了”
“差不多了？”破軍哼了一聲，接著說道：“你再好好看看吧”
果然將破軍說的那樣，再看向跪在地上的那個‘人’時，已經有了變化，他脖子上的傷口已經不在流膿水，那個‘人’的手伸進了傷口裏，在裏麵一陣的攪合。在我的位置，能清晰地看見他脖子裏一節一節的白茬脊椎骨時隱時現。半根煙的功夫後，他的手拿了出來，裏麵握著一把子彈頭，手掌向下一翻，把十來顆彈頭扔進了水中。
我和孫胖子對視了一眼，同時倒抽了一口涼氣，民調局特製的子彈對他沒有作用，也就是讓他疼了一分來鍾，這個‘人’到底是什麽來頭？
“老郝，動手吧！”丘不老喊喝一聲，沒等郝文明，他人已經先動了。丘主任手握著大刀片子斜著對那個‘人’就是一刀。一道火花閃過，那個‘人’的盔甲被砍出了一個口子。他伸手抓向丘不老。丘主任身子向後一仰，使了一個鐵板橋，腳下一使勁，從那個‘人’的褲襠裏鑽了過去（他三米多的身高，褲襠的高度也將近一米半，丘不老的個子不高，低著頭能直接走過去）
“你們別亂動！”郝文明扔下句話，抽出甩棍也衝了過去。郝主任的甩棍和我們用的不一樣，甩開之後，最前端竟然露出五寸多長一個刀尖，這那還是甩棍，分明就是一把能伸縮的長匕首，絕對屬於管製道具了。
那個‘人’的注意力都在丘不老身上，完全沒防備又有人殺過來。郝文明的刀尖捅進被丘不老砍出的那一道口子，捅進去後順勢在裏麵一攪，拔出來時又噴出一股膿水。那個‘人’“嗷！”的一聲慘叫，已經顧不得丘不老了，伸手向郝文明抓去。
後麵丘不老看出便宜，跳起來（不跳夠不著）對著他的後背又是一刀。這一刀是的力量大了些，那個‘人’後背的盔甲被砍掉了一塊，烏金刀還捎帶著削下來一塊皮肉。
丘不老這一刀雖然占了便宜，但馬上又吃了大虧。那個‘人’受傷之後，速度卻變得快樂，丘主任雙腳剛落地，那個‘人’已經又轉回身，抓著丘不老的肩膀，將他按在地上，抬起右手對著丘主任胸口的位置，猛的抓了進去。
完了，我心裏一陣緊縮，剛才他就想這麽對付我來著，還好孫胖子救了我一命。這一下子的力道奇大，丘不老的命保不住了。
沒想到他的手隻是抓破了丘不老的外衣，就在寸進不得。那個‘人’頓了一下，又試了幾次，還是抓不破丘不老裏麵的衣服。
郝文明趁這個機會，手中刀尖又紮進了那個‘人’後背**的皮肉裏，郝文明也真下得了手，一下不算完，拔出刀尖，又連續紮了四、五下。
那個‘人’吃痛，丟下丘不老，以不可思議的速度轉過身，一巴掌打在郝文明的胸口，將郝主任打得飛起來七、八米。這不算不完，那個‘人’跳了起來，在空中抓住郝文明，一手抓手，一手抓腳，看樣子是要把郝文明活活撕成兩半。
我們三個看眼的都急了，幾乎同時舉槍對著他後背的皮肉就是一梭子。地上躺著的丘不老也突然起身，向那個‘人’的褲襠就是一刀。
“嘎．．．．！”那個‘人’的叫聲都岔了音，提著郝文明的腿，向丘不老掄去。丘主任躲閃不及，抱著郝主任飛出去十多米遠，兩人非死即傷，一動不動的趴在地上。
那個‘人’也忍受不了痛楚，跺著腳連連慘叫。然後做了一個不可思議的事情，將身上套著的鎧甲脫了下來。
“他什麽意思？”我換完彈夾後，對著破軍說道。這是破軍臉上已經變了顏色：“小心！他是要拚命了！”
那個‘人’突然將手裏的鎧甲向我們扔過來，同時以電閃一樣的速度向我們衝過來，他幾乎是和鎧甲同時衝到我們的身前，我們三人躲過了鎧甲，卻躲不過他的速度，看見就要命喪在他的手上，突然有人喊了一句：“向後退！”
與此同時，一個紅色的火球打在那個‘人’的身上，轉眼間，他的全身都被焰球包住，這個火球好像專門克製他，那個‘人’在水裏來回打滾，想不到的是，火焰遇水非但沒有熄滅，反而還有越燒越旺的趨勢。
十來分鍾後，那個‘人’終於躺在地上一動不動，而火焰又燒了十來分鍾，直到把他燒成了一把灰燼才漸漸的熄滅。
打出火球的是郝文明，他手裏還有發出火球的裝置，一個小小的金屬筒。
孫胖子長出一口氣，什麽都顧不得了，一屁股坐在水麵上：“郝頭，有殺手鐧就早點用嘛，別等到最後關頭了，我怕受不了這麽大的刺激”
“他不脫鎧甲的話，這火根本就燒不著她。不是我說，別看眼了，過來扶我們一把”郝文明半趴在水麵上說道。
求點擊，求推薦，求收藏，各種求，什麽都求．．．．．．
