第42章 白發又現

第四十二章 白發又現
郝文明和丘不老的傷沒有我想象的那麽嚴重，他們倆貼裏麵穿了類似防彈衣一樣的內甲。這內甲不知道是什麽材質，竟然能承受住那麽大的攻擊力。
我撿起了郝文明那把特製的甩棍，在手裏比劃了一下：“郝頭，家夥不錯啊，什麽時候給我配一把”
郝文明伸手將他的甩棍拿了回去：“給你配一把？你以為這是什麽？大街上二十塊一把的菜刀？”
破軍小聲在我耳邊嘀咕道：“你不用惦記了，那個是郝頭的私人珍藏。”
我說道：“還可以這樣？用自己的家夥？”
破軍點點頭：“基本上就是六個主任這麽幹，有個還不止一把。”
我們說話的檔口，孫胖子把丘不老扶了起來：“丘主任，那一堆渣子到底是什麽東西？你可別告訴我，他還算是人。”
丘不老嫌他嘴碎。一瘸一拐的走到了那一堆灰燼的旁邊，冷冰冰地就扔了兩個字：“魂髦”
孫胖子沒有聽懂：“什麽混毛？”
“是魂髦”破軍接過了話頭：“我說大聖，以後沒事多去資料室看看檔案。”
我對民調局資料室的興趣僅次於靶場，‘魂髦’這兩個字，我好像在哪個資料夾裏看見過，說的是一種人為煉魂的方法，資料裏說的是在人死後，將他的魂魄提煉出來，安置在一個人造的魂器裏當時我是當神話小說來看的，印象還算深刻。
破軍又說道：“我也是隻看過資料，沒想到能有機會親眼看見。”
“不是我說，我和老丘也是第一次見，”郝文明說話了：“你們算開眼了，這個魂髦也是極品了，裏竟然塞了一千個魂魄。”
孫胖子還是不太明白：“郝頭，你能不能說的明白點？”
郝文明看著他歎了口氣：“剛才那個高高大大的東西，並不是活物。它是由很多個人的皮膚、骨骼和內髒拚組成的．．．．”
他話說了一半，被孫胖子打斷：“郝頭，你說它是一個人皮燈籠？”
“不是我說，你能不能讓我先說完，你能不能稍微尊重我一下？”郝文明無奈的看了他一眼，被孫胖子搶白了多次，郝主任已經懶得和他生氣了：“它有學名，叫做魂髦。外麵罩著護身盔甲，裏麵被塞進了上千個魂魄。不管遭到了什麽樣的攻擊，攻擊力都會被那一千個魂魄分攤，平常的打擊對他很難有什麽實質效果。想徹底的解決他，先要消滅他體內的一千個魂魄。最好的辦法就是用火燒。”
我等到郝文明說完，才問道：“郝頭，你說魂髦裏麵有一千個魂魄，不會是上麵主墓室裏，那些死屍魂魄的三分之一吧？”
郝文明聽了我的話，愣了一秒鍾後，突然轉臉對著丘不老喊道：“老丘，還有兩．．．．”
“都別說話！”丘不老側著耳朵好像聽到了什麽：“有‘人’過來了”
安靜下來後，還真的隱隱聽見了有人在水麵上走路的聲音。
還來？郝文明和丘不老拚了老命聯手，才勉勉強強幹掉了一個魂髦。現在要是同時來了兩個魂髦，我都不敢想下去了．．．．
孫胖子撿起來郝文明丟在地上的金屬筒：“郝頭，這個還能用嗎？”
郝文明看都沒看金屬筒，歎了口氣：“一次性的，就這一個”
孫胖子還不死心，轉頭對著丘不老說道：“丘主任，你應該還有吧？”
“用了”丘不老回答的倒也幹脆，之前我們見到的信號彈就是丘不老的火筒發出來的。
走路的聲音越來越近，我的心跳聲也越來越快。五雙眼睛一起看著聲音來的方向，丘不老和郝文明又重新抄起了家夥。
眼前終於出現了一個白色的人影。這個人影慢慢變得清晰，等看清楚這個人影的相貌後，我和孫胖子麵麵相覷。
這人年紀並不大，隻是滿頭的白發，還從頭到腳配合了全套白色的衣褲。他背著一個超大號的旅行包，雙手分別抓著兩個人的腳，就這麽一路將他們拖了過來。等到走近了才看清楚，他抓著的，竟然是兩個魂髦，這兩個魂髦看不出有什麽外傷，偏偏就動不了，死人一樣的被吳仁荻擺弄著。幾分鍾前，郝文明和丘不老拚了老命才幹掉的魂髦，他竟然輕輕鬆鬆的製服了，還是兩個一起解決的。
這個人我和孫胖子見過，幾個月前，在雲南的水簾洞裏．．．．．我還記得他的名字——吳勉。
還以為這輩子都不會在遇到他，沒想在這種場合下，他又出現了。
不過露出吃驚表情的，也不止我和孫胖子兩人。看清來人的相貌後，郝文明和丘不老都收了家夥，不約而同的把臉扭向了另一邊。
吳勉也不說話，他的目光不停的在郝文明和丘不老的身上轉來轉去，光看還不算，還時不時的冷笑幾聲。郝文明和丘不老就當做沒看見沒聽到。一時之間。我和孫胖子也不敢搭茬，吳勉在水簾洞裏的表現，讓我們倆在心裏對他還是有些陰影。
“吳主任，您也來了．．．．”最後還是破軍打破了僵局。
他也是民調局的主任？六室主任吳仁荻？他不是叫吳勉嗎？民調局裏隻有第六調查室主任吳仁荻我沒見過了，現在看來，我和吳主任早在幾個月前就見過麵了
吳仁荻衝破軍點了點頭，算是回答了。然後看著水麵上魂髦燒剩的灰燼說道：“我說嘛，三個魂髦怎麽少了一個，沒本事就別亂跑了”他這話說的像是自言自語，又像是說給郝文明、丘不老二人聽的。
郝文明就當沒聽見，臉上沒有任何表情。而丘不老聽到了吳仁荻的話後，眼角的肌肉顫了幾下，轉回頭盯著吳仁荻的眼睛，直勾勾的說道：“是你在失蹤人員附近布的陣法？”
“嗯”吳仁荻點一點頭：“想學？”
丘不老冷哼一聲，又把頭扭向了一邊。
破軍出來打了個圓場：“吳主任，給你介紹我們一室的兩個新人．．．．“
“不用了“吳仁荻打斷了破軍的話，轉頭看向我和孫胖子：“來六室跟我怎麽樣？”
“吳仁荻你什麽意思？”一直把吳仁荻當做空氣的郝文明終於撐不住了：“民調局你說的算？不是我說，他倆生是一室的人，死是一室的死人。想要他倆？下輩子請早！”
吳仁荻沒有搭理郝文明，隻是輕輕的看了他一眼，眼神中有一絲嘲弄的意味。
吳主任的注意力還是在我和孫胖子身上：“你們倆做的事算我一個，**調局後把我的那一份送到六室來”說完將手裏拖著的兩個魂髦扔在郝文明的麵前：“這兩個魂髦是高亮點名要的”說完他轉身就走。
“喂！你哪去？”郝文明衝著他的背影喊道。
吳仁荻有些無奈的轉回身：“這兒沒我事了，外麵九曲陣的陣眼也已經破了，丘不老知道怎麽出去，記得出去時把挖墓的帶回去”說完再不理會我們，徑自向外麵走去。
孫胖子看著吳仁荻的背影說道：“什麽挖墓的？”
“吳主任說的是失蹤的考古隊員，在吳主任眼裏，他們也屬於挖墳掘墓的，隻是名字好聽一點”看樣子，破軍對吳仁荻有些個人崇拜。
“辣子，大聖。吳仁荻說的是什麽意思？你們以前就見過？不是我說，你們有什麽事他要參一腳？”
除了夜明珠的室外，我將在雲南發生的事跟兩位主任說了一遍，還特意強調了除此以外，和吳仁荻再沒有任何關係。
就這樣，這件事總算糊弄過去。郝文明和丘不老還要再去看看抱月玉棺。
等走到抱月玉棺跟前時，眼前的事情又把我們驚呆了，這個打擊都不次於剛才大戰魂髦那件事。
抱月玉棺已經被打開了，棺蓋完完整整的掛靠在玉棺的邊上。再向裏麵看時，棺內空空如也，被說死屍了，就連陪葬的物品都一件不留。
丘不老回憶了一下，吳仁荻出現的方向正是這個地方，我說他怎麽背著一個那麽大的背包．．．．．．
求點擊求推薦求收藏，各種求什麽都求．．．．．
