第43章 尼古拉斯。雨果驅魔記(一)

第四十三章 尼古拉斯。雨果驅魔記（一）
從洞裏出來的時候，天光已經大亮。歐陽偏左正在組織第二撥人下去，之前丘不老帶下去的五個精英都陸續回到了地麵，他們並沒有帶回什麽好消息，還把自己的主任丟在了地下麵。
二室的副主任王子恒已經急得火上房了，找了歐陽偏左多少次，要帶齊二室調查員再探地穴。歐陽主任生性謹慎，沒有答應。加上前半夜，郝文明連同一室全部人馬也相繼失了蹤。加上丘不老初下洞穴時也並不太順。
一係列的事件過後，歐陽偏左也不敢再輕舉妄動。給高亮打了一夜的電話，高局長的手機一直顯示忙音，沒有聯絡上。
直到天光放亮，地底下還是沒有任何消息。歐陽偏左終於坐不住了，和王副主任商量之後，安排了第二波下洞穴的名單。
除了兩個看守地麵和繼續聯絡高亮的人外，剩餘幾十號人傾城出動，歐陽偏左打頭，王子恒押後。
在洞口處還增加了幾個滑輪和索道登山繩。眾人都站在了洞口處，眼見歐陽主任就要第一個跳下去。洞穴的裏麵有人喊了幾聲：“你們擺姿勢啊！不是我說，下來幾個，把人抬上去！”
失蹤的人員經過歐陽偏左簡單的治療後，基本都恢複了正常。經過詢問，這些人都是進了洞穴後不久，就被一股黑色的煙霧籠罩住了。被煙霧籠罩的一刹那，他們就喪失的行動能力，但還有些意識，幾乎每個人都看見了煙霧中出現了不停變換著的人臉。
隨著在煙霧裏的時間慢慢變長，這點意識也開始越來越弱。在最後幾個人的意識消失之前，模模糊糊的看到了一個白頭發的男子，將他們從濃霧中拖了出來，然後用一塊類似抹布一樣的破布，抽散了那股煙霧。之後發生了什麽，再沒有人知道。
之後，歐陽偏左拉上了郝文明和丘不老，在一旁開起了主任級別的小會，王副主任猶豫了一下，還是沒敢參合進去。
具體的沒聽到，隻是剛開始沒多一會，歐陽主任就一聲驚呼：“白頭發也來咧？這是額們三個調查室的事情，管他什麽事”
郝主任想捂住歐陽主任的嘴，下手晚了一點，他還是喊出了幾句。丘主任皺著眉頭說道“你小點聲，再把我的人．．．．”三位主任說話的聲音越來越低，後麵說的什麽隻有他們三個能聽清了。
這件事終於告一段落，失蹤的人員全部救出，沒有一人傷亡。這個結局還能讓人接受。而丘不老給考古隊的官方解釋是，讓失蹤人員著道的是一種類似‘致幻劑’之類的神經毒氣。他們在煙霧中看到的一切都是幻覺。這種神經毒氣的出處，是陵墓的主人用來對付盜墓賊的。
隨後漏洞百出，但好歹有了官方的說法。這支考古隊將會暫時撤回休整，為防止陵寢內再有類似事件發生，社科院考古研究所（民調局這次的臨時工作名號）將會對這個墓葬群進了一次考察。確定陵寢內沒有安全隱患後後，甘肅考古隊再重新入駐。
最後民調局方麵來了電話，一室、二室人員撤回。歐陽偏左留下，他五室的人馬已經在趕來的路上了。
這次民調局唯一的收獲就是那兩個魂髦了，丘不老和他一室的調查員親自押送，先行一步回了民調局。本來可以搭便機一起回去的，沒想到郝文明哪根筋沒搭好，又在沙漠裏呆了一夜，他和歐陽偏左聊了半宿，第二天，才帶著我們三個人，搭乘民航的航班回了民調局。
回到民調局後，也沒有人向我問起沙漠裏的這件事。我、孫胖子和破軍三人還是每天分類、傳送文件，幹著傳達室的活。
孫胖子倒是和我提起過那三顆夜明珠怎麽出手。他不問還好，一提夜明珠的事，我就頭疼，想起吳仁荻當初說過，他也要一份。這一份怎麽分，分多少？我可不敢給他做主。
依照孫胖子的意思，把夜明珠一賣，得個千八百萬的，我倆一分，民調局的活也不幹了，全中國這麽大，隨便找個地方一忍，舒舒服服的過完下輩子不就得了？不過我一句話就讓孫胖子打消了這個念頭：“大聖，你覺得全國還有什麽地方能比古稚國的古墓難找嗎？”
想找吳仁荻，吳主任還就偏偏不出現了。回到民調局一個多月，我和孫胖子動不動就找借口去六室轉一圈，得到的消息就兩句話：“吳主任不在，什麽時候回來不清楚。”
又過了幾天後的一個中午，我和孫胖子照例在午飯前去六室轉了一圈，依舊沒有吳仁荻的消息，再向食堂走的路上，我接到了破軍的電話：“辣子，先別吃飯了，你和大聖馬上去停車場，我們三個要一起出去一趟”
等到達停車場後，破軍已經坐在車裏等我們了，他先是一人給了一個十字架項鏈：“都帶上，我們要出去一趟”
“大軍，什麽事不能吃完飯再辦？”孫胖子餓了就要吃、困了就要睡，在他的字典裏從來沒有過‘廢寢忘食’這句話。
“急事，先上車，車上告訴你怎麽回事”說著破軍發動了汽車，等我們上車後，一腳油門，車子開出了民調局的停車場。
“這次我們是配合三室的行動，不需要我們動手，看著就行。”破軍邊開車便說道。
三室？是負責國際宗教事務的，他們主任還是個外國人，他們能有什麽行動？
破軍又說道：“三室是個特例，他們如果有行動，必須要有其他幾室調查員在場，這次輪到我們了”
“他們自己不能幹啊？”我坐在副駕駛，看著前麵熙熙攘攘的車流說道。
“這是高局定的規矩，沒辦法，本來定的時間是下個星期，那邊好像出了什麽變化，雨果主任決定提前到今天，正好讓我們趕上了，安原計劃去的應該是二室的人。”
我又問道“大軍，到底三室這個是什麽行動？”
“不知道”大軍搖了搖頭：“三室沒交底，去了才知道。”
二十多分鍾後，破軍將車開進了一個別墅小區裏。萬華小區，我看見了別墅區的牌子。這裏的房子是我做夢都不敢想的，房價先放在一邊不提，光是物業費，我一年的工資全交了還不一定夠。
車子開進了最裏麵，在一個四層樓的別墅前停下了，門口稀稀拉拉的站了四、五個人，我掃了一眼，都不是外人，民調局三室的調查員。
“早來了啊”孫胖子笑眯眯的下車。剛和三室的調查員客氣了沒幾句，就套出了今天行動的目的。
天主教中國教區的一位教友，在半年前被邪靈附體，試了很多方法，也找了幾個神父和牧師，都不能將附身的邪靈驅除。事件後來被民調局得到，交到了三室主任——尼古拉斯．雨果的手上。本來訂好了下禮拜進行驅魔，沒想到兩個小時前，被附身的教友情況突然惡化，雨果主任做了決定，馬上開始驅魔。
求點擊，求推薦，求收藏，各種求，什麽都求
