第44章 尼古拉斯．雨果驅魔記(二)

第四十四章 尼古拉斯．雨果驅魔記（二）
十幾分鍾後，雨果終於到了。和第一次見麵時不同，今天的尼古拉斯．雨果主任臉上沒了那種輕佻的神情。
他表情肅然，一身黑色的神父袍，頭上的金發梳地整整齊齊，一絲不亂，脖子上還掛著一個金色的十字架。他的跟班莫耶斯陰沉著臉，懷抱一個玻璃水瓶，跟在雨果的身後。
還不是之前見過尼古拉斯．雨果幾次，就憑這個照麵，．．．．不說話也算得上是一個靠譜的男人，隻可惜雨果主任中國話說的雖好，但還是不太明白沉默是金的道理。
“嗨，哥幾個都來了，怎麽沒看見你們郝老大？那老小子藏哪去了？”看見我們時，雨果的臉上又恢複了我們看慣了的表情，油嘴滑舌之餘，還多了一分嬉皮笑臉，．．．．．可惜他今天這付人樣子了
“咳咳．．”莫耶斯沉著臉咳嗽了幾聲，他的臉上已經能結冰碴了。要不是他手裏碰著水瓶，我都懷疑他能直接把雨果拖走。
“嗬嗬”雨果幹笑了幾聲，收起了浮誇的表情：“各位，人既然到齊了，我們進去吧”
事主的家人已經在門口等候了，看得出來，他們和雨果不是第一次見麵，客套了幾句之後，將雨果和莫耶斯等人帶進了別墅頂層的一個房間裏，我、孫胖子和破軍三人跟在最後，也進了房間。
房間原本的格局已經完全看不出來了，要是不知道的，還以為這是一間收藏十字架和耶穌像的展覽室。房間的窗戶緊閉著，四周的牆上掛滿了各種以耶穌受難為主題的畫像，幾乎所有能掛東西的地方都掛滿了各種材質的十字架。
雨果等人聚攏到了房間的中心，今天的主角是一個四十多歲的男人，他躺在**，身上蓋著一床超厚的絲絨被。我們三個站在最外圍，隻看了個大概，那個男人具體的樣子都沒看清楚。
孫胖子伸著脖子看了幾眼後，撇了撇嘴，小聲嘀咕道：“現在才是十月初，這麽厚的被子捂蛆呐？”破軍怕被人聽到，咧了孫胖子一眼：“你看就行了，不用發表意見，他們幹完，我們就可以收工了。”
那一邊，雨果圍著男主角轉開了圈，他臉上的表情沒有絲毫變化，看不出來對這次驅魔的把握如何。
轉了幾圈後，雨果主任回頭對著一個三十多歲的女人問道：“吳姐妹，你先生的情況是什麽時候開始惡化的？”雨果主任不著調歸不著調，但還是能分出輕重，他說話的語氣平穩而舒緩，加上他手握十字架、微皺眉頭的樣子，還真有幾分得道高．．．．神父的架勢。
姓吳女人的性格很是要強，，眼淚在眼圈裏轉悠了半天，又把眼淚強瞪了回去：“大前天收到了您派人送來的十字架，安您的要求掛在了我先生的床頭，當時就有了效果，我先生大半年來，第一次安安微微的睡了個好覺。本來還以為我們家的噩夢就這麽樣結束了。沒想到．．．．”
說到這，吳姓的女人臉上的表情變得蒼白了幾分，在說話時的語調都隱約顫抖了起來，看得出來，當時的情形給她的心裏造成了不小的傷害：“就在第二天淩晨三點多鍾，我先生突然掙脫了束縛帶，把您給的十字架放在嘴裏咬的細碎。當時他咬破了嘴角，流的都是黑血。之後就是這個樣子了。”說著，女人掀開了蓋在男人身上的絲絨被。
周圍的人看見都沒有做聲。我和孫胖子好奇心重，向前幾步，擠到了前麵。不看還好，看了一眼之後，同時倒抽一口涼氣。
這個男人是被綁精神病人用的束縛帶綁在**的，一般的精神病人用三根就足夠了，而這個男人從脖子以下，密密麻麻的竟然綁了十幾根束縛帶。就像在他身上釘了一層木板。
讓我抽涼氣的不是束縛帶，而是裏麵的男人，他全身**，身體分成了陰陽兩極，左麵身子結了一層白色的冰霜，還在冒著涼氣。右麵身體已經烤的通紅，絲絲熱氣也冒了出來。冷熱兩種氣流在他的上方交匯，竟然形成了一層薄薄的霧氣。
此時，男人正盯著雨果一陣的冷笑，他的頭發一邊凍出了冰碴，另一邊的頭發已經被自己身上的火氣燒的精光，看著這個陰陽頭，我卻感不到好笑的感覺。
雨果和**的男人相互‘瞪’視了一分多鍾。雨果突然伸手對著男人的臉就是一巴掌。“啪！”的一聲，這個嘴巴子清脆無比。打得讓所有人都是一愣。
“這是驅魔的一部分，吳姐妹，剩下的部分你要回避一下了，不要擔心，主會與你同在”雨果攏了攏自己有點走形的頭發後說道。
吳姓女人也是一名虔誠的教友，聽到了雨果的話，也不說話，在自己的胸前劃了一個十字後，最後看了一眼自己的男人，然後默默離開了房間，她本家的人也跟在後麵，一起出了房間。
“洋和尚，就你們幾個想把我怎麽樣？再打我幾巴掌？”女人一離開房間，**綁著的男人就放聲了，他的聲音尖利又淒慘，我聽著就像有人在用釘子劃玻璃。
雨果看著他的臉，二話不說又是一巴掌。這一巴掌比剛才那個狠得多，將**男人的五官都抽出黑血。
這次，男人被雨果激怒了，氣的在**不停的掙紮，看架勢是要掙脫束縛帶，跟雨果拚命。
雨果的食指在男人的頭上點了點：“那兩巴掌是開胃菜，別著急，一會兒爺伺候你用大餐．．．．”他還想要接著往下說，身後的莫耶斯終於受不了了，對著雨果喊了幾句拉丁語，雨果聽了不是很服氣，回了他一句拉丁語。莫耶斯看了他一眼，說話的語調低了幾度，不知說了一句什麽。雨果聽了有點悻悻然，回頭對自己的調查員說道：“開始吧，讓我們把魔鬼送回地獄，那裏才是他應該呆的地方。
三室的調查員將**的男人團團圍住，其中一個人拿出了一個玻璃碗遞給了莫耶斯。莫耶斯將玻璃水瓶裏的水倒了一部分在碗裏，又將碗遞給了雨果。
雨果接碗在手，嘴裏開始念念有詞：“以聖父、聖子、聖靈的名義，命令你——惡魔，命令你馬上離開這個無辜之人的身體，回到地獄裏你應該去的地方．．．．”
**男人聽了一陣冷笑，不過他馬上就笑不出來了。雨果一手托著水碗，別一隻手浸在水裏，將幾滴水珠彈在**男人的臉上。
男人‘嗷！’的一聲慘叫，就像是被硫酸燒到一樣。他囂張的氣焰霎時間消失的無影無蹤，整個人就像癱在**一樣，還不住的發抖，眼睛驚恐的看著雨果。
這才剛剛開始，雨果也沒有停手的意思，還在繼續剛才的事：“以聖父、聖子、聖靈的名義．．．．”接著又是將幾滴水珠彈在**男人的臉上。
就這樣來回了幾次，**男人的五官流出的黑血越來越多，他掙紮的頻率越來越快慢，看樣子支撐不了多一會了。
當雨果又念完一遍經，手裏的水還沒等彈出去，他的口袋裏突然傳來了一陣歌聲“蒼茫的天涯是我的愛，綿綿的青山腳下花正開．．．．．”
求點擊，求推薦，求收藏，各種求，什麽都求．．．．．
