第45章 尼古拉斯．雨果驅魔記(三)

第四十五章 尼古拉斯．雨果驅魔記（三）
神曲一響起，房間裏頓時鴉雀無聲，就連**的男子都忘了嚎叫，側著頭盯著雨果。
尼古拉斯．雨果主任尷尬的掏出了電話，看了一眼來電顯示，並沒有馬上接。先是低頭對著**的男子說道：“對不起，耽誤你一會兒，馬上回來，不會太久”這話說得，就像是和一個老朋友在聊天時，自己有點急是要離開一會，先表示了歉意，還承諾了回來的期限。說著很隨意地摘下了自己的十字架，順手扔在了**男子的身上。
雨果的十字架看來有點來頭，和它接觸的一刹那，**男子就是一顫，眼睛一眨不眨地盯著他肚子上的十字架，在他眼裏，十字架不再是十字架，已經變成了一條毒蛇。想要把它甩下去，卻始終提不起勇氣。
雨果拿著電話，直到走出了房間才接通了電話。孫胖子是個好事的，裝作係鞋帶後退了兩步，靠近了房門，豎起耳朵聽起了賊話。
雨果說的還是拉丁語係的某種語言。有幾句話飄進了我耳朵裏，我完全聽不懂他在說什麽，不過孫胖子還蹲在地上，笑眯眯的聽得有滋有味，他能聽懂？看來以前小瞧這胖子了….
我也蹲在了孫胖子的旁邊：“你聽見什麽了”
孫胖子笑著向我挑了挑眉毛：“雨果的女朋友從意大利過來了，在機場要他去接。”
我說道：“意大利語你也能聽懂？看不出來啊，大聖你深藏不漏啊”
孫胖子向我一呲牙：“當年在緝毒處的時候，客串過一次西西裏島的華僑，意大利話我正經學過小一年。沒想到，今天能再用上。”
孫胖子的心思還是在雨果的電話上：“到底是外國人，就是開放，你聽聽這詞兒，照耀著我生命的女神。我們的相遇是上帝的旨意，不要忤逆上帝的意思，甜心，今天就讓我們結合成一體吧。哎...”孫胖子回過味了：“那女的是不是他的意大利網友？”
房間裏莫耶斯的臉上已經是茄子色了，他也顧不得形象了，對著正在房間外打電話的雨果吼了一聲，雖然聽不懂，也能猜到他話裏的意思。孫胖子也沒忘了翻譯：“你有完沒完！”
雨果不是很情願的掛了電話回到房間，低著頭嘟囔了一句，這句話聲音太小，孫胖子都沒聽清他說的是什麽。
他不想得罪莫耶斯，不過眼前還有一個對象可以發泄。
“不好意思，讓你久等了。”雨果笑眯眯的回到了**男子的身邊：“好了，我們現在繼續，對了，提醒你一下，我之後的方法可能會激烈一點，今天之後，你有可能以後都無法沐浴在主的聖光之下，用你們中國人的話講，就是魂飛魄散、永不超生。最後給你一個機會，五秒鍾內你離開這位教友的身體，我就當沒事發生過，五！時間到，你放棄了”
自從剛才被聖水淋上，**男子身體裏的惡靈就感到像是被硫酸澆到身上一樣，惡靈已經感到了事情不妙，等到之後和雨果的十字架又來了次親密接觸時，惡靈想離開**男子的身體已經做不到了，十字架就像一個看不見的牢籠，將他死死地困在**男子的體內，那時惡靈的心裏已經開始冒苦水了，想不到雨果主動給了他一個機會，等沒想到的是，機會來的快，去得更快，雨果省略了一、二、三、四，直接把五放了出來.
**男子用一種尖利的聲音喊道：“我走！我馬上就離開這個人的身體．．．．”
“啪！”雨果抬手又是一巴掌：“晚了，早幹什麽了！”說完接過手下調查員替他端著的水碗，左手扒開**男子的嘴巴，將碗裏的聖水灌了下去。
還可以這樣？房間裏的人都驚呆了。雨果將一碗聖水都灌進去之後，莫耶斯首先緩了過來，對著雨果喊了一串意大利話：“雨果，你在幹什麽？難道你瘋了嗎？你這是在褻瀆純潔的聖水！”（孫胖子譯）
雨果正捂住了**男子的嘴巴，不讓他將聖水吐出來：“這是用聖水洗滌這個惡靈身上的罪惡，莫耶斯，別那麽大驚小怪的，這個方法最直接。”（孫胖子譯）
接著雨果又用漢語高聲頌道：“主啊，請您彰顯您偉大的神力，將這個附身於您忠誠的教徒身上地惡靈，從這個世界上徹底的抹殺掉吧，阿門！”最後一個字出唇時，雨果鬆開了捂住男子嘴巴的雙手，一股腥臭又粘稠的**從**男子的口中噴了出來。
雨果走到窗邊，拉開了床簾。一道陽光照射在黏糊糊的**上，這攤**冒出一陣氣泡之後，“啪“的一聲又著起了火，幾分鍾後，燒的幹幹淨淨，地麵上隻留下了一片黑色的焦痕。
雨果驅魔的動靜太大，已經驚動了剛才出去的女主人。她在門外敲了敲門：“尼古拉斯神父，裏麵還好吧？可以讓我進來嗎？”
“您請進，吳姐妹”雨果整理了一下衣服說道。
女人進了房間，她看了一眼自己的丈夫後，又把目光轉移到了雨果的身上：“雨果神父，我沒有打擾您神聖的儀式吧？”
“你來的時間恰到好處，吳姐妹，驅魔的儀式剛剛結束。儀式的過程非常完美。你丈夫已經脫離了惡魔的控製。”
“我丈夫好了？”女的淚水一下子湧了出來：“我．．．．我不知道．．．．該怎麽謝謝你和諸位的幫助．．．．”說到這時，女人已經泣不成聲。
“好了，吳姐妹，上帝對他忠誠信徒的試煉已經結束，我說過，一切都在主的注視之下。”雨果在胸前劃了一個十字，又接著說道：“你丈夫雖然已經擺脫了惡魔的控製，但是他的身體還沒有恢複健康，雖沒有大礙，但還是需要安靜的修養．．．．”
看著雨果說話時莊嚴法相的樣子，我已經開始懷疑他是不是分裂成雙重人格了。剛才打電話時語氣輕佻的無與倫比，現在說的話又神聖莊嚴的一塌糊塗。
一直在冷眼旁觀的破軍終於說話了：“差不多了，這兒沒我們一室的事了，回吧．．．．．＂
求點擊，求推薦，求收藏，這種求，什麽都求．．．．．
