第46章 尼古拉斯．雨果驅魔記(四)

第四十六章 尼古拉斯．雨果驅魔記（四））
今天的事有點莫名其妙，我和孫胖子莫名其妙的被破軍拉來，又莫名其妙的看了一場重口味的驅魔秀。剛看的過癮又莫名其妙的被破軍拉走，今天過的．．．．真是莫名其妙
回到民調局後，破軍寫了一份報告，順手交給了我：“辣子，我有事去地下二層，報告幫我交給歐陽偏左備檔，沒問題吧？”
我接過報告，瞟了一眼是剛才三室驅魔的事件總結：“沒問題，你忙你的，這個我幫你交”
破軍剛走，孫胖子就溜溜達達的湊了過來：“辣子，別著急，裏麵是說剛才雨果驅魔的事吧？”
我看著孫胖子，晃了晃手裏的報告說：“你的嗅覺倒是很敏銳嘛”
“大軍寫報告時我瞅了幾眼，他根本就沒有避諱的意思，現在要你送報告，擺明了就是要我們先看看”孫胖子看了一眼門口後，接著說道：“快點吧，趁郝頭沒來，先弄明白剛才是怎麽回事”
我的好奇心不亞於孫胖子，看著他躍躍欲試的樣子，我猶豫了片刻後，好奇心還是占據了上風，抽出了報告的內章。
事件的起因是半年前，珠寶商人李某夫婦在教堂做完禮拜後回家的路上，遇到了交通事故。他們的車和一輛法院的卡車相撞（事後才知道，當時車廂裏裝著的，是一個剛執完死刑的死囚屍體），李某當場被撞暈，索性傷的並不嚴重，經過簡單的急救，李某很快蘇醒過來，當時都以為事情已經結束了，沒想到惡夢才剛剛開始。
經過車禍之後，李某的性情大變，做出一些匪夷所思的事情。無故毆打自己的老婆（吳姓女人）不算，還用屎尿汙了自己家中聖像（綁在橫豎架子上的大胡子男人）
開始李夫人還以為自己丈夫得了精神方麵的疾病，請了這方麵的權威醫生到家給李某診病。沒想到李某當時就發了飆，跳到醫生的身上，對著他的臉咬下去，，撕下了臉上的肉，一口吞下了肚。
李夫人驚恐過後，喊來了正在樓下巡邏的保安，想要拉開李某。驚愕的一幕出現了，李某當時趴在醫生的身上，頭部突然轉了個一百八十度，直接扭到了後背，眼睛直勾勾的看著眾人。李夫人這是才發現，李某的目光愣愣地，沒有半點生氣。
一個保安乍著膽子走到李某的眼前，想要抱住他。在動手的一刹那，李某的頭古怪的扭向了保安的方向，兩雙眼睛對視的時候，保安‘嗷．．．”的一聲，連滾帶爬的退了回來。
那個保安驚魂未定，緩了一會之後，才指著李某說道：“他眼睛裏還有一個人”。剛才兩人四目相對時，李某的瞳孔反射出的不是那名保安，而是一個三十來歲的精壯男子。
保安再沒人敢上，最後李夫人許以重利（多少錢報告裏沒寫）。眾人拚了老命才將李某製住，用繩子將他捆在了**。這時的李某已經沒了當初的摸樣，對著眼前這些保安和自己的老婆一個勁兒的冷笑，嘴裏開始胡說八道，說的都是和李某生平不相幹的事。
李某夫婦都是虔誠的xx教徒，李夫人看眼前的情形，開始尋求主的幫助，當天就聯絡了當地教區的牧師。等親眼看見李某時，來的牧師也毛了，以前也倒是聽說過惡魔附體的事情，那基本都是當成神話故事聽的，沒想到今天會讓自己撞上．．．．
牧師膽子也大，先是把自己的十字架套在了李某的頭上，然後轉著圈對著李某念起來聖經。他也是倒黴催的，看見李某安靜了很多，便剛鬆了警惕。伸手摸向李某的頭頂時，李某突然抬頭，將牧師的食指生生咬斷。第一次驅魔就這麽結束了．．．．（題外話，李夫人安排牧師和神經科醫生在同一間病房）
之後李夫人又聯絡多次教會，在嚐試了多次驅魔無果後。事件被民調局得知，考慮到事主的宗教信仰背景，便交給了三室負責。
不過當時尼古拉斯．雨果主任和莫耶斯都不在國內，為了應急，雨果向中國區大主教借了十字架應急，可惜功效甚微，於是就有了今天的驅魔事件。
之後就是驅魔的過程，破軍寫的中規中矩，我和孫胖子都是當事人，這些草草看了幾眼就過去了。
看完之後，我將報告整理好，準備給歐陽偏左送去。沒想到孫胖子主動要陪我過去：“一起吧，我也有事要和你說”
“說什麽？”我看了他一眼：“鬼鬼祟祟的，什麽事不能在這兒說？”
孫胖子笑眯眯的伸出三根手指頭：“我們那三個小圓球有買家了，和你商量一下，該怎麽辦”
“小點聲”我做了一個噤聲的手勢，壓低了聲音說道：“你忘了一件事，不是我們倆的小圓球，別忘了白頭發也摻合進來了，他可沒說要錢還是要小圓球，等他有了說法，我們再出手吧。”
“切，看你那樣子”孫胖子無所謂的一笑：“我都想好了，三顆小圓球，一人一顆，我們倆的自己處理，他的讓他自己辦。不過話說回來，當時也邪了門了，白頭發是怎麽知道我們打下來三顆．．．小圓球的？”
孫胖子說的也是個辦法，要夜明珠還是要現錢，吳仁荻自己決定不就得了？我替他瞎操什麽心？
我說道：“別拿他當一般人，破軍說過，在民調局裏寧可得罪局長，也不能得罪六室主任，二室的主任丘不老夠牛了吧，看見白頭發一樣的頭皮發麻．．．．”
我和孫胖子邊走邊聊。到了五室，才知道歐陽偏左幾分鍾前去了地下二層，還不知道什麽時候回來（或者說回不回來）
心裏存了事，就不想在這浪費時間。我和孫胖子直接搭電梯進了地下二層，在裏麵找了好一圈，才在緊立麵一個房間裏堵住了歐陽偏左。
這個房間長年鎖著，我和孫胖子從沒進去過，現在有機會了，我向裏麵看了幾眼的，桌子上已經分成了若幹小格。裏麵清清爽爽的擺著幾百張符咒。
交完報告後，孫胖子嬉皮笑臉的說道：“歐陽主任，這些符紙我看的眼熟，是我們滴血的那種吧？”
歐陽偏左看了他一眼，點了點頭說道：“嗯，你蒙對咧”
看他的心情不錯，我也插嘴道：“歐陽主任，上次你說，要是我們出事了，符紙會有顯示，怎麽個顯示法？”
“你們要是出咧意外，這些符紙就會自己燒起來”
孫胖子聽到這話，臉色就變了：“你說的是不是這樣的火？”
他手指著歐陽偏左身後兩張剛剛著了火的符紙說道．．．．．
求點擊，求收藏，求推薦，什麽都求，各種求．．．．．
