第47章 初到麒麟市

第四十七章 初到麒麟市
歐陽偏左這才反應到兩張符紙已經燒成了灰燼，他臉色大變，一個高蹦起來，手指著孫胖子：“老實講，是不是你點的？”
孫胖子聽了這話，氣的一口血好懸沒噴出來：“歐陽主任，我沒事放火點它幹嘛？我也是奔三的人了，早過了玩火的年紀了。”
我在一旁也替孫胖子說道：“歐陽主任，符紙真是自己燒起來的，我親眼看見的，大聖隻是早我一步提醒你的。”
歐陽偏左抽出了隻剩灰燼的那兩個格子，把灰燼清理幹淨後，格子底部露出兩個名字：二室鮑喜來，二室李庭。
看清了名字後，歐陽偏左拿起了桌子山電話撥了幾個數字：“出寺咧．．．．”
五分鍾後，民調局的會議室裏，高亮已經等在那裏了。奇怪的是除了歐陽偏左之外，再沒有主任職別的人在場。就連郝文明都不知去了哪。
高亮和歐陽偏左一直在耳語，等人到了差不多了（其實隻有二室的十來個人，和我們一室的三個精英），照例由高局長開始發言，剛才在歐陽偏左那裏‘自燃’的那兩個人是二室的調查員，他們倆一天之前去了麒麟市，調查一起連續有人無辜昏迷的事件，沒想到還不到二十四小時，這兩人就出事了。
知道他倆的符紙自燃後，高亮馬上聯絡了兩人，兩人的電話通了，卻沒人接。高局長查了兩人電話的衛星定位後，聯係了當地的警察，去查看兩人的情況，隻是現在還沒有消息。
除了確定鮑喜來和李庭出了事之外（最低限度，昏迷、無意識），再沒有任何有價值的線索。甚至到底出了什麽事都不知道。
民調局自從成立以來，很少會發生這樣的情況。高局長開始安排第二波人馬，要對重新調查麒麟市到底發生了什麽樣的事情。
由於幾個主任都不在民調局內（雨果還在做驅魔的善後工作，歐陽偏左留守民調局），此次事件由二室副主任王子恒負責，他已經先一步去了麒麟市。二室剩下的調查員隨後趕上。我、孫胖子和破軍照例還是前去協助。
完了，這次落後娘手裏了。上次在沙漠裏，當著郝文明的麵，王副主任就敢對我們一室冷嘲熱諷的，現在郝主任不在身邊，天知道王子恒要怎麽折騰我們幾個。
高局長安排完行動之後，叮囑了這次行動用的是公安部特案室的招牌後，便散了會。歐陽偏左和郝文明的關係匪淺，他愛屋及烏，臨走時還囑咐了我們三個幾句，這次還是二室是主力。我們一室隻是去協助的，別隨便逞強。
麒麟市是南方的一個地級市，雖說不大，但也有三百萬的人口。可惜當地沒有機場，下了飛機，又坐了五個小時的汽車，終於在後半夜時，我們一行人到了此行的目的地。
在來的途中，我們就得到消息，兩名符紙自燃的調查員已經找到。是在一個公園的倉庫裏發現他們的。
發現他們時，兩人已經陷入重度昏迷狀態，外界的刺激對他們沒有任何反應，也就是俗稱中的——植物人。兩人身上沒有任何外傷，身上的財務和民調局的裝備都沒有丟失。看起來他倆幾乎沒有任何反抗就著了道。
王子恒就守在兩人的身邊，看來他也是沒有什麽頭緒。王副主任緊鎖著眉頭，翻看著兩人出事之前，手機裏的通話記錄。看了半天，也沒找出什麽線索。
當地警察局還安排了幾名警察，來協助部裏特案室的領導，調查這些天來經常有人無故昏迷的案件。他們之前和王副主任接觸過，不過對王副主任的幫助不大。
和警察聊了一會，麒麟市有人昏迷的事情已經鬧了小半年。開始是有人在半夜發現有人倒在大馬路上，有人路過也不太在意，還以為是個醉鬼，沒想到到天亮時，倒地的人也沒醒過來。有好心人打了120，把人送到醫院。
進了醫院時，那人已經人事不知。經由醫生診斷，此人已經喪失行為意識，成為了一個標準的植物人。但是他渾身上下沒有任何外傷的痕跡，全身各主要髒器也看不出來病變的跡象。醫生也琢磨不透，這個人是怎麽變成的植物人。
警察局接收後，起初還以為這隻是一起個案，沒想到過了幾天，突發昏迷的人越來越多，幾乎每兩、三天就有一個人變成了植物人。開始還隻是三更半夜出事，後來大白天的就有人突然昏倒。
當地警察成立了專案小組，省廳還派了專員督辦。想盡了辦法也沒找到線索。昏迷的人還在陸續不斷地增加著。兩天前，來了兩個部裏特案室的特派員督辦此案，本來警察們還以為終於有了希望，沒想到希望那麽快就變成了失望，還不到一天，兩個調查員就被人發現昏倒在麒麟市中心公園的倉庫裏。兩個調查員轉眼成了被調查人員．．．．
這邊剛聽完警察們的介紹，那邊王副主任也沒了耐心，他把我們聚集到醫院的會議室，開上了小會
“到現在為止，我們還是沒有任何線索。不過在你們來之前，我已經仔細檢查了鮑喜來和李庭。發現他們倆昏迷的原因都是少了一魂二竅。他二人沒有任何外傷，也沒有要掏出武器的跡象。
我相信鮑喜來和李庭是在沒有防備的情況下，被人暗算的。我們在調查的過程中，要加倍的小心，別步他倆的後塵。”
王子恒說完，從身邊的公事包裏抽出了幾張紙，接著說道：“我把鮑喜來和李庭來麒麟市後調查的地方分成了三個區域。你們分成三組，分別調查這三個區域。不論發現什麽都不要輕舉妄動，第一時間聯絡我和其他幾組人”
說完，王副主任把資料分到他們二室自己人的手中，和在沙漠是一樣，還是沒有我們一室什麽事。
我和孫胖子各自點上一根煙吐著煙圈，看著王子恒沒有說話。破軍已經習慣了王副主任的作風，等他給二室分完組，發了資料後才對他說道：“你們出去調查，我們幾個幹什麽？”
王子恒皺了皺眉頭：“你們負責後勤，外麵那幾個警察就交給你們了，看看他們對植物人事件有什麽看法”他頓了一下，又說道：“對了，什麽事自己處理。有事沒事都別給我們打電話”
“那我們一室的人來幹什麽！”孫胖子不幹了，他和王子恒在沙漠就有了底火，現在有了發泄的機會。
“我沒讓你們來”王子恒一聲冷笑，不再理會孫胖子，帶著二室的人揚長而去。
“我們一室哪得罪他了？一次一次的，他還沒完了？”孫胖子看著他們的背影，恨恨說道。
破軍很不見外的從孫胖子的上衣口袋裏掏出一盒煙，抽出一根點上：“別理他，民調局裏除了丘不老，他看誰都不順眼。這次的事不簡單，讓他們呆在這更好”
抽完煙後，我們三個離開了會議室，門口等候的警察不知什麽時候已經離開了，就留下了一個年輕的。
問了這個小警察，才知道幾分鍾前，在一戶居民區的樓道裏發現了又有人昏倒，王子恒已經到了現場，警察局裏已經亂翻天了，有頭有臉的全倒了案發現場。
我向小警察問道：“這都是第幾個了？”
“七十九個，四個半月”
求點擊。求收藏，求推薦，各種求，什麽都求．．．．．
