第48章 無頭蒼蠅

第四十八章 無頭蒼蠅
孫胖子驚愕的說道：“四個月，一百二十多天，就有九十七個人出事，差不多一天一個．．．．．”
“咳．．．．”小警察攔住了孫胖子：“孫領導，沒有那麽多．．．．是七十九個人”
“差不多”孫胖子拍了拍小警察的肩膀：“天都亮了，你們這裏什麽吃早飯的地方？我們人生地不熟的，解決溫飽問題問題就靠你了。”
小警察有點不習慣孫胖子的自來熟，他比孫大聖高一個頭，反而要弓著腰，來遷就這位部裏領導的親和動作。
“我們這裏是小地方，能有什麽好吃的，也就是粉團、豆漿之類的。也不知道合不合各位領導的口味。”小警察笑著說道。
孫胖子聽到有吃的就來了情緒：“什麽粉團，好吃嗎？”
“我們小地方的口味，不過還不錯，有鹹的有甜的，值得嚐嚐”
孫胖子有點等不及了：“那就別楞著了，快點走啊，地方遠不遠？”
我有點看不下去了：“大聖，你倒是在哪都不見外啊，我們是來辦公事的，沒有那麽多講究。吃的東西隨便湊合一口就行了。”
孫胖子沒等說話，小警察先微笑著對我們說道：“您別客氣，我來就是為幾位領導服務的，有什麽需要直接告訴我就行了。”
“嗬嗬”孫胖子越看小警察越順眼，連連拍了他幾下肩膀：“小鬼，好好幹，有前途．．．．”
出了醫院的大門，小警察攔了輛出租車，正要上車時，他接了一個電話，之後苦著臉說道：“各位領導不好意思，局裏的電話，所有警察都要放下手裏的活，上街巡邏。不過，那家粉團店出租車司機都知道，我就不陪各位領導了＂
破軍已經坐進了車裏，聽到這話，打開車門對小警察說道：“要不先送你去警察局吧，也不差這麽一會兒”
小警察搖了搖頭：“我們是兩個方向，不順路。我再打輛車就行了”說著告訴了司機粉團店的地址。又搶先給了車錢，沒等我們客氣就轉身上了另外一輛出租車。
這些小警察招誰惹誰了？我歎了口氣，對破軍說道：“用不用和局裏聯係一下，聽聽局裏的意思？”
“不用吧”孫胖子冷笑一聲：“王．．．．副主任他們能解決，再說了，王．．．．副主任不會喜歡我們插手他們的工作。
破軍的意思也是傾向孫胖子：“有問題的話，王子恒會聯絡局裏的，我們不用太主動”
五、六分鍾後，就到了小警察說的那家粉團店，可能還沒到吃早飯的時間，小店裏空空蕩蕩的，一個客人都沒有。
小警察介紹的沒錯，粉團的味道很是不錯，光口味就有七、八種，鹹的是鹹肉、火腿。甜的有豆沙、芝麻等等。孫胖子替我和破軍做主了，一種口味兩個，加上豆漿和鹹菜，足夠吃飽了。
我們吃的正歡時，破軍的電話響了，是民調局的內號。破軍聽了沒幾句，他的眼睛就直了，緊接著嘴裏的豆漿全嗆了出來，咳嗽了一陣後，說道：“別．．．．吃了，二室．．．．又出事了”
孫胖子剛把一個鹹肉粉團咽下去：“不是有王副主任看著嗎？”
我遞給破軍一杯水順順氣，他喝了之後咳嗽好了很多：“出事的就是王子恒，兩分鍾前，巡邏的警察發現了他躺在一個居民樓的樓道裏。已經往醫院送了，現在二室的人都往醫院趕”
我和孫胖子頓時沒有了胃口，孫胖子把已經送到嘴邊的粉團又扔回了盤子裏：“王子恒也成了植物人，那我們怎麽辦？”
破軍說道：“這次王子恒到沒成植物人，發現他時，王子恒的四肢已經骨折，肋骨也斷了最少四根，頭部受到嚴重的撞擊，大量出血導致昏迷。”
雖然我們三個對王子恒都沒什麽好印象，但現在聽到他的下場這麽慘，心裏難免有點黯然。
孫胖子喃喃道：“都打成成這樣了，人還能要嗎？”
我和破軍都沒理他的話頭，我對著破軍說道：“局裏什麽意思？我們是繼續查下去，還是回去，局裏再派人手？”
破軍掏出一根香煙，點上抽了一口：“我們原地待命，盡量別做刺激凶手的事情，局裏安排了主任級別的人馬，正往這兒趕”
孫胖子拿起破軍放在桌上的煙盒，抽出一根來點上了火：“我們現在怎麽辦？”
破軍吐出一個煙圈：“結賬走人”
還沒等出粉團店，就看見一輛警車停在了門口，剛才分手的小警察從車裏跳了出來，和我們走了個對頭：“幸好我來的及時，各位領導還沒走，和你們一起來的王主任出事了”
孫胖子說道：“我們已經知道了，你還特意來通知我們？不是我說，小鬼，有眼力價”
小警察笑了笑：“我來不光是為了通知這件事，我們局長下了指示，為了確保各位領導的安全，每組領導的身邊都會安排一個配槍警察，你們也知道，最近我們麒麟市厄運不斷，我們局長再也受不了大的刺激了。”
上了小警察的車，走了沒多久，就看見對麵大街上溜溜達達的四個熟人，正是二室的調查員。他們是從一室轉過去的，和破軍的關係不錯。這四個人的身邊也跟著一個警察，看來王子恒出事的消息他們也知道了。
破軍讓小警察停了車，和他們打了個招呼。看見了破軍，那四人的表情才算好了一點。正要走過來的時候，四人好像同時看到了什麽好笑的事，對著破軍裂開嘴笑了起來。
他們把破軍笑毛了，破軍對著後視鏡照了照，還以為自己的臉上沾了什麽髒東西。
髒東西沒有看見，一幕匪夷所思的景象卻出現了。本來還笑得合不攏嘴的四人突然一翻白眼，同時癱倒在地。
“出事了！”最先反應過來的是破軍，他打開車門，幾步跑到了四人的身邊，那四個哥們已經昏迷，破軍逐一號了他們的脈搏，又翻開他們的眼皮，看了看瞳孔有什麽變化。
破軍手腳也麻利，等我和孫胖子過去時，他已經檢查完了：“他們也是，丟了一魂二魄”
凶手就在附近！我和孫胖子四處查看，破軍低聲道：“別亂看！我們不是對手，現在別刺激他，等主任們到了再說”
我伸手摸槍：“他就在附近，隻要能找到他，我就能解決問題”
破軍說道“辣子，別亂來，你看見他時，別解決的八成是你”
我的手已經摸到了槍柄，聽了破軍的話，又隻能慢慢鬆開。
“那不是一般人，能轉眼之間，就據走四人的魂魄。郝文明都未必是他對手”破軍看著倒在地上的四個人，咬牙說道。
孫胖子說道：“那他怎麽放過我們了，就對二室的人下手”
破軍抬起了頭，看了我和孫胖子一眼：“他可能覺得我們最弱，不值得他動手”
求點擊，求收藏，求推薦，各種求，什麽都求．．．．．．
