第49章 吳仁荻到

第四十九章 吳仁荻到
四個小時後，我、孫胖子和破軍離開了麒麟市，到了省會機場。二室剩下的幾個人，在警察局裏被保護了起來。
民調局已經通知了破軍，第二波的人馬正乘坐最早的航班趕來，由於麒麟市沒有機場，我們隻能坐了四個小時的汽車，到省會機場接機。
省警察廳給足了麵子，提供了五輛大切諾基還不算，還特意安排了我們到停機坪接機。
到的早了點。還有將近二十分鍾，飛機才能降落。我們三個坐在大切諾基的車蓋子上，看著飛機起起落落。看的無聊了，孫胖子向破軍問道：“大軍，你問清楚了嗎？哪個主任過來，是郝頭嗎？”
破軍打了個哈欠：“誰來郝頭也來不了，他在四川公幹，一時半會回不來。我猜八成是歐陽偏左，再不就是洋鬼子雨果．．．．”
破軍說著，突然抬手指向天空中的一個白點：“辣子，你眼神好，看看是不是咱們民調局的飛機。”
我抬頭向白點看去，機翼上麵標號是五八一二一五——高胖子的生日：“沒錯，還真是民調局的專機”
破軍說道：“民調局的飛機一直都是二室在用，來的八成是丘不老了。自己的孩子吃了虧，大人要出頭了。”
又過了十分鍾後，飛機終於停穩，機艙門打開良久，登機梯上才走下來一個年輕男子。
這人我看的眼熟，就是想不起來在哪裏見過（可惜當時我沒注意到破軍的臉色已經變了）。他二十多不到三十歲的年紀，一身黑色的立領中山裝，手提著一個旅行袋。
孫胖子和我一樣，正眯縫著眼睛，也在盯著那個人看。八成他也是覺得眼熟，但是想不起來到底是誰。
我和孫胖子還在瞎琢磨的時候，破軍已經向來人迎來過去：“吳主任，沒想到你會過來….”說著將旅行袋接了過去。
吳….主任？吳仁荻？我和孫胖子麵麵相覷，仔細一看，要是染成白發，再穿一身標誌一樣的白色風衣。品味這麽差，不是吳仁荻還能是誰？
“吳主任….”我和孫胖子同時向他打了個招呼，吳仁荻點點頭，算是回禮了。
除了吳仁荻，再沒有看見有人下來。不會就他一個吧？破軍也沒有問，倒是孫胖子沉不住氣了：“吳主任，就你一個人來的？”
吳仁荻看了他一眼，似笑非笑道：“你以為我想來？屁大點事都忘不了我”
沒錯，我再一次確認，他就是白頭發吳仁荻。見過他也沒有幾次麵，但他說話卻一次比一次刻薄，光聽他說話時的語氣，就算閉上眼睛，也能馬上把他認出來。
再一次進入麒麟市時，破軍向吳仁荻問道：“吳主任，我們是先去事發現場，還是先去醫院看看昏迷的傷者？”
吳仁荻不加思索說道：“先去醫院看看王子恒”
吳仁荻刻薄歸刻薄，對同事一場的情分還是有的。
趕到醫院時，王副主任還躺在加護病房裏，他還沒有恢複意識。本來我還以為吳仁荻有什麽辦法能喚醒王子恒，出乎我意料的是，吳主任根本沒打算那麽幹。
吳仁荻一不查看王子恒的傷勢，二也沒有打聽王副主任遇襲的經過。隻是掰開了王子恒的嘴，（王子恒被發現時，就一直牙關緊閉，導入呼吸機時，主治醫生想盡了辦法都無法撬開他的嘴巴，最後隻能切開氣管，才勉強導入的呼吸機。）
吳仁荻隻是隨便一掰，王子恒的嘴巴就打開了。一縷黑色的氣體從他的嘴裏飄了出來，吳仁荻伸手一抓，竟然將這縷黑氣‘握’在手中。我和孫胖子大氣都不敢喘，眼睜睜看著吳仁荻將這縷黑氣玩弄在股掌之中。
破軍倒是有些經驗，在病房裏找出了一個驗尿用的塑料管遞給了吳仁荻。吳主任將黑氣‘塞’進了塑料管裏，這還不算完，吳仁荻又將這個塑料管在王子恒的臉上滾來滾去，不到一分鍾，王子恒的耳朵、鼻孔、眼睛裏陸續飄出幾縷黑氣。
這次不光是我和孫胖子，就連破軍都有些手忙腳亂。我們三個找遍了病房，才找到勉強能裝下這些黑氣的藥瓶、試管和塑料管。我抽空小聲向破軍問道：“大軍，這黑氣是什麽？”破軍輕輕的搖了搖頭，嘴角向吳仁荻一努：“你還是問他吧“
看著吳仁荻收好了這些黑氣，我才對他說道：“吳主任，這是什麽？怎麽會在王副主任的身體裏？”
吳仁荻將裝著黑氣的容器放進自己的衣袋裏，才回頭對我說道：“是屍氣，王子恒這小子還算聰明，一早就鎖了自己的三魂七魄。打傷王子恒的人也不想要他的命，但是又拘不走王子恒的一魂二魄，就用屍氣汙了他的七竅，讓他處於昏迷狀態。”
孫胖子插了一句：“那麽說，隻要把屍氣放出來，王子恒就能醒了？”
“沒那麽快”吳仁荻又說道：“王子恒傷了後腦，沒個三、五、七天醒不了”
破軍看了一眼還躺在病床山的王子恒後，對吳仁荻說道：“吳主任，我們現在怎麽辦？”
吳仁荻打了個哈氣：“一時半會出不了事了，先找個地方睡一會。剩下的事睡醒了再說。”
經他這麽一說，我的困勁也上來了，我、孫胖子和破軍也是兩天一夜沒合眼了，到了麒麟市後，王子恒和二室的調查員一個接一個的出事，我們的神經一直都是緊繃繃得，還感不到困意，現在民調局的鎮局之寶也來了，我們的神經一鬆懈，困意馬上就來了。
我們三個接二連三的打著哈欠，吳仁荻看了看我們：“你們也不用熬鷹了，一起睡覺去吧。”
一起睡覺？能不能別說的這麽曖昧。我也沒心思挑他的語病了，出了病房，找到那個‘保護’我們的小警察，讓他就在醫院給我們安排了一間空病房，部裏的領導要休息了．．．．
躺在**不到一分鍾，我就失去了意識，正昏昏沉沉的時候，就聽見一個冷冰冰的聲音對我說道：“我說那個誰，起來吧，正主來了！”
求點擊，求推薦，求收藏，各種求，什麽都求．．．．．
