第50章 盜夢空間

第五十章 盜夢空間
我迷迷糊糊地睜開眼睛，一個人影站在我的身前。病房裏沒開燈，一時之間我沒有認出來那人是誰：“你誰呀？”
“自己起來看！”
這聲音這麽耳熟…..不用猜了，是吳仁荻，我揉了揉眼睛再看過去，一身黑衣的吳仁荻正盯著我。
我苦笑了一聲“吳主任，早啊”
吳仁荻的聲音有些不耐煩了：“早？起來看看再說吧”
“看什麽？”我嘟囔著從病**爬了起來，窗外麵還是黑漆漆的一片，天也沒亮啊？看了一眼手表——23:30，半夜十一點半！！！才睡了不到四個小時……
什麽意思嘛！大半夜的把我叫起來，看樣子也不像出什麽事的樣子。你不是尿急找不到廁所吧？好吧，你是主任，我惹不起：“吳主任，衛生間出了門走到頭就是，不打擾你了，咱們明早見”
說完，我準備要再次爬上床時，猛地發現**不知什麽時候多了一個人。我驚得冷汗直冒，**多了一個人，我竟然會沒有查覺。
不會是差點打殘王子恒的那個人吧？想到這，我第一時間就竄到了吳仁荻的身後，指著**躺著那個人悄聲向他說道：“吳主任，你看見他了？”
吳仁荻沒好氣的回了一句：“我眼沒瞎”
“他誰呀？大半夜的上我的床什麽意思？”站在吳仁荻的身後，我的安全感頓時多了許多，
“他是誰？你自己看看”
我乍著膽子走到床頭，扒開了被子看清楚了那人的臉，嗯？這麽眼熟？我好像在哪見過，這鼻子、嘴巴、眼睛，越看越眼熟，靠！這不就是我自己嗎？
我這是在做夢？一定是的，還沒睡醒，一直都是在做夢。我重新躺在了床的另一半，做夢都那麽真著，就像在沙漠裏中了走魂香，看見了藍臉國王時的感覺。實在太真實了。
既然是做夢，那就接著睡吧。在我閉上眼睛的時候，吳仁荻突然揪住了我的耳朵。“疼疼疼．．．．吳主任，你先鬆手，掉了，耳朵掉了！”
疼？我不是在做夢嗎，怎麽會有疼的感覺？要不是做夢的話，**這個和我一模一樣的哥們是誰？
“起來”吳仁荻冷冷說道。
我看了一眼我的‘雙胞胎兄弟’，這八成和吳仁荻有關：“吳主任，你是不是該解釋一下他是誰？”
吳仁荻看了我一眼，沒有說話，隻是伸出左手拍了拍我的肩頭，沒想到他的左手直接伸進了我的身體裏麵，在裏麵轉一圈後，才收了回去。
我這是．．．．死了？不甘心，我才活了二十四年，就這麽死了？
吳仁荻看了我淚眼婆娑的樣子，哼了一聲：“以為你死了？放心，你離死遠著呢”說著又拍了拍我的肩膀，這次他的手並沒有像剛才那樣穿過我的身體，二室很真實地拍在我的肩膀上：：“我就是先把你的魂魄‘叫’出來用用，不用擔心，一會就還給你的身體，讓你們團聚的”
“不會有後遺症吧？”
“不會．．．．吧”
“什麽叫不會．．．．吧？吳主任，你到底有沒有底？我要是回不去怎麽辦？就這麽孤魂野鬼了？”
“別廢話了，叫上那倆，一起走吧”
嗯？不光我一個？對啊，還有孫胖子和破軍，我怎麽把他倆忘了。有兩個人陪綁我心裏還能舒服點。不過話說回來，他倆明明就睡在對麵病**的，現在怎麽不見了？
我看著兩張空空的病床，說道：“吳主任，他倆人呢？怎麽不在**？”
“你以為現在還是在病房裏？”吳仁荻看著我說道：“你們睡著了，我才能把魂魄‘叫’出來，現在我們是在你的夢裏。”
“夢裏？”這是．．．．盜夢空間？我驚訝的瞪大了眼睛：“那他倆呢？也得進他倆的夢裏叫魂兒？”
吳仁荻看了我一眼：“一起來吧，看他倆的夢裏有什麽？”說罷，轉身向他的身後走去。
他身後的牆上不知什麽時候多了一扇門，等我走進，才看見這扇門上掛了一把古色古香的銅鎖：“吳主任，門鎖了，你有鑰匙？”
吳仁荻沒理會我，伸手將銅鎖‘嘎巴’一聲扭斷，推開了這扇門，抬腿走了進去，這個時候我不敢猶豫，跟著他也走了進去。
門後麵竟然是一個書房，幾百個書架成扇子形擺開，就像走進了迷宮裏。
書架的中心亮著一盞微弱的燈光，一個大個子男人正坐在那裏翻看著手裏的書籍，邊看還邊做這筆記。
是破軍！他在夢裏看書？我和破軍認識了幾個月，除了孫胖子，就和他熟了。他給我的印象一直都是那種一身腱子肉的肌肉男，在沙漠的地下，他一人就能推動一個石擎，我們孫胖子兩人推一個都費事。我承認他處事時非常冷靜，也一直把他當做老大哥看的。可我做夢也想不到他做夢會在看書。
“破軍，起來吧”吳仁荻在破軍的頭上拍了一下。破軍愣了一下，像是突然看見我和吳仁荻，幾秒鍾後，他才隨後合上手裏的書，歎了口氣對著吳仁荻說道：“這又是．．．．離魂術？”吳仁荻沒有說話，隻是默默地點了點頭
聽破軍的語氣，吳仁荻好像以前就這麽‘叫’出過他的魂魄，破軍對這個場麵並不陌生。還對我點了點頭：“你也來了．．．”
“一會兒人齊了再客氣吧”吳仁荻說著，已經向書架的外層走去。我和破軍跟在他的身後。
看著破軍若無其事的樣子，好像這個什麽離魂術並沒有什麽危險性，我的心裏稍稍安穩了一點，悄聲向他問道：“大軍，怎麽你做夢在看書，我做夢還是在睡覺？”
破軍向我笑了一下，說道：“那是你太累了，做夢都想著睡覺。而我看書的時候最放鬆，可能是因為吳主任來了，我的心裏覺得輕鬆了吧。看樣子下一站是大聖的夢境，你猜猜他的做夢在幹什麽？”
我想了一下後說道：“大聖？吃喝嫖賭吧．．．“說話的時候，吳仁荻已經找到了那扇門，和剛才一樣，吳主任扭開了銅鎖，推開了大門。
門裏麵的情景讓我們三個同時一愣，吳仁荻都算不到孫胖子的夢裏會是這樣的景象，他一腳跨進門內，看著孫胖子的夢境說道：“小胖子，我倒是小看你了．．．．．”
求點擊，求推薦，求收藏，各種求。什麽都求．．．．．
