第51章 不一樣的孫胖子

第五十一章 不一樣的孫胖子
孫胖子竟然在下棋．．．．準確的說，是他在和自己下棋。
房間裏環形擺了一圈棋盤，有象棋、圍棋、國際象棋，還有幾種我叫不上名字的棋類，每一個棋盤外麵的一側都坐著一個孫胖子。他們集中了孫胖子平時做出的各個表情，有的迷糊，有的賴皮悔棋，有的臉上賊兮兮，還有的在冥思苦想，像是在盤算下步棋的走法。
棋盤裏麵的中心處還坐著一個孫胖子，他一人對弈著外圍那一圈胖子。
這個孫胖子和我認識的那個除了相貌之外，在沒有相同之處，他的臉上就像撲克牌的j一樣，沒有任何表情。他下棋風格也與眾不同，麵前的棋局根本不看，眼睛隻盯住旁邊下一個要博弈的棋局，不看歸不看，他的手卻沒有停，行雲流水一樣將手裏的棋子下在棋盤的各個角落。幾十步就將對麵的‘自己’逼成了死局。接著走到下個棋盤前，眼睛看著下下個棋局。周而複始剛才的步驟…..
從剛才我和破軍的情形來看，好像隻要吳仁荻不主動叫醒，夢境裏的孫胖子就不會‘醒’來。吳主任暫時也沒有‘叫醒’他的意思，隻是掃了幾眼孫胖子和孫胖子們對弈的棋局。
平時完全看不出來孫胖子還有這份雅興，我記得孫胖子以前說起過，他除了麻將和牌九之外，再不會別的‘棋牌運動’，他夢裏怎麽會這麽精通？
再想想孫胖子平時的樣子雖然大大咧咧的，看起來有些不太靠譜。可是往往到了關鍵的時候，他總有些出人意料的表現。比如在雲南出水簾洞裏，孫胖子就不止一次用ＡＫ47和雷鳴登五連發給老王他們解了圍。在沙漠地下‘摘星星’時，也是他孫胖子替我擋了一下魂髦，我才能僥幸保住活命。
現在看起來，孫胖子很是不簡單，明明有超乎常人的本事，卻偏偏要隱藏起來。現在想起來可能和孫胖子的經曆有關，他在警校還沒畢業就被安排做了臥底，拿無間道中陳永仁的話說：三年之後有三年，自己真實的一麵都要隱藏起來，稍有不慎就能惹來殺身大禍。
我還在胡思亂想的時候，孫胖子那邊出了變化。吳仁荻一把胡亂了他們正在下著的棋局。孫胖子們的身體就像被雷擊中一樣，劇烈的顫抖了一下，十多雙眼睛一起看向吳仁荻。
棋盤中間的孫胖子瞪大了眼睛看著我們，一臉茫然道：“你們誰能解釋一下，我到底是不是在做夢”
吳仁荻轉頭看了一眼破軍：“你解釋吧，我說怕嚇著她。”
破軍點了點頭，走過去拍拍孫胖子的肩膀，將他拉到了裏吳仁荻遠一點的地方。可能是要避諱吳仁荻吧，破軍說話的聲音不大，我又向他們那邊湊了湊，隱隱約約聽了個大概。
吳仁荻用的是‘離魂術’把我們三人的魂魄‘叫’了出來。為了防止在魂魄離竅時驚慌失措，吳仁荻特意選擇了我們睡著做夢時才下手的。孫胖子詢問了有沒有後遺症什麽，比如魂魄離體有沒有危險性，會不會像習慣性脫臼那樣的習慣性魂魄離體….
破軍給的答案就一句話：“你看看我就知道了”他這不是第一次被吳仁荻‘關照’了，幾年前破軍剛進民調局時，是分在六室的，正經在吳主任手下呆過幾個月，雖然不久之後，民調局有了新的規劃，由於工作性質需要，調查六室將隻設主任，不安排調查員。吳仁荻變成了名符其實的光杆司令。
破軍在六室時，跟著吳仁荻處理過幾個事件。破軍就曾經有機會在睡夢中，被吳仁荻把他的魂魄‘叫’了出來。當時雖然有點驚恐，但魂魄回到自己的身體後，又覺得沒什麽大不了的，也就是那麽回事。
孫胖子等他說完，低頭想了半天，還是有問題想不明白，看了一眼遠處的吳仁荻後，小聲對著破軍說道：“吳…主任把我們的魂魄‘叫’出來，有什麽用？不是拿我們作餌吧？一魂二魄都那麽吸引人了，更別說我們現在整套的了。”
“別胡說八道！”破軍有些急了，看了一眼好像沒事人一樣的吳仁荻，壓低了聲音向孫胖子說道：“記住了！民調局裏背後說誰都行，哪怕你在沒有人的時候，說高亮是豬都沒問題，就是不能在背後說吳主任的．．．．”
破軍的話還沒說完，吳仁荻那邊已經開口了：“說完了嗎？說完了就過來，時間差不多了”
雖然不知道他要幹什麽，我們三個還是老老實實的走了過去。我這才發現，屋子裏那些陪著下棋的眾孫胖子們竟然消失的無影無蹤，什麽時候消失的我竟然沒有察覺。
正版孫胖子嬉皮笑臉的走到吳仁荻身邊：“吳主任，你要我們哥兒幾個幹什麽盡管說，千萬別客氣。”
吳仁荻回頭看了他一眼：“也不用你幹什麽，那你的魂魄作餌而已，來引誘那個打傷王子恒的人出來”
“嗬．．．．嗬．．．您真會開玩笑”孫胖子臉上的笑容有點僵硬，破軍剛才說的不能背後講吳仁荻的壞話的事，他開始相信了，離得那麽遠都能聽見．．．．
破軍陪著笑臉湊了過去：“吳主任，還是和上次一樣？”
吳仁荻把目光又轉向了她：“這次不一樣，換個新玩法”說著從懷中掏出一個塑料管，裏麵飄著一縷黑氣，正是之前王子恒七竅裏塞著的屍氣。
吳仁荻將塑料管的塞子拔掉，那縷屍氣飄了出來，他先是在我們每個人的頭頂上都飄了一會，像是要從我們的天靈蓋中鑽進來，試了幾次無果後。屍氣放棄了我們，開始在屋子裏漫無目地的飄來飄去。
吳仁荻看了一會，突然推開了我們進來的那道門，門打開時，不再是破軍夢境裏的圖書館，而是又回到了醫院的病房，這不過不是我睡覺的那間，而是王子恒躺著的重症監護室。
求點擊，求推薦，求收藏，各種求，什麽都求．．．．．
