第52章 嶗山道士

第五十二章 嶗山道士
見到還躺在病**昏迷不醒的王子恒，那團屍氣更加活躍了起來，一陣風一樣直接飄到了他的麵前，籠罩住了王副主任的麵門。
黑色的屍氣順著王子恒的七竅飄了進去，不過很快又順著原路重新冒了出來，好像是被什麽東西頂了出來。
屍氣似乎有了靈性，連續試了幾次都無功而返後，這縷黑色的屍氣最後放棄了王子恒的身體，遊蕩了一圈後，停在了病房的中心。
之後，這團黑氣開始有節奏的收縮、膨脹，就像一個在不停吹氣、放氣的氣球。過了一根煙的功夫，黑氣收縮、膨脹的頻率越來越快，最後一次收縮之後，再膨脹時竟然分裂成了三股黑氣，慢慢的向三個方向飄去。
看著嘴角露出一絲冷笑的吳仁荻，我開始明白吳主任為什麽要找我們三個了。他是算好了會有這樣的結果。
“我們分組追！”吳仁荻指著我和孫胖子說道：“你們倆一組”（剩下的自然是他和破軍各自一組）。說著不知從哪鼓搗出兩根細小的紅繩遞給我和破軍：“有危險就扯斷這根繩子，我馬上能到”
我接過繩子組看了一眼，要說這是繩子還不如說是紅線，它比一般的棉線粗點有限，看著就不結實，稍微用力就能拽斷，上麵還纏著一根白絲（八成是吳仁荻的頭發），將紅繩綁成了麻花型。
吳仁荻說完話，不再理會我們。我眼睜睜看著他跟著一縷黑氣穿牆而過。當時那景象就像我小時候看的一部動畫片，好像是叫《嶗山道士》什麽的。
“你們倆多加小心”破軍說完這話，也學著吳仁荻的樣子，跟著一縷黑氣從牆裏穿了出去。
眼見最後一縷黑氣就要飄出牆外，我和孫胖子互看了一眼，同時後退一步，硬著頭皮向牆壁衝過去。
沒有遇到任何阻力，我和孫胖子穿牆而出，到了走廊外麵。孫胖子有點興奮過頭，還要再試試‘穿’回到病房裏。被我一把揪住他的衣服領子：“別玩了，黑氣飄遠了”
現在剛過了午夜十二點，醫院裏空蕩蕩的有點滲人，不遠處，一個六、七十歲的老頭子正提著褲子從廁所裏走出來。
看見我和孫胖的子出場方式，老頭子楞了一下，伸手揉了揉眼睛，確定沒有眼花後，這個老頭子哆嗦了起來，慢慢轉向病房的方向，隨即一個箭步跑了出去：“鬼啊！．．．．．”
“你罵誰是鬼？”孫胖子不幹了，轉身向我說道：“辣子，老家夥罵你”。這胖子天生就是惹火的根苗，現在這種情況都不忘扯合。
“走吧”我拽了一把孫胖子：“他說的也沒錯，我們現在和鬼也沒什麽區別，快點完事了，讓吳仁荻把我們弄回身子裏，現在這樣子忒別扭”
我的話提醒了孫胖子，他說道：“話說回來，我們現在是魂魄，這個老家夥不可能會看見我們啊？”
“小孩，身體弱的，快到大限的都能看見魂魄，別廢話了，跟上吧，小心跟丟了”我接跟著那縷黑氣，邊走邊說道。
黑氣漂移的速度並不快，我和孫胖子緊緊地跟在後麵，直到它飄出了醫院。到了大街上，黑氣似乎對目的地十分明確，向著東南方向飄去。
我和孫胖子在大街上遊蕩了兩個多鍾頭，就算我們倆沒有肉身，感覺不到勞乏，這一路走下來也覺得煩悶了。
終於，那縷黑氣找到了目的地。它飄進了一個高大的建築物裏。門前的牌子上寫著－麒麟市醫學院。
我和孫胖子開始緊張起來，不知道裏麵有什麽，能吸引這縷黑色的屍氣大老遠飄到這裏來。
黑氣進了醫學院後，三拐兩拐順著走廊飄進了地下室。醫學院的地下室？我心裏有了一絲不祥的念頭，以前看過幾本講述醫學院裏發生詭異事件的小說，現在不知為什麽，又出現在我腦子裏，而且回憶的還特別清晰．．．．．
穿過一個個房間之後，黑氣進了一個類似倉庫的房間，這個倉庫有二、三百平方米，中間是一條過道，兩邊各有一個大水泥池子，池子裏麵的**散發出一種類似甲醛和福爾馬林的氣味。
孫胖子捂著鼻子，壓低了聲音說道：“辣子，這輛池子水怎麽會這麽臭？裏麵泡的什麽東西？”
我想忍著惡心，都不敢想象池子裏麵泡的是什麽東西，孫胖子在旁邊還不停的問來問去，我一時間心煩意亂，脫口而出：“你看看不就知道了？”
“切，看看就看看，大不了就是幾個死人嘛”他早看出來了，隻是想從我嘴裏證實答案：“再說了，我們現在和鬼魂沒什麽兩樣，誰怕誰啊？”
說著探頭向水池裏麵張望。正在我感歎孫胖子的重口味時，一雙慘白，布滿刀口和縫合傷疤的手從池子裏伸了出來。一把樓主了孫胖子的脖子，將他拖進了池子裏。
孫胖子反應過來，在水池裏不停的掙紮著。我來不及多想，在水池邊上抓住了孫胖子的衣服領子，使足了全省的力量，將孫胖子從水池子裏提了起來，還沒等他回過神，兩邊的水池裏“劈裏啪啦”的站起二十多具的屍體，這些屍體大多都是殘缺不全，正緩緩的向水池外走來。
“紅繩呢？快點扯斷紅繩！”孫胖子驚魂稍定，向我喊道。
紅繩？我記得剛才還在我的手裏，現在怎麽沒了？我這才看見，一根紅色的細繩正漂在水池裏的福爾馬林溶液中。
看來是剛才我救孫胖子的時候，失手將紅繩掉進了掉進了水池裏麵。
現在唯一的護身符沒了，剩下的就隻有一條路了，跑！還沒等我有所動作，孫胖子突然說道：“等等！辣子，這些屍首好像不是衝我們來的”
果然，這是屍體晃晃悠悠的走向裏麵大門的方向，完全沒有理會我和孫胖子。沒事了？那剛才突然襲擊孫胖子是怎麽回事？
求點擊，求推薦，求收藏，各種求，什麽都求．．．．．
