第53章 孟婆湯誰來喝？

第五十三章 孟婆湯誰來喝？
那些屍體出了大門，我的心髒還沒等跳穩，就聽見孫胖子驚慌失措的說道：“那股屍氣呢？”
我這才反應過來，經過剛才那一番折騰，那縷黑氣已經不知所蹤了。
“別愣著了，找啊”我也慌了手腳，從地上跳了起來，圍著這個‘屍體儲藏室’轉了幾圈，還是找不到那縷黑氣，它剛才移動的速度明明很慢，不可能一眨眼就不見了。
“辣子”孫胖子叫住了我，說道：“會不會是跟那些屍首走了？”
孫胖子這句話提醒了我，對啊，屍氣遇到了屍體，誰知道會不會擦出愛的火花？
“辣子，追不追？”孫胖子問我。
“你說呢？”我給孫胖子寬心，說道：“前麵不管有什麽，都有吳仁荻盯著。我們有什麽怕的？那什麽，大聖，你先過去”
“少來！”這胖子比猴子都精，他盯著我說道：“一起走”
“切，”我看了他一眼說道：“去撿紅繩，你以為我幹什麽？”說話時，我已經將掉在福爾馬林池子裏的紅繩撿了回來。
朝著屍體出去的方向，我和孫胖子也‘穿’了出去。門外麵是一個五十多米長的走廊，一直走到底，才發現，裏麵還有一個類似倉庫的大房間。
這間‘倉庫’大門已經大開，大門的鐵皮和門上掛著的鎖頭鏽跡斑斑，看來這間‘倉庫’有年頭沒有使用過了，我來不及多想，剛要進去，卻被孫胖子一把攔住：“裏麵肯定有問題，要不先把紅繩拽斷再進去吧”
我猶豫了一下，還是沒有照他的意思辦：“進去看看情況再說吧，裏裏麵還不一定是怎麽回事。我們的目標是打傷王子恒的那個人，一旦詐胡了，吳仁荻和破軍那邊再錯過找到那個人的機會，你猜吳主任會放過我們嗎？”
“紅繩在你手上，你看著辦吧”經我這麽一說，孫胖子也猶豫了。
不管怎麽樣，眼前這間‘倉庫’是一定要進去的。我和孫胖子‘穿’進去後，一眼就看見‘倉庫’的中心站著十來個‘人’，看他們晃晃悠悠、有皮沒毛的樣子，真不知道稱呼他們‘人’是不是正確的。
在他們頭頂上，我看見了那縷熟悉的黑氣正在原地飄來飄去。它好像到了目的地，沒有了再向外麵飄走的意思。
“屍氣在那，八成正主就在附近”孫胖子壓低了聲音對我說道：“現在怎麽辦？”
“我看見了”我小聲回答道：“先看看再說”說話時，我已經拉開了那根紅繩，隻要一有風吹草動，我就扯斷這根繩子。
就在這時，那邊起了變化。屍首前麵的地上忽然出現了一個黑色的陰影。還沒等我和孫胖子看清怎麽回事，一個黑漆漆的人突然從陰影的位置冒了出來。就像是站在一個我看不見的升降機上，由頭至腳，慢慢的從地麵上‘升’了出來。
這人被一團黑氣（看著像我和孫胖子追了一路的屍氣）籠罩著全身。完全看不清他的長相特征。
他出現後，本來還晃晃悠悠的屍首都向這個人圍攏過來。那縷黑色的屍氣也飄了過去。和他身上的黑氣融成了一體。就是他了！我不在猶豫，一把扯斷了紅繩。
就在我扯斷紅繩的一刹那，那個人突然轉頭向我和孫胖子的方向看了一眼，我雖然看不清他的表情，但是可以確定，他發現我和孫胖子了。
跑！我轉回身向‘倉庫’外跑去（不用提醒孫胖子，這貨已經跑到了牆邊，眼見就要‘穿’出去）
“進來了還想走？出不去了！”那個人嘎嘎的一陣狂笑，那笑聲尖利又刺耳，就像有人用尖刀在劃玻璃，我聽得頭發根直發麻。一個迾起，差點摔倒。
與此同時，那個人雙手向天上一揮，嘴裏不知念了一句什麽，他腳下的黑色陰影瞬間擴散到整個‘倉庫’裏。
這邊孫胖子已經跑到了牆角，他跳起來，要‘穿’牆出去。就聽得‘嘭！’的一聲，孫胖子被牆彈了回來，整個人摔在裏地上。
‘穿’不出去了？我也跑到了牆角，伸手摸了摸牆壁，我的手也沒有‘穿’過去，被牆壁擋在裏麵。
就在我詫異的時候，孫胖子一骨碌從地上爬了起來，用和他肥大身軀不相稱的速度向大門外跑去。
“嘭！”又是剛才那聲響，孫胖子又被彈了回來。大門口也被黑色的陰影籠罩住，就像有一個墨色的玻璃板擋在了門口。
“都說你出不去了．．．．”那個人看著孫胖子灰頭土臉的樣子，又是一陣冷笑，他繼續說道：“就你們倆？那個大個子和叫吳仁荻的主任呢？怎麽沒和你們一起來？唉．．．．還得再費我一遍手續”
還知道破軍和吳仁荻，好像什麽事都瞞不過他的眼睛。不過也管不了那麽多了。我走到孫胖子麵前，將他從地上扶了起來。孫胖子一臉沮喪的看著我，搖了搖頭。我明白他的意思，現在我們倆別說裝備了，連身體都沒有，跑又跑不了，完全就是兩塊放在砧板上，任那個神秘人擺布的魚肉。
看著他一步一步向我們走來，我說道：“你想怎麽樣？警告你別亂來啊，我們民調局可不是你能惹得起的”這話我說的都沒什麽底氣，民調局是幹什麽的他八成都不知道，就算知道恐怕也奈何他不得，民調局排行第八的王子恒被他打得隻剩半條命，看當時王副主任的傷勢，他就算要王子恒的命，問題也不會大到哪去。
不過，他的回答還真有點出乎我的意料：“民調局？我聽說過，不過能讓我放在眼裏的的，在你們民調局裏也隻有一個人，就你們來的這幾塊料，哼哼．．．．”嗯？聽他的意思，吳仁荻都不在乎，民調局還有更厲害的人物嗎？
“好了，不費話了，早點送你們上路吧。記得喝孟婆湯的時候多喝一口，要不然下輩子還能在噩夢裏夢見我”
神秘人剛說完話，突然渾身一僵，像是感覺到了什麽不舒服的事情，接近著，離他不遠處，一個黑衣人也從地麵上升了起來：“孟婆湯，還是你自己喝吧，他倆用不著．．．．”
求點擊，求推薦，求收藏，各種求，什麽都求．．．．
