第54章 不太認真的吳仁荻

第五十四章 不太認真的吳仁荻
聽聲音就知道來得是吳仁荻，吳主任還是沒改他那尖酸刻薄的語氣：“我倒想聽聽民調局裏，誰能讓你放在心上？”
神秘人上下打量了吳仁荻幾眼，突然噗嗤一聲笑了起來：“嗬嗬．．．．嚇了我一跳，還以為是誰破了我的陣法？你．．．”神秘人搖搖頭，接著說道：“不是我小看你，別以為能破一個小陣法，就能把我怎麽樣。你是姓吳，不過不是那個姓吳的。你和我．．．．不是一個級別的。”
吳仁荻也很難得的笑了起來，在我見過他的這記憶中，吳主任有限的幾次笑容不是冷笑就是饑笑，當然，這次也不是什麽好笑，那表情就像是研究高等數學的大學教授，聽見了一個小學生再談奧數。
“是啊，我們的確不是一個級別的”吳仁荻嘲笑的眼神讓神秘人開始抓狂了，他深吸了一口氣，冷冷的盯著吳仁荻，嘴裏吟唱出一串生澀的音節，離得太遠，加上他口中的詞語太生僻，我沒聽出他說的是什麽。
“辣子．．．你看那”孫胖子用胳膊肘捅捅我，他臉色已經變得蠟黃，順著他指的方向看去，原本站在那裏，安安靜靜的屍體，現在竟然開始躁動起來。一個個在原地不停的打轉，還發出一聲聲低聲的吼叫，完全就像一群關在閘內的惡鬼，隻要閘門一開，就要群魔亂舞了。
這地方不保險．．．我和孫胖子對視一眼，同時快走幾步，走到了吳仁荻身後麵的地方。
一串音節出口後，那些屍體除了暴躁一些外，再沒有後續的行動。
這就完了？不光我和孫胖子，就連神秘人也愣住了，這咒語有什麽威力，他自己最清楚。本來隻要咒語一出唇，這些屍體就會衝上來，在咒語完全吟唱完之前，就會將我們三個撕咬成碎片。可現在，咋呼的挺凶，卻沒有一個屍體衝上去。
吳仁荻還是皮笑肉不笑的看著他：“控屍術？應該還有幾句沒念完，不著急，慢慢來。時間我有的是”
神秘人盯著吳仁荻，眼睛都快瞪出血了，突然他一聲長嘯，身子一晃，我就看見了幾道殘影，神秘人就現身在眾屍體堆裏。他咬破了自己左手食指，將指尖鮮血彈在這些屍體的腦門上，緊接著，嘴裏又吟唱出類似剛才的咒語。
這次的效果明顯不同。這些屍體就像發了狂一樣，向我們衝了過來。
就在這時，吳仁荻嘴裏也發出了和神秘人一模一樣的聲音。兩人吟唱的聲調、語速，就連聲線都是毫無區別，就像又聽了一遍神秘人吟唱咒語的錄音。
一段咒語出自兩個人的口，立即分出了高下。眾屍體停住了腳步呆了半晌。不過又馬上找到了‘目標’，它們同時掉轉了方向，向著神秘人的方向衝了過去。
神秘人驚駭之餘卻不慌亂。他身上黑氣的屍氣突然暴漲，以他自己為中心，屍氣向四周擴散開。像突然下了場濃霧一樣。將那些屍體籠罩在霧氣的中心。
接著的這一幕差點讓我將早上吃的粉團都吐了出來。在霧氣中的那些屍體，它們的身體正以肉眼能見的速度開始潰爛，這還不算，也就是喘了幾口氣的功夫，它們本來就殘缺不堪的身體上麵，肌肉和內髒部分開始脫離骨架，一灘一灘的掉在地麵上，一分鍾不到，這二十來具屍體就變成了白花花的骷髏架子。
在這些屍體開始潰爛的時候，它們的頭頂都陸續冒出一團或者幾團的青色氣體。神秘人左手一招，那些青色的氣團向著他慢慢的飄過來。
吳仁荻也注意到了這些青色的氣體，他也是一招手，青色的氣體竟然擺脫了神秘人的召喚，飄了過來，吳主任將青色氣體引到了我和孫胖子的麵前，看了我一眼，說道：“這些都是丟的一魂二魄，你們倆好好看著”
說完吳仁荻重新迎向神秘人：“這些行屍沒有了，控屍術也用不上了。你不會沒別的本事了吧？你要是就這麽點本事，我會失望的”
霧氣中的神秘人氣的渾身直發抖，這也難怪，這些魂魄廢了他幾個月的功夫。現在說沒就沒了．．．．
看著吳仁荻，神秘人獰笑一聲道：“不會讓你失望的，一會你們仨投胎的時候，記得托生個好人家”說完他身上的霧氣變得越來越濃，還不停的向外膨脹著，神秘人嘴裏又蹦出一串咒語，在最後一個字說完時，我眼睛一花，霧氣中竟然多了十幾二十個一模一樣的神秘人。
“這才像話嘛”吳仁荻嘴上不饒人，臉上的笑容卻收斂了幾分。
幾十人神秘人一起看向吳仁荻，我和孫胖子心裏直突突，看這架勢，誰都不敢保證吳仁荻還能穩占上風。孫胖子在後麵小聲說道：“吳主任，我們在這兒也礙事，要不，您給我倆指條路，我們先出．．．．”他話還沒說完，吳仁荻回頭冷冷的看了他一眼，孫胖子就是一激靈，沒敢再說話。
在吳仁荻回頭的一瞬間，那邊的幾十個神秘人一起動了。他們好像事先配合過過少次，從不同的方位向吳仁荻攻過來。
他們的動作實在太快，我都來不及提醒，他們已經到了吳仁荻的身邊。吳主任好像沒有了躲閃的能力，呆呆的站在原地。
完了．．．．好漢架不住群狼，吳仁荻要是完了，我和孫胖子今天也要交待在這裏了。
沒想到，眼前的景象又發生了逆轉。
就聽見“嘭！”的一聲，眼前這多出來的幾十個神秘人突然消失，一起消失的，還有幾乎占了半個倉庫的霧氣．．．．．
隻剩下了當初的那個神秘人被另一個吳仁荻一拳打在地上，嗯，我眼花了？怎麽又多了一個吳仁荻？我還沒想明白，那個呆呆站著不動的吳仁荻突然‘扭曲’了一下，接著，在我眼皮底下，消失的無影無蹤。
“不可能！”神秘人有點歇斯底裏了，霧氣散盡，我才看清，他的臉都不能稱作人臉了，一個皺皺巴巴的腦袋上，頭發、眼耳口鼻什麽都沒有，在應該是鼻子的位置上有兩個窟窿眼，下麵是一道縫，算是嘴巴了．．．．看得我胃裏直泛酸水。
吳仁荻也有點出乎意料，看著這個被自己打翻在地的鵝蛋臉，牙縫裏蹦出三個字：“傀儡術．．．．”
求點擊，求推薦，求收藏，各種求，什麽都求．．．．．
