第55章 重口味的吳仁荻

第五十五章 重口味的吳仁荻
鵝蛋臉倒在地上已經徹底沒有了反抗的能力，他喘著粗氣斜眼看著吳仁荻，冷笑道：“我是栽了，不過你也沒占著什麽便宜，輸給你的就是一個傀儡而已，能找到我才算你贏”
吳仁荻的笑容不見了，臉沉的像一汪水似的，冷冷的看著鵝蛋臉，看了半晌，臉上突然又恢複了嘲諷的笑容：“傀儡術．．．．嗬嗬”
鵝蛋臉的笑容僵在臉上：“你．．．什麽意思？”
吳仁荻臉上的笑容更盛：“看來我猜對了，傀儡術需要在傀儡身上加一個印記，你．．．．是用自己的魂魄作印記的吧？”
鵝蛋臉麵如死灰，哆嗦成一團。吳仁荻看著他的樣子，突然低頭對著鵝蛋臉那一條勉強可以成為嘴的部位親了下去。
我和孫胖子在後麵看的下巴差點掉在了地上，孫胖子說道：“口味太重了．．．．辣子，我們是在做夢，還是我們的夢壓根就沒醒？”我回答道：“要不要打你一巴掌試試？知道疼就不是做夢”孫胖子白了我一眼：“為什麽不是我打你一巴掌？”
我正想回一句時，場麵又發生了變化，吳仁荻在鵝蛋臉嘴裏吸出了一縷淡青色的氣體，看形狀正是從行屍身上分離出來的那種青氣。
被吸幹了青氣的鵝蛋臉，就像一個被放幹氣的**一樣，癟成了一層幹皮。吳仁荻掏出一個小瓷瓶，將這縷青氣收了起來。
“你們倆沒死吧？”吳仁荻回頭看著我和孫胖子說道。
孫胖子沒好氣的說道：“托您的福，還能喘氣”
“沒死就回吧，今天就這樣了”吳仁荻不再理會地上鵝蛋臉那層幹癟的人皮，走到了我和孫胖子的麵前，他沒理我們倆。伸出雙手探進上麵的青氣團裏。這團青氣就像麵團一樣，被吳主任玩弄在股掌之中。
吳仁荻‘揪’出一縷青氣，拋向空中，就見這縷青氣好像有了意識一般，在倉庫內裝了一圈後，‘穿’出牆壁，向東北方向飄去。吳主任連續不斷的將青氣分離、拋出。一分多鍾後，那團青氣被吳仁荻處理的幹幹淨淨。
我和孫胖子看在眼裏，沒有出聲，直到吳仁荻處理完青氣團，我才敢向他說道：“吳主任，您是不是多少說點什麽，我和大聖，現在就是兩個標準的糊塗鬼。”
我雖然這麽說，可是沒打算能從吳仁荻的嘴裏能直到事情的來龍去脈。沒想到吳主任隻是輕輕的看了我一眼，多少說了一點來龍去脈：“我讓你們跟蹤王子恒身上的屍氣，是因為我做了手腳，這縷屍氣隻要離開了寄主，就要回到施法之人的身上。
這些醫學院裏學習解剖用的屍體，被人改造成了一個個容器，用來存放那些被拘來的一魂二魄，就是剛才被我散走得青氣，魂魄認主，現在他們差不多已經回到了自己的身體裏去了。”
孫胖子跟郝文明搶話都成了習慣，現在忍不住了，搶先說道：“吳主任，你剛才打啵兒的對象是．．．．人還是鬼？”
吳仁荻也不生氣，接著說道：“那個是正主控製的傀儡，非人非鬼，是看守那些拘來的一魂二魄的。”
我在吳仁荻說話的空擋，插了一句：“吳主任，你把他的魂魄吸了出來，那麽這個傀儡就算死．．．了？”
吳仁荻搖了搖頭：“這副傀儡身上隻有正主自己的一魂二魄，死是死不了，不過也會昏迷成為植物人，讓當地警察查一下，有誰在今天這個時間內，嚴重昏迷，成為植物人的，那個人九成九就是凶手正主。”
孫胖子還要再說什麽，被我攔住，遞給他一個眼神，意思問的差不多了，回吧。孫胖子心領神會，點點頭閉上嘴巴，裝上了啞巴。
看我和孫胖子沒了問題，吳仁荻便把我和孫胖子帶回了醫院，讓我們重新回到了身體裏麵”
這時，天光已經大亮，醫院裏已經忙得熱火朝天了，再沒有任何征兆之下，那七、八十個植物人竟然腳前腳後的蘇醒過來，其中三、、四個人再醒來時還多少受了點刺激，正準備向精神病醫院轉院。
又過了一會，那個小警察也腳步虛浮的跑了進來，看來他又是一宿沒合眼，在大街上溜達了一夜。
小警察手裏還拿著一個保溫瓶，；看起來差不多是白粥、餛飩一類的吃食。
“你來就來唄，拿什麽東西，下不為例啊”孫胖子走過去，要接過保溫瓶，沒想到小警察向後退了一步，躲開了孫胖子的手。
“孫領導，不好意思，這壺粥是我給我老婆送得，她．．．也在這家醫院住院。
“她什麽病，沒大礙吧？“我走過去說道。
小警察歎了口氣，才說道：“三年前出的車禍，傷了脊椎骨，癱了三年，這是第四次做手術了，說是有九成希望能重新站起來，唉．．．但願吧。”說完向我們一點頭，向裏麵的病房走去。
我看著小警察的背影，還沒來得及感慨，破軍也回來了，他圍著麒麟市轉了好幾圈，直到天亮了，他才回到了醫院。
破軍聯係了警察局，一個多小時後，警察那邊傳來了消息。在昨晚的時間段裏，整個麒麟市裏就隻有一個人昏迷不醒，那人已經在送往醫院的路上了。
又過了一會，那個昏迷的人直接送到了我們的麵前，請出走了病人家屬，吳仁荻關上了門，仔細觀察了幾眼那個昏迷的人，確定了是沒了一魂二魄之後，掏出了那個裝著鵝蛋臉正主一魂二魄的小瓷瓶，打開瓷瓶後，那縷魂魄之氣飄了出來，吳仁荻伸手把青氣向那個昏迷的人引了過去，沒想到卻沒有任何反應，綠色的魂魄之氣死活不向那個昏迷之人身上靠攏。
吳仁荻看見這個場景，也有些出乎他的意料之外。想了半天後，重新收回了那縷魂魄之氣：“躲過去了．．．我倒是小看你了”
求點擊，求推薦。求收藏，各種求，什麽都求
