第56章 和孫胖子比，都不叫事兒

第五十六章 和孫胖子比，都不叫事兒
醫院裏麵已經亂翻天了，那醒來的八十多個人不算，再加上在病房裏忙得亂七八糟的醫生和護士（怎麽檢查都找不到問題，真不知道他們在查什麽），還有差不多每個病房裏都安排了一兩個警察在做筆錄，當然，病房裏還少不了幾個病人家屬。總之一句話，整個醫院亂的跟一鍋粥似的。
吳仁荻是個喜靜的人，看到這個場景，片刻都忍耐不了，二話不說，拔腿離開了醫院。二室剛醒來的那幾個調查員還想跟著，不曾想被吳仁荻一句話堵回來了：“你們不用跟著了，好好看著你們王副主任吧，他別一口氣上不來，丘不老再囉囉嗦嗦的埋怨我。”
“你們三個跟著我”吳仁荻走到門口時，突然回頭，下巴向著我們一室三人組一仰：“還有事要你們做”
出了醫院大門，我們四人分坐了兩輛大切諾基，還沒等發動汽車。就聽見後麵有人喊了一聲：“幾位領導，稍等一下！”
我從後視鏡裏看見，那個小警察正一頭大汗的跑了過來。看見他跑到了跟前，破軍皺了皺眉頭：“不是又出了什麽事吧？”
“不是不是”，小警察連連擺手：“我們局長剛剛來的電話，現在昏迷的人已經都醒過來了，外麵巡邏的警察也不用那麽多了，就派我繼續來為領導們服務”
“不用了，你回去吧”吳仁荻看都沒看他，坐在副駕駛的位置，讓破軍開車。沒想到小警察直接攔在了車前麵，苦著臉對吳仁荻說道：“領導，您多包涵，我也是上指下派，這是局領導下達的任務，完不成局裏一定會給處分。就看在我家裏八十多歲老娘、還有個癱了多年的老婆份上，您就成全我吧”
吳仁荻受不了煩：“閉嘴，上車！”
十來分鍾後，兩輛切諾基開到了麒麟世紀大酒店。酒店是民調局早就定好的，隻有王子恒住了一夜，大部隊來了之後，又接二連三的出了事。這還是第一次入駐這間酒店。
進了酒店後，吳仁荻就把自己關進了套房裏，留了一句話：“你們自由活動吧，別出酒店的範圍，還有，你們吃喝嫖賭什麽都行，就是不要煩我，不管什麽事，等我出來再說”說完，吳仁荻進了套房，從裏麵鎖了門。
突然之間變得清閑了，我們幾個去餐廳吃了頓自助餐後，各自回房睡了兩個小時。小警察趁這時候買了午飯給他老婆送了過去。他回來的時候，我們正在孫胖子的房間裏鬥地主，玩了一半的時候，破軍接了吳仁荻的電話，匆忙趕去了吳主任的套房。
小警察替了破軍的位置，幾圈牌玩下來，已經和我們混熟了。他叫楊逍，名字大氣的很，和明教左護法的名字相同。一直叫他小警察，其實他已經三十大幾了，隻是天生一副娃娃臉，看上去就像二十剛出頭。拿孫胖子的話說，這叫童顏．．．
聊到楊逍家裏情況時，這位童顏警察臉上的神色有些黯淡，他也不是麒麟本地人，老家在雲南，高中畢業時，考上了麒麟大學，在大學裏，認識了他現在的老婆，兩人在畢業的那一年結了婚，楊逍的老丈人當時還是麒麟警察分局的一個副局長，托了些關係，把自己的女婿調進了警察係統，同年，楊逍這位副局長的老丈人，在下班回家的路上遭遇車禍，不治身亡。
就這樣，楊逍再沒借到老丈人的光，再加上他平時的性格沒什麽野心。一個小警察幹了五、六年。三年前，楊逍夫妻倆終於造人成功（楊逍老婆屬於陰寒體質，不易受孕）。楊夫人在醫院做完孕期檢查，攔了一輛出租車回家，在半路上，出租車和一輛皮卡相撞，出租車司機當場死亡，楊夫人被救出時，下身已經沒了感覺，醫院給了答案，脊椎骨錯位，腰部以下高位截癱。
雖然肚子裏的孩子沒有受到損傷，但這種情況下，也隻能終止懷孕，拿掉了已經差不多成型的胎兒，楊夫人在遭遇到雙重打擊後，精神已經完全崩潰。趁楊逍不在時。打破了吊瓶，用玻璃片割脈，還好楊逍及時返回，救回了自己的老婆。
看著楊逍淚流滿麵的樣子，楊夫人放棄了自殺的念頭。這幾年小手術不算，光是治療脊椎的大手術就經曆了三次，楊逍那點本來就不厚的家底花的一幹二淨，還借了不少外債。好在這次的手術十分成功，要是術後治療的理想，起碼以後走路、生活自理不成問題。
說到楊夫人車禍那一段時，楊逍的眼睛就已經紅了，等到說他老婆自殺時，楊逍再也沒忍住，眼淚止不住的流了出來。在旁邊聽著的我和孫胖子都唏噓不已，我拍了拍楊逍的肩膀：“老楊，看開點，這些事過了就好了，再說嫂子的手術不是挺成功嗎？以後你們的小日子且過呢。”
孫胖子也跟著勸道：“辣子說的對，再說了，老楊，你那都不叫事兒，看看我，三歲死爸，四歲媽改嫁，我跟著我爺爺那一大家子過，這還不算完，自打我住進我爺爺家那一年，每一年都有幾個親戚到下麵和我爹團聚，先是叔叔大爺，後來就是那幾個嬸子，最後我那幾個堂兄弟姐妹．．．．唉，十二歲時，我爺爺也走了，後來我去投奔我媽和我後爹，沒想到他倆死活就是不開門讓我進去，那可是我親媽和我的親後爹啊．．．．．”
孫胖子的話讓我的右眼皮一個勁的抽搐，這就是傳說中的哈雷彗星．．．．．
孫胖子還沒說完：“後來是政府把我養大的，上了警察大學。當了警察還以為就順序了，沒想到當警察就死戰友，當臥底就死老大．．．．嗯？老楊，你倆坐那麽遠幹什麽？辣子，你的臉色怎麽那麽差？”
求點擊，求收藏，求推薦，各種求，什麽都求．．．．
