第57章 中山南路一百三十五號

第五十七章 中山南路一百三十五號
一轉眼，鬥地主鬥到了晚上六點多，孫胖子先受不了，嚷嚷著帶頭去餐廳吃了晚飯。到了餐廳還沒等坐穩，就看見吳仁荻和破軍也溜溜達達的進了餐廳。
人到齊了，我們重新拚了一張大桌子坐下，晚上酒店不設自助餐，依著破軍的意思，隨便點個工作餐對付一口就行，不過孫胖子不幹，這貨窮講究，吃的東西絕對不馬虎，他客氣了一下，拉著楊逍一起，點了六、七個當地的特色菜。
點了菜譜等上菜的時候，吳仁荻很難得的給了楊逍一個笑臉，更難得的這不是他特有的譏笑、冷笑之類的。而是標準正常人類之間用來交際的親切笑容：“辛苦你了，你們局裏還是沒有昨晚有人昏倒，成為植物人的消息？”
楊逍有點受寵若驚：“沒有，我局裏已經派了人員下去排查了，再加上濮領導（破軍）已經交代過這件事的重要性。隻要有消息，一定第一時間通知您”
吳仁荻點了點頭，又客氣了幾句。有問題．．．．這完全不是吳仁荻的處事風格。我看了一眼和我一樣目瞪口呆的孫胖子，又看了看在玩著菜譜的破軍。心裏突然有了一個想法，現在六室不設調查員，吳仁荻已經開始物色人選、儲存後備人才了。
不多時，點好的菜肴陸續上來，大家動了筷子。孫胖子吃的最歡實，能動手的絕不動筷子，幾分鍾的功夫，將離他最近的一隻鴨子拆成了骨頭。
相比之下，楊逍就沒什麽胃口，吃了沒幾口就放下了筷子。我明白他的心思，叫過服務員，點了一份扒鹿肉和清炒時蔬打包帶走。這裏麵除了我隻有孫胖子知道是怎麽回事，他笑嘻嘻的看了我一眼之後，又開始和一盤子油爆蝦較開了勁兒。
不一會，兩個已經裝盒的菜肴連同主食送了過來，我交到了楊逍的手上：“快七點了，給嫂子送去吧，不知道嫂子的口味，湊合吃點。”
楊逍的臉色漲紅，連連擺手：“不用了，家裏都準備好了，我送去就行了”
吳仁荻和破軍不知道怎麽回事，孫胖子講了楊逍老婆的事，吳仁荻：“哦”了一聲，轉過臉對著楊曉說道：“傷了脊椎倒是挺麻煩的，不過也不是什麽大事，我認識一個大夫，在脊椎治療上麵有些造詣，就算完全治好，也不是不可能。”
吳主任這是轉性了，竟然主動要幫楊逍聯係大夫，要是在半天前，打死我都不相信。
楊逍猶豫了一下，說道：“現在已經進入手術程序了，而且這次的預期很高，要是現在變動，我怕…..”
吳仁荻沒等楊逍說完，擺擺手打斷了他的話：“那就算了，我明白你的想法。要是有需要，記得找我。”
楊逍客氣了幾句後，在我的一再堅持下，才帶著打好包的飯菜離開了酒店。
楊逍走後不久，我們這頓飯也到了尾聲，吳仁荻將喝幹了的湯碗放下，對著我們說到：“都吃的差不多了吧？走，出去消消食。”
孫胖子哀怨地將嘴裏的臘肉咽下去：“吳主任，你不是還玩靈魂出竅吧？”
吳仁荻似笑非笑的看著他：“那你是去不去呢？”
“去．．．．．”孫胖子有氣無力的回答了一句。
二十分鍾後，我們又回到了麒麟市中心醫院，還沒等進醫院大門，破軍接了個電話：“嗯？！王子恒醒了”吳仁荻在旁邊也愣住了，王副主任還要三五七天才能醒，這是他親口說的，不可能看走眼啊。
吳仁荻沒了要進醫院的意思。他突然轉頭看向破軍：“王子恒在哪出的事？”破軍愣了一下，想了五六秒鍾後才想起來：“好像是一個居民樓裏，具體位置不知道，要不我問一下王副主任？”吳仁荻點點頭：“快點，我要知道準確地址”
破軍守著王子恒的調查員打了個電話，問清了地址後，對吳仁荻說道：“是中山南路一百三十五號”
吳仁荻想了一下，對破軍說：“你去辦我們下午說好的那件事，把二室那幫人一起帶上”
“那王子恒呢？”破軍說道
吳仁荻白了他一眼：“管他管什麽？他能醒來就死不了”
破軍答應了一聲，轉身進了醫院。我和孫胖子也要跟著去，被吳仁荻叫住：“誰讓你們倆也去的？你們和我去王子恒出事的那個地方”
不是本地人不知道準確地址，開車反而更慢，我們放棄了大切諾基，上了一輛出租車。告訴司機我們的目的地時，出租司機反而愣了：“天都黑了，你們去那幹什麽？”
司機話裏有話，我問了一句：“那是什麽地方？天黑就不能去嗎？”
“你們是外地的吧？我說嘛，大半夜的本地人誰敢去那個地方。三位，換個地方吧，麒麟好玩的地方多了，這個時間，金碧輝煌人還不多．．．．”難怪說十個出租司機九個是話癆。
孫胖子冷笑一聲：“去那個什麽金碧輝煌，你有提成吧？”
出租車司機在後視鏡裏看了孫胖子一眼：“小胖哥，我也是為你們好，你說的那個地方，就算是大白天，我們麒麟的本地人都不敢靠前，那個地方是有名的凶宅”
“怎麽個凶法？”聽見這個，吳仁荻就來了情緒。
沒想到，到了這個時候，這個司機的嘴反而緊上了：“算了，你們也別打聽了，知道了也是事兒，我現在想起來，晚上睡覺都會做噩夢”
“你”吳仁荻向孫胖子一揚下巴：“錢包給我”
“什麽？”孫胖子聽清楚了，但沒想明白：“哦，你說錢包．．．要那個幹嘛？”
“費什麽話，拿來”
孫胖子莫名其妙地將錢包掏出來，遞給吳仁荻。吳主任很瀟灑的從裏麵抓出一把粉紅色的老頭票遞給司機：“中山南路一百三十五號。越快越好，再講講那裏到底出過什麽事情．．．．．”
求點擊。求收藏，求推薦，各種求，什麽都求．．．．．．
