第58章 十五層大樓裏的噩夢

第五十八章 十五層大樓裏的噩夢
中山南路一百三十五號，是一棟於上個世紀八十年代處建成的十五層高居民樓。在當時，這棟居民樓可以說是麒麟市的地標式建築物，可著麒麟市再也找不到能超過十五層樓高的建築物。當地人都管中山南路一百三十五號叫十五層大樓。
給我們開車的出租車司機，上小學時就有個同學住在這棟十五層大樓裏麵。不過初中畢業就搬走了，現在想起來，那位同學都是一身的冷汗，幸虧走得早，要是再抻幾年，趕上了那幾件事兒，就算人品好，當場死的不是他，那結局不是活活嚇死，就是被嚇瘋，在精神病院裏過完下輩子。
本來這十五層大樓自打住人以來，一直安安穩穩的。頂大了不起就是樓上樓下的鄰居，為了一點雞毛蒜皮的小事。罵罵閑街，還沒有過發展成武鬥的記錄，（都是老實人，能動口就盡量不動手。）這樣的日子一直到了九七年的一天。
香港回歸後第三個月的一天清晨，住在十層的王善很往常一樣，站在電梯口，兩眼盯著指示燈不斷變換的數字。一分鍾後，電梯門打開，王善邁開的腿還沒等跨進去，整個人已經愣住了。
電梯裏就像沙丁魚罐頭一樣，滿滿當當的全是人。這電梯半舊不新的，最大載重數也隻有十二人，現在看上去，二十個人都不止
電梯口站著個穿著一身黑衣的男人，他不是十五層大樓的居民，起碼王善就從來沒有見過他。
他看了王善一眼：“進來吧，就差你一個了。”王善一個恍惚，腦子裏失去了意識，晃悠悠的進了電梯裏。
“嘀．．．．．！”電梯的超重警報終於響了起來，王善清醒了過來，什麽時候進的電梯，自己竟然不知道。聽見超重警報，王善下意識的退出了電梯，門口那個黑衣人有點失望，但還是向王善笑了笑：“下次吧，還有機會．．．．”
電梯門慢慢關閉，接下來的一幕讓王善直接癱倒了地上，就見指示燈顯示的樓層數字翻著跟頭向下掉。幾秒鍾後，“轟隆”的一聲巨響，一陣粉塵煙霧從電梯門的縫隙中湧了出來。
“電梯掉下去了！”樓下的一個女人撕心裂肺的叫了起來。
這次事件最終被定性因為電梯故障而導致的意外慘劇。王善後來看了遇難者的名單，上麵全是十五層大樓的居民，王善就算有的叫不上名字，但也能聯想起他的摸樣，可上麵偏偏就是沒有那個神秘的黑衣男子。
從這之後的幾天，十五層大樓裏一直都沉浸在哀傷的氣氛中，就在幾乎所有的人都以為事情已經結束時，第二波更驚悚的悲劇已經拉開了帷幕，很遺憾，在這次生者的名單裏，並沒有王善的名字．．．．．
距離上次電梯意外墜落後的第七天夜裏，也就是中國人嘴裏常說起的頭七。那天晚上，住在六樓的吳老太太正躺在**昏昏欲睡，她剛過完了九十九歲的生日，也算正式進入期頤之年了。
整個十五層大樓都彌漫著一股香燭和燒紙的氣味。這個味道讓吳老太太很不舒服，本來她的生活習慣極有規律，最晚九點鍾就應該睡了，可現在躺在**眼睛瞪的大大的，兩隻眼的眼皮一直在跳，就是睡不著。
直到了十一點多種，吳老太太迷迷糊糊在半醒半睡之時，突然感覺到自己的房間裏進來了人，開始她還以為是自己的孫子（她的兒子三年前病逝），也不在意。
“秀芝．．．走啊．．．秀芝．．．走啊．．．．”
吳老太太一個激靈，吳秀芝是自己的本名，不過現在都知道她是吳老太太，而吳秀芝這個名字已經沒有幾個人知道了。
這個聲音很熟悉，不過有三十多年沒有聽到了。吳老太太睜開眼睛，看見一個人正站在自己的床邊，正是自己死了三十年的丈夫單仁。
一時之間，吳老太太分不清自己是不是在做夢，她暗暗地掐了自己一把，雖然年紀大了，反射神經不太靈敏，但還是能真切感到一陣痛楚。
自己死了三十多年的丈夫來了，那就隻有一種解釋，吳老太太活了這麽大的年紀，生死已經釋然了：“阿仁，是你嗎？你來帶我走？”
床邊的男人搖了搖頭：“還不是時候”他說話的時候有點心神不寧：“秀芝，我現在說的話你要聽清楚，在今晚十二點之前，你要和孩子們離開這棟樓，記得，半夜十二點之前！”
吳老太太的反應有點緩慢：“離開這棟樓？為什麽？我們住的好好地，離開這裏，我們幾口人能去哪？”
床邊上的男人有點急了，臉上的表情都有些猙獰：“來不及細說了，今晚這棟大樓裏要死人，死很多人。十二點之前不離開這棟樓，你們都要死在這裏！”
吳老太太這才慌了，看了看牆上掛著的表，已經十一點四十了，再想回頭問自己的老伴時，才發現，就這麽一回頭的功夫，本來在床邊站著的單仁已經消失不見了。牆上不知什麽時候寫了一個的字，打開台燈才看清，是一個血紅的‘走’字。
這時，吳老太太的孫子進了他的房間，他一臉驚恐的對奶奶說：“我剛才看見爺爺了．．．．”
吳老太太一家五口是在十一點五十九分離開的十五層大樓，在他們出大門的時候，看見了有二三十個人進了大樓。進去的人他們幾乎都認識，正是七天前遭遇不幸的那二十六個人。
第二天天蒙蒙亮，一聲聲驚叫吵醒了十五層大樓裏還在熟睡的人們。十來分鍾後，警察到了，昨晚又死人的消息終於傳出來了，這棟大樓裏昨晚十二點後，死了六十九個人，其中四十一人是七天前電梯事故死難者的家屬，原本還慶幸逃過一劫的王善，他的名字也出現在死亡名單裏。
這些人死因隻有一個——自殺，但是死法各異，有上吊死的，有拿菜刀砍死自己的（不是抹脖自殺，發現時腦袋和身子已經分家了），還有的用鐵絲活活把自己勒死的．．．．．王善是吞了鐵釘子，胃部大出血身亡。這些人死亡還有一個共同特點，就是死的無聲無息，有的死者是頭部撞牆死的，可是住在他旁邊的鄰居卻什麽都沒聽到。
警察查了一個多月，也沒查到什麽線索，最後給了一個群發性精神分裂爆發的結論就不了了之。一時之間，有關十五層大樓的謠傳已經起來了，說那裏以前是一個墳地，這次是陰鬼占陽宅。
十五層大樓剩餘的居民已經毛了，紛紛找門路搬家。有條件的買了房子馬上搬家。條件差一點的，也租了別處的房子，不久之後搬走，半個月後，好端端的中山南路一百三十五號——這棟十五層大樓變成了一棟空樓．．．．．
求點擊，求收藏，求推薦，各種求，什麽都求
