第59章 降陣

第五十九章 降陣
二十多種後，出租車開到了一塊空地上，司機指著三四百米外的一棟建築物說道：“中山南路一百三十五號——十五層大樓就是那裏了，你們要是想拍照，在外麵拍幾張照片就行了，千萬別進去”看樣子是把我們三個當成哪個小報靈異版的記者了。
孫胖子一瞪眼：“你把車停這兒算怎麽回事？還有一裏地呢”
“老板，整個麒麟市也就是我，敢把車停的離十五層大樓這麽近。你要是不滿意，我退你車錢總可以了吧？”出租車司機指著裏程表掏出了三十來塊錢：“喏，三十二，退給你，兩清了。”
“少來這套，剛才給了你四百，要退都退了”孫胖子翻著眼皮說道。
“那是谘詢費．．．．”
吳仁荻終於發話了，他看了一眼我和孫胖子，就說了兩個字：“下車”
看著那輛出租車絕塵在夜色當中，孫胖子把注意力轉到吳仁荻的身上：“吳主任，我那四百塊是算辦公經費吧？回去報銷應該沒問題吧？”
吳仁荻沒理他，眼看著前麵十五層大樓的方向，看了一會，回頭向我要了根香煙。我沒有多想，掏出根煙遞給了他。香煙在吳主任手上拿著，沒看他有要抽的意思。我還尋思是不是要給他點上。也就是我一措神的功夫，吳仁荻手中的香煙已經點上了。
沒看他點火啊，不過這時的我也顧不得細想了。吳仁荻的手上已經開始了動作，他伸出右手手掌，向正在徐徐升起的青煙扇了扇。就見那股煙改了方向，向著十五層大樓的位置橫著飄去。
吳仁荻冷笑一聲，將香煙扔在了地上。回頭對著我和孫胖子說道：“帶你們倆見識點好東西。”。
吳仁荻走在前麵，我和孫胖子緊跟在他的身後。離十五層大樓越近，越覺得那棟樓裏陰氣逼人，我甚至都找到了當初在雲南水簾洞裏的感覺．．．．
吳主任沒打算現在就進去，他先是帶著我和孫胖子圍著十五層樓遠遠地轉了幾圈，最後在一個空地上站住了。這塊空地空有些另類。十五層大樓空置了十多年，周圍的土地上雜草重生，也沒有人敢來清除。奇怪的就是我們腳下五米見方的空地與眾不同，寸草不生不算，踩上去還異常的鬆軟。
“就是這兒了”吳仁荻用腳在空地中心的位置畫了一個圈。然後看著我和孫胖子說道：“你們倆過來，在這個位置挖”
挖？我和孫胖子對視一眼，同時一皺眉頭。孫胖子向吳仁荻一咧嘴：“吳主任，有工具嗎？”“沒有”吳仁荻回答的很幹脆，不過看了一眼我和孫胖子苦瓜一樣的臉色後，又多說了幾句：“用手挖吧，這裏是集陰地，獨陰不長，地質非常的鬆散。而且下麵的的東西也埋得非常淺。”
吳仁荻既然都這麽說了，我和孫胖子也隻能挽上袖子，在他畫了圈的位置開挖了。和吳主任說的一樣，這塊土地真的鬆軟到了極致。看起來是泥土地，但挖上去的手感就像是在挖沙子。
挖了差不多半尺時，泥土裏露出一撮黑色的頭發．是個死人．．．．雖然最近對這類的‘東西‘多少有些免疫了，但是剛剛才聽完這十五層大樓裏的恐怖故事，接著又挖出了一個死人，我的心髒難免有點砰砰亂跳。
孫胖子坐在裏地上：“吳．．．．”
吳仁荻打斷了他的話：“我看見了，繼續，別停”
雖然心理麵一百二十個不情願，但也隻能繼續挖下去。不多時腦袋和肩膀露了出來，我這才看清，土裏埋著的是一個兩三歲左右大的小姑娘。沒看見土裏有衣服，她應該是全身**被埋在土裏的。
“誰那麽造孽！”孫胖子看見了是一個小姑娘的屍體，歎了口氣，憤憤的對吳仁荻說道。
吳主任默默地沒有出聲，突然走過來，雙手抓住屍體的肩膀，手上一用力，將這具小小的屍體從地下麵提了出來。這個小姑娘還保留著被埋在土裏時的樣子，她左手指著十五層大樓的位置，右手握著一把小刀，刀尖已經插進了她自己的胸膛。
這次沒等我和孫胖子問，吳仁荻自己先說道：“有人在這裏擺了個降陣，這個小女孩的屍體是陣膽，現在讓這具屍體出離了這片集陰地，這個降陣就算破了。”
我在檔案室裏見過降陣的資料。好像說是從雲南巫蠱中分離出來的一個流派。具體的詳細資料就記得不太清楚了。而孫胖子壓根就沒聽說過“降陣”這兩個字：“吳主任，降陣怎麽講？”
吳仁荻看了他一眼，說道：“說的簡單點，你們上次在沙漠裏，應該見過了丘不老擺的拜六方陣吧？”看我和孫胖子直點頭，他又說道：“這個降陣的作用和拜六方陣正好相反，他給周圍百裏的孤魂野鬼傳遞了類似這樣的一個消息——你們都來吧，到這棟大樓裏盡情的殺戮吧”
孫胖子聽得直瞪眼“這個降陣是誰擺的？害了那麽多的人，還反了他了”
“誰擺的降陣？”吳仁荻冷笑著看了看已經距離不遠的十五層大樓：“進去就知道了”
我說道：“你是說，那個擺下降陣的人還在十五層大樓裏”
吳仁荻點了點頭：“沒錯，也許他還能給我一點驚喜。”
雖然已經料到要進那棟樓裏，但是現在經由吳仁荻的嘴裏出來，難免還是有點緊張。過了一根煙的功夫，我們到了十五層大樓的正門口。
樓裏停水停電已經十多年了，裏麵黑洞洞的。我和孫胖子咋著頭皮跟在吳仁荻的身後，進了大門就看見兩部並排的電梯，由於停電，電梯門大開著，早就失去了運人載貨的作用。
電梯的左右兩邊，各有一排樓梯。應該是通過樓梯將十五層大樓分成了兩個區域。
“走吧”吳仁荻走向左邊的樓梯，我和孫胖子自然要緊跟著他。沒想到吳主任一回頭：“我們分開走，你們倆走那邊的樓梯”
．．．．．．．吳仁荻，你是在開玩笑吧．．．．．
求點擊，求推薦，求收藏，各種求。什麽都求
;
