第60章 成長

第六十章 成長
幾分鍾後，我和孫胖子到了十樓，這十層樓走上去，雖然是這一路是陰風陣陣，但是並沒有親眼看見什麽實體的東西。我默默的給自己寬心：看不見我就當你們不存在．．．．
“辣子”孫胖子叫住了我：“前麵好像有人．．．．”
我也看見了，在前麵的電梯口，有一個黑衣女‘人’在不停地重複著一個動作，他反複的按著電梯的下行鍵，仿佛真的能將這部停了十年的電梯按下來。
該來的始終還是要來。那個女‘人’突然停了手，轉頭看著我和孫胖子，露出一張慘白的臉：“電梯就快來了，一起下去吧”
在這一秒鍾前，我一直以為遇到這樣的場麵，我會掉頭就跑。沒想到當事實就在眼前時，我完全沒有要逃走的意識，還竟然莫名其妙地有些興奮，想想也是，在民調局裏的這幾個月，我就剩下練膽兒了，套一句俗話，我成長了…..再說了，幾個鬼而已，二十多個小時之前，我和孫胖子靈魂出竅，理論上，我們倆當時和他們屬於同一種物質。
孫胖子的表現更出人意料。他倒背著雙手（我看的清楚，他是握住了別在後腰上的甩棍）溜溜達達的走了過去：“你去幾層？我們和你也不知道順不順道？”
孫胖子的反應讓按電梯的女‘人’有些出乎意料，她盯著孫胖子半晌後才幽幽說道：“地下十八層，就差你們倆了”他說話的同時，身後的電梯門緩緩打開，裏麵滿滿當當站了二十多個‘人’。對著孫胖子和後麵的我說道：“進來吧．．．．還能進來兩個人”
孫胖子回頭對著我一呲牙：“辣子，他們讓你進去”我說道：“少來，要下十八層你自己下，別算上我。”
電梯內外的眾‘人’都在冷冷的看著孫胖子和我。門口那個按電梯的女‘人’終於忍不住了，對著我倆一個勁兒的冷笑：“下不下十八層地獄，也由不得你們了，既然來了就別走了”說完一張嘴，血紅色的舌頭伸出來七、八尺長，對著孫胖子的脖子卷了上去。
說實話，在我看來，當時的景象已經沒有了任何恐怖的感覺，隻是感到有些惡心。孫胖子已經縮頸藏頭，同時後退了一步。但還是慢了一步。一條還在滴著口水，濕淋淋的舌頭在孫胖子的臉上重重的舔了一下。
孫胖子慌亂之中忘了閉嘴，他們倆的舌頭有過一次短暫的接觸。這是不是就是傳說中的舌吻……我看的喉嚨深處直發癢。
“呸呸呸呸…..”孫胖子嘴裏的口水連同粘液吐了出來。那個女‘人’縮回了舌頭，她雙手的指甲暴長，就像套在指甲上的十把鋼刀，探出去插向孫胖子的天靈蓋。
孫胖子也沒閑著，他抽出了別在後腰的甩棍，迎風一甩，向著女‘人’的雙手抽去。
甩棍打在女‘人’的胳膊上沒有發出一點聲音。沒想到緊接著火光一閃，以女‘人’手臂的傷口為中心，瞬間著起了火。火焰直接將女‘人’的胳膊燒斷，在女‘人’的慘叫聲中，火焰將她包裹了起來，隻過了片刻功夫，女‘人’被燒成了一道人形的灰燼，窗外一股風吹過，這道人形灰燼四散飛離。
不光是我和孫胖子，在電梯裏看眼的那二十多位也蒙住了。其中一人反應的快一點，怪叫一聲，化作一陣煙霧，消失在電梯裏。那一聲怪叫提醒了其他‘人’，一秒鍾後，電梯裏空空蕩蕩的，真正的連個‘鬼影’都沒有
孫胖子握著甩棍愣在當場，我在他後麵也驚訝的合不攏嘴，上一次用著甩棍還是在沙漠地下，那次的對手是魂髦，不過可能對手過於強大，當時還試不出來這甩棍的威力。
孫胖子將甩棍在空中虛劈了幾下。看著上麵刻著咒文越看越順眼。
“辣子，沒看出來，這甩棍好東西啊”孫胖子本來就不大的小眼睛已經眯成了一條直線。
我先收住了心，對著孫胖子說道：“一會再顯擺吧，吳仁荻還在上麵等著呐。敢讓他等著的，民調局裏翻遍了，也輪不著咱倆吧？”說到了吳仁荻，孫胖子的注意力才算離開了手中的甩棍，不過還是有些意猶未盡：“辣子，你說冷兵器都這樣了，那局裏配的那把槍還了得嗎？”
我看著孫胖子，說道：“你想幹嘛？”
孫胖子衝著我擠了擠眼：“我能幹嘛？向上麵走的時候，讓手槍也開開張．．．．．”
可惜，和孫胖子預想的不一樣，一直到了十五樓，再也沒有剛才那種亂七八糟的‘人’出現，孫胖子直撇嘴：“就這也敢叫鬼樓？以後改名叫精神文明示範大樓得了”
在十五樓轉了一圈，什麽都沒有找到。“大聖”我對這還在嘮嘮叨叨的孫胖子說道：“有點對勁兒”
“不對勁？”孫胖子左右看了幾眼：“哪不對了？”
“吳仁荻不是說擺降陣的人還在這棟樓裏嗎？這都頂層了，人呐？”
孫胖子眨巴眨巴小眼睛想了想：“他們會不會在下麵遇上了，吳仁荻已經解決了？”
孫胖子的話也不是沒有道理，我點了點頭：“那就再等會吧，吳仁荻早晚要上來，等他上來再說吧”
我的話音剛落，就聽見天台的位置傳來一陣聲響，聲音雖然不大，我和孫胖子還以一激靈，孫胖子壓低了聲音說道：“在上麵”我點點頭，拔出手槍，和孫胖子一前一後，躡手躡腳的上了天台。
踏進天台後的一幕讓我和孫胖子驚呆了。在天台中心水塔的位置上‘釘’著一個人，這個人的四肢、身體被七根巨大的釘子釘在了水塔的牆上。他垂著頭，靠在牆上一動不動，也不知道是不是死了。
“辣子，過去嗎？”孫胖子舉著手槍，轉頭向我說道。
這時，我已經看清了釘在水塔上那個人的麵目。
“過去？”看了看周圍的環境後，我咬牙說道：“還是想想怎麽逃吧”
孫胖子也緊張起來：“你看見什麽了？”
我指著水塔上的那個人說道：“被丁的那個是吳仁荻”
求點擊，求收藏，求推薦，各種求，什麽都求．．．．
