第61章 楊梟

第六十一章 楊梟
“小羅嘍就是小羅嘍，上個樓梯都這麽慢”水塔背麵的陰暗處傳來一個聲音，一個人慢慢的從陰暗處走了出來。
一身皺皺巴巴的警服，一副娃娃臉。雖然和他不是很熟悉，但好歹也打過幾天交道。來人真是之前我口中的小警察——楊逍。以前一直以為他人畜無害的，真是看走我的天眼了！
我瞪著楊逍，向吳仁荻的方向一仰臉：“你幹的？”
楊逍冷冷一笑，還沒等說話，孫胖子迷迷糊糊的搶先插嘴道：“辣子，你抽什麽風…..”話說了一般時，孫胖子臉上猛地抬起槍口，對著楊逍就是一梭子：“費什麽話，直接削他！”
到底是幹過無間道的，戲演的就是逼真。就憑剛才這場戲，隨便去哪個影展都能拿個影帝回來，就連我都想到他有這手，可惜了，浪費了一次雙打的機會。
在孫胖子槍響的同時，楊逍的身體左右來回幾個九十度的側彎腰。子彈擦著他的衣服飛了過去。這個動作絕對不是人類能做得了的。就算是身體柔韌度極好的柔術演員也不可能辦到。
雖然躲過了子彈，但看得出來，楊逍躲得存屬僥幸，剛才那下要是慢了一點，就會被子彈射中。
“胖子，沒看出來啊，差點著了你的道。”楊逍重新站了起來，對著孫胖子冷冷說道。
“怕你啊”孫胖子同樣冷聲說道。他回答的硬氣，隻是在硬氣回答的同時，孫胖子不自覺的向後退了幾步：“辣子，交給你了”回頭看他時，已經在天台的門口了。
“別妄動，你們倆不是他的對手”我馬上就要開槍時，水塔上釘著的吳仁荻說話了：“他已經有了防備，現在就算子彈打中他，也傷不了他了”吳仁荻說話時有氣無力的，被七根大釘子釘在牆上，沒死已經夠走運的了。
看著我將信將疑的樣子，楊逍冷冷一笑：“給你個機會，現在打我一槍試試”，我歎了口氣：“還打什麽？你當我傻．．．．”瓜字還沒出唇，我抬手對著楊逍的眉心就是一槍。
“啪！”的一聲，楊逍紋絲沒動，他的眉心擰成了一個疙瘩，一個彈頭被擋在了眉心處掉在了地麵上：“你們倆都是一個師傅教出來的？”楊逍看著我一陣的冷笑，他有了防備，偷襲看來是沒用了。
“這就完了？”楊逍的語氣有些不削：“那是不是該輪到我了？”說著晃了晃身子，向我的方向走過來。
楊逍走得很慢，似乎還在提防我和孫胖子：“放心，你們死不了，就是會被抽走一魂二魄而已，你們睡上幾年，運氣好的話，三五年之後就能醒來，再適應幾年，起碼生活自理不成問題”
楊逍越走越近，我連連向後退去，心裏暗罵孫胖子，你倒是打開門快跑啊。回頭剛要提醒他時，才發現孫胖子正哭喪著臉看著我：“出不去了．．．．”
和昨晚在醫學院時一樣，天台的唯一出口處被一團黑色的陰影籠罩住，把正要衝出去的孫胖子擋了回來。
“哈哈哈哈．．．．”楊逍一陣狂笑，好像看見了這世界上就好笑的事情，笑的眼角都出了眼淚：“這個可不是我幹的”他指著還在水塔上釘著的吳仁荻笑道：“你們吳主任怕我跑了，才設了這個禁法，沒想到．．．．那句話怎麽說來著？他搬起石頭，砸了你們的腳。哈哈哈哈”說著又是一陣狂笑。
吳仁荻無力的抬起頭，看了他一眼，說道：“算我倒黴了。不過．．．．你要那麽多魂魄幹什麽？不是想醃起來過冬吧？”
“嗯？還有力氣能說笑？”楊逍回頭看了吳仁荻一眼：“想知道這件事的來龍去脈？沒問題，有一晚的時間，我慢慢說，你們慢慢聽，反正沒了一魂二魄，你們渾渾噩噩的也想不起來今晚發生的事情了”
一抹月光照在楊逍的臉上，他的臉色蒼白了許多，看上去，竟然有種說不出的哀愁。
楊逍娓娓說道：“從頭說起吧，有一件事沒有騙你們，我的確是雲南人，順便說一下，我的名字叫楊梟，是梟雄的梟。
麒麟市我很早以前就曾經來過，有一件東西當時我沒有取走，十年前再回來的時候，我藏東西的地點已經蓋起來這棟大樓，要不是我那件東西埋得極深，隻怕當初在挖地基的時候就見了天光了。
那件東西對我有莫大的關聯，不可能放棄，就隻能得罪這大樓裏的居民了。你們也看見了，樓下的那個降陣就是我擺的。
本來以為，這樓裏沒人了，我就有機會到地下，拿回我的東西，沒想到那件東西在多年後，已經被地脈融成了一體．．．．”
“是地珠吧”楊梟說的正起勁兒的時候，突然被吳仁荻來了這麽一句。
楊梟愣了一下，轉臉直視吳仁荻，直到確定那七根大釘子還牢牢的釘在他身上時，才緩緩說道：“你怎麽知道．．．．”
吳仁荻無力的看著楊梟：“你自己說的，能隔著多年還被地脈融成一體的，除了地珠，你告訴我還能有什麽東西？明明知道是地珠還敢深埋在土地裏，嗯，你說你是怎麽想的？”吳主任輸人不輸陣，最後一句話說的就像一個在教訓兒子的家長。
楊梟的臉上半青半白，看架勢馬上就要動手。
“你還沒說，你要那麽多的魂魄是幹嘛用的”孫胖子看出不對，出來扯開了話題。
可能是有秘密憋在心裏太久，楊梟也需要一個宣泄的渠道，我們現在在他的麵前，基本上就是屬於待宰的羔羊，對他來說，幾乎沒有任何殺傷力。
“還記得我和你們說過我老婆的事嗎？收集這麽多的魂魄也都是為了她”楊梟不再理會吳仁荻，看著我們慢慢的說道：“我的體製和你們不一樣，我很難會有子嗣後代，死胖子．．．．你那是什麽表情？”
孫胖子攤開雙手，聳了聳肩膀說道：“我是同情你”
求點擊，求收藏，求推薦，各種求，什麽都求
