第62章 楊梟的故事

第六十二章 楊梟的故事
因為要準備長期守在麒麟市，觀察地脈吸收地珠之後有什麽變化，楊梟給自己編造了一個楊逍的假身份，之後又不知用了什麽手段，還進了麒麟大學，在大學裏混了四年。
剛進大學的時候，楊梟盡量的低調，從不參與任何學生會的活動。不過就這樣，還是被一個有點另類的女孩注意到了。
似乎冥冥之中真的有一根紅繩，將楊梟和這個女孩連在了一起。
女孩姓徐名蓉蓉，是麒麟市本地人，比楊梟大一歲，算起來還是楊逍的師姐。徐蓉蓉在當時在麒麟市都是出了名的校花，剛進大一時，就在第一屆麒麟小姐選美大賽中拔得頭籌。據傳說，自打徐蓉蓉進了麒麟大學以後，每年的情人節收到的情書都是以百封為單位來計算的，其中還不乏麒麟大學的教職員工。
據路邊社消息，麒麟大學的副校長梁碧仁，就是因為在家裏偷著給徐蓉蓉寫血書（用一百種不用的書法寫的‘愛’字，傳說中的百愛圖——真是血淋淋的愛）時，被他老婆發現，一頓大鬧之後最後以離婚收場。類似這樣的例子數不勝數。
徐小姐出入麒麟大學校園時，幾乎所有男學生（包括部分男講師、教授）的目光都被她吸引。好在徐蓉蓉已經習慣了生活在眾人萬眾矚目的視線下。
直到那一天，楊梟到了麒麟大學報到，在正門口和徐小姐麵對麵走了個相對而行。楊梟目不斜視的進了校門，他對麵的徐蓉蓉愣住了，這不是正常男人應有的正常反應。就算是基佬也能多少看她幾眼。
徐蓉蓉從來沒遇到過這樣的男人，在好勝心的驅使之下，徐小姐開始自覺不自覺的接觸楊梟。接著，讓廣大麒麟市適齡未婚男青年咬牙切齒的一幕出現了。麒麟女神徐蓉蓉竟然和一個大一的悶葫蘆新生交往了....
說實話，剛開始楊梟的眼裏並沒有這個異常美麗的麒麟小姐，他的想法隻是融入到當地的社會中，正好徐蓉蓉給他提供了這個機會。
一晃，四年的大學生活過去了，畢業那一年，在一片反對聲中，楊梟和徐蓉蓉結了婚。婚後，徐蓉蓉選擇留在大學裏，擔任了外語係助教。楊梟則在其嶽父的幫助下，進了麒麟市警察局當一名小警察。楊梟使了個小小的手段，他就被分到了十五層大樓那一區，負責那裏的管片。
過了沒多久，楊梟那個當麒麟市警察分局副局長的老丈人，在一次無意中，發現了楊梟口中的那個老家，在幾十年前就已經更名，而楊梟好像根本就不知道。
一開始徐局長就判斷失誤，以為楊梟可能是某個犯了罪的逃犯。要是自己的女婿是網上追逃對象的話，那就丟人丟大了。徐局長開始自己偷偷的調查楊梟，
楊梟已經不能用‘人‘來形容了，自己的老丈人做了什麽，楊梟是一清二楚。本來還想著能藏在老丈人的身後，可以守著十五層大樓地下的地脈。現在既然這樣了，就隻能重新改寫劇本了。
就這樣，楊梟給自己的嶽父安排了一場‘交通意外’。出殯那天，不光徐蓉蓉母女倆哭得死去活來，楊梟的表情也是如喪考妣。
在外人看來，楊梟的好運氣已經用光了，本來剛剛端上了鐵飯碗，又娶了個漂亮得不能再漂亮的媳婦。還攤上一個當警察局長的老丈人。可惜一切都是過眼雲煙，他老丈人這一死，楊梟基本上已經斷了上進的念頭。
於是，楊梟在自己的管片一幹就是幾年，在同事眼中，楊梟是個不思進取，但是謹小慎微的小片警。就連徐蓉蓉也認定了，她會和楊梟就這樣無聲無息的過完自己的下半生，但是，那一天到了。
那是三年前的一天，因為之前徐蓉蓉的身體一直不太舒服，上午去了醫院檢查，等拿到驗尿報告後，‘病情’揭曉了，她懷了兩個月的身孕。得到了消息的楊梟就像是被石化了一般，愣在了當場。
在很多年以前，楊梟在一次偶然的情況下，得到了一種非同小可的能力，靠著這種能力活了很久之後，楊梟慢慢地發現了它的副作用。這種能力改變了他的體質，在某種程度上，他的確要強過普通人太多，但是在繁衍子嗣上，楊梟幾乎是無能無力了，他可以同女人們行房歡好，卻很難讓她們懷孕生子。
看來難並不是做不到，楊梟欣喜若狂，已經開始謀劃自己孩子的將來了。六個多月後，就在他等待孩子降臨的焦急心情幾乎到頂時，一盆冰水徹底將楊梟澆透了。
那一天，徐蓉蓉剛做完產前檢查，從醫院出來不久，被一輛失控的汽車撞倒，當時被撞得人事不知。好在出事地點離醫院不遠，楊夫人被路過的120救起、等楊梟趕到時，他老婆正在手術室搶救，醫生給了他兩個選擇：保大人還是保孩子。
楊梟竟然猶豫了，從一開始，楊梟一直都把徐蓉蓉當成一個用來掩飾自己身份的道具。現在讓他在道具和孩子當中挑選一個時，他竟然拿不定主意了。
時間不等人，醫生又重複了一遍問題，這次楊梟咬牙給了答案：“我要我老婆”，從那一刻起，楊梟頓悟了，在他的內心深處，徐蓉蓉早已不在是用來掩飾身份的道具，她已經變成楊梟生命中不可或缺的一部分。
又過了一個小時，手術室的燈滅了，醫生出來時沒有帶來好消息。手術做得不算成功，孩子沒有了，徐蓉蓉也沒有脫離生命危險，具體情況要在她能不能挺過三天的危險期了。
當徐蓉蓉從手術室裏被推出來的時候，楊梟的心沉落到了穀底。從他的眼中能看出來，徐蓉蓉的魂魄已經開始分散離體，從道家玄學的角度來講，徐蓉蓉沒有了魂魄，已經算是個死人了。現在隻是通過儀器來勉強維持她的生命體征，使徐蓉蓉的身體不至於立刻死亡。
孩子沒了，老婆也保不住了，楊梟走了一步險棋，他決定要給徐蓉蓉招魂。
以現在楊梟的道行來講，招魂並不是什麽難事。但是招魂之後，要將魂魄聚攏，然後歸入徐蓉蓉的體內，這個過程就算是逆天了。讓死人重生算是道家玄學之流的大忌，就算僥幸成功隻怕以後也要遭到天譴。不過事到如今，楊梟也隻能豁出去了。
當天晚上，楊梟在十五層大樓裏給徐蓉蓉施法招魂，開始還算順利，可就在將魂魄聚攏的時候出了偏差，三魂中的爽靈，七魄中的蜚毒伏矢無論如何都無法和其他的魂魄聚在一起，而且這一魂二魄已經有了消散的征兆。這時遠方天邊已經陰雲密布，雷聲滾滾。看架勢是天譴雷劫將至。
楊梟在匆忙之間，抓了個幽魂，抽了他的爽靈、蜚毒伏矢，和徐蓉蓉的魂魄聚在了一起。說也奇怪，自己的魂魄聚攏不了，可加上了別人的一魂二魄竟然凝聚在了一起。
幾分鍾後，楊梟回到了醫院，將這付拚湊好的魂魄送進了徐蓉蓉的身體裏。魂魄入體之後，徐蓉蓉睜開了眼睛。
醒來後的徐蓉蓉身體恢複地極好，就連她的主治醫生都感到不可思議。隻是還需要在醫院裏多呆幾天，觀察一下有沒有後遺症什麽的。
幾天之後，在一片驚訝的目光中，徐蓉蓉出了醫院，回到家中休養。開始的半個多月，楊夫人恢複程度的相當好。
沒想到，幾天後，楊夫人去醫院複診，楊梟大意了，沒有跟去。結果接到醫院的電話，徐蓉蓉從醫院的樓梯上摔了下來，人已經昏迷。楊梟趕到醫院時，x光片已經出來，徐蓉蓉的脊椎骨錯位，人還沒有醒來。
怎麽會這樣？楊逍的腦袋裏‘轟’的一聲。他看的清楚，徐蓉蓉的三魂七魄已經少了一魂二魄，少的正是後來自己給她加進去的爽靈、蜚毒伏矢。當時明明已經融成一體了啊！不是她自己的就是不行嗎？
楊梟搜腸刮肚也沒有想到更好的辦法，而這時，徐蓉蓉剩餘的二魂七魄也有了消散的征兆，楊梟來不及多想，在十五層大樓裏又抽走了一隻孤魂的爽靈、蜚毒伏矢，和徐蓉蓉的魂魄融匯到了一起。
徐蓉蓉再次醒來後，楊梟再不敢大意。貼身守著她。就是這樣，七天之後，楊梟最擔心的事情還是發生了。徐蓉蓉再次毫無征兆的暈倒了。那一魂二魄又無故消失了。
這次還不到十天，難道是死人的魂魄不能和活人的融合？如果問題是出在陰陽不容，那倒好辦了。在楊梟眼裏，最不值錢的就算是人命了，當下他就在醫院抽走了一個植物人的爽靈、蜚毒伏矢。
這一次的結果開始還算讓人滿意，轉眼過了半年都沒有出現意外。徐蓉蓉已經開始準備第一次的脊椎手術了，可就在手術前夕，楊夫人第三次昏迷了。老毛病，還是那一魂二魄不知所蹤。
看來活人的魂魄也不能完全融合，就像是移植器官後出現的排斥現象。所萬幸的是移植了活人的魂魄，比死人魂魄的效果要好得多，起碼能堅持多點的時間。
但是就這點效果也是越來越不明顯，這次徐蓉蓉蘇醒了四個月後又再度昏迷，楊梟無奈之下，隻能繼續不斷地將活人一魂二魄揉進徐蓉蓉的魂魄裏。連續幾十次之後，徐蓉蓉再次昏迷的間歇越來越短，從最初的半年到了現在的三天，好在三天就算是極限了，再沒有繼續惡化的趨勢。
由於需要很頻繁的使用一魂二魄，楊梟將醫學院裏用來上解剖課的人體標本改造成了用來存儲魂魄的工具。為防萬一，又在那裏安排了一個傀儡。
從楊夫人出事之後，麒麟市就不斷地有人突然失去意識成了植物人，這個群體現象被民調局注意到了，開始還以為是普通的失魂症，派了二室的鮑喜來和李庭到了麒麟市
他們倆也是倒黴催的，去醫院時，正趕上了徐蓉蓉在做cd時失魂暈倒，被楊梟背回了病房。兩人是行家，一眼就看出了事情不是那麽簡單，上前詢問楊梟，楊梟為絕後患，抽了兩人的一魂二魄。
他沒想到後患還是來了，鮑喜來和李庭如果不出事，我們還到不了麒麟市。
