第63章 一場空

第六十三章 一場空
楊梟終於將心中的不痛快宣泄了出來，他說的有些興奮，臉頰開始發紅，雙眼也有些發直，就像喝酒的人已經稍稍有了點醉意。
“傻蛋，是你害了你老婆”水塔的位置有人冷冷的說道，不用猜，那裏隻有一個正在模擬‘耶穌受難’的吳仁荻。都這樣了，他的嘴還是不閑著。
“你再說一遍”楊梟瞪起了眼睛，大聲吼叫道。
吳仁荻就是吳仁荻，根本不吃楊梟那一套，保持著他自己一貫的口氣說道：“你老婆死了之後，隻要在她的魂魄上打上個記號，她重新投胎後就能找到她，再等個十幾二十年，重新娶她一次，不就得了？”
聽了吳仁荻的話，楊梟的臉色霎時間變得血紅，牙關緊咬。仿佛一張嘴就能將滿口的鮮血噴出來。吳仁荻看了他一眼，繼續說道：“你現在想到了？晚了，她的一魂二魄已經消失，就算要輪回轉世，也不能再世為人，隻怕要轉投畜道，下輩子做畜生了。”
“你到底是誰？”楊梟有些警惕的看著吳仁荻，確定了那七根釘子還釘在吳仁荻的身上，他這才稍微有了點底氣，冷笑著說道：“你是誰都沒關係，一會就送你上路，別掙紮了，那七根銅錠本來是給你們民調局裏另外一個人用的，現在算便宜你了。”
“另外一個人？誰？”吳仁荻盯著楊梟，冷笑道。
吳仁荻的眼神讓楊梟很不舒服，他哼了一聲，說道：“是誰都不是你，你要是白頭發，我還能忌憚幾分”
“白頭發？”吳仁荻突然笑了起來：“嗬嗬，你指的是這個嗎？”，他說話的時候，麵貌起了變化，本來還是滿頭的黑發，開始從發根到發梢一路變得雪白，隻過了幾秒鍾，吳仁荻已經滿頭白發。
看見吳仁荻變成了白發，楊梟沒有絲毫猶豫，衝向天台護欄，閃電一樣躍起，他要從十五層的頂層跳下去。可惜和孫胖子剛才一樣，被一團黑色的霧氣擋了回來。
“你剛才說什麽來著？搬起石頭砸自己的腳？”吳仁荻將插在自己身上的一根大釘子拔了出來，在手裏掂量了一下，看著楊梟說道：“七星陣．．．．林火教你的？”
楊梟臉上的冷汗不受控製就像流水一樣流了出來，他的眼睛根本不敢看向吳仁荻的方向，隻能直勾勾的看著地麵。
吳仁荻已經將身上的七根電子都拔了出來。我看得清楚，他完全沒有受傷的樣子，就連身上的衣服都沒有被刺破，隻是當時陷在了身體裏，隨便一抻，又完好如初。
局勢扭轉了，我和孫胖子對視了一眼，一起退到了角落裏，誰知道楊梟還有沒有後招。現在的情況還是離他們遠一點，免得殃及池魚。
“也難為林火了，還能想出七星陣。他還叫你什麽了，一起使出來吧”吳仁荻活動了一下筋骨，看著楊梟冷冷地說道。
楊梟低著頭沒有言語，好像已經放棄了抵抗，又好像在盤算著如何逃出生天。
吳仁荻又是不屑的一笑“不用瞎琢磨了，我這個禁陣是加了料的，就算你們巫祖重生，也出不去這天台了。”
“巫祖重生？你．．．什麽意思？巫祖．．．．死了？”楊梟說這話的時候，語調不由自主的顫了起來。
“不止你們巫祖”吳仁荻頓了一下，接著說道：“林火也死了，他死前告訴了我，原來還有你的存在”
聽到連林火也死了，楊梟反而平靜了，他深吸了幾口氣，對著吳仁荻說道：“不能放了我嗎？”
吳仁荻看著他，臉上的表情變得有些黯淡，歎了口氣說道：“你和林火的存在，歸根結底是我犯下的錯誤，這個錯誤我一定要親手抹殺掉。”
楊梟似乎已經算到了吳仁荻不會輕易的放了他，聽了這幾句話，反倒坦然了，衝著吳仁荻慘然的一笑：“無所謂了，我死之前能不能滿足我一個願望？”
吳仁荻想了一下，說道：“你老婆？”
楊梟點了點頭：“我本來想救他，到頭來卻害了她。我的本事不能讓她重新投胎做人，你吳勉應該沒問題吧？”
沒等吳仁荻回答，我已經忍受不了，搶先衝著楊梟吼道：“那麽那些被你抽了魂魄的人呢？他們不是更無辜！他們也有親人子女，你老婆沒了一魂二魄投不了胎，那麽他們呢？不是一樣投不了胎！”
我身邊的孫胖子臉已經白了，楊梟看起來是要死在吳仁荻手裏了，不過誰知道他有沒有興趣和我們同歸於盡一把。
“辣子，別衝動”孫胖子回頭又對吳仁荻和楊梟說道：“你們繼續，不用離我們。”
沒想到楊梟非但沒有發狂，還饒有興趣的看了我幾眼：“小家夥，你有愛人嗎？”
雖然不知道他要幹什麽，我還是搖了搖頭。楊梟看著我繼續說道：“等你以後有了一個值得你放棄一切去愛的人，你就會明白，隻要能救她，哪怕是殺光這個世界所有的人，都在所不惜。”說這番話的時候，楊梟的語氣決斷，分毫不讓。
楊梟又對著吳仁荻說道：“要動手就快點，別忘了我老婆的事”說罷，走了幾步，坐在吳仁荻身前十來米遠的地方，兩眼一閉，竟然吟唱起了不知什麽地方的小調。
看著楊梟此時的樣子，吳仁荻反而笑了起來，看了天台的大門一眼，他的表情很怪異，就像是一個在考試中作弊成功的學生，已經交了卷子，臉上流露出的那種神情。
一曲小調唱完，吳仁荻還沒有動手，楊梟有點不耐煩了：“別告訴我，你下不了手，給個痛快的行嗎！”
沒等吳仁荻說話，門外有人冷冷說道：“用不著他動手，欺負完我們二室的人，想死在別人的手裏？沒那麽便宜！”
聽聲音是丘不老殺到了。狠話說完，可沒見丘不老進來，又過了一會，丘主任的聲音又響起：“吳仁荻，你把禁陣撤了，我要進去”丘主任這話說的，聽得出來有些憋屈。吳仁荻擺得禁陣就連他也進不來。
“你讓我撤，我就得撤啊？你以為我是誰？你兒子？”吳仁荻哼了一聲，沒給丘主任這個麵子。丘不老在門後沉默了一陣，在我的位置，都能聽見丘主任喘粗氣的聲音。
又過了一會，丘不老在門外幽幽地說道：“算我欠你的一個人情，怎麽還…..隨便你。”
“這是你說的，我可沒逼你”吳仁荻微笑著說道，他臉上的笑容很是詭異，好像看見了什麽可樂的事情。這還不算，吳主任嘴上在應付丘不老，眼睛卻是一直在看著坐在地上的楊梟。
可能是感到大限將至，什麽都無所謂了。楊梟沒有絲毫膽怯的意思。他毫不示弱，迎著吳仁荻的目光回敬過去。
這兩個男人的目光不知碰撞出了什麽火花，楊梟看著看著竟然一愣，接著他臉上滿是錯愕的表情。
吳仁荻臉上的笑容不減，走到天台的中心，用鞋底在地上蹭來蹭去。我這才注意到，天台的地麵上被人用紅筆畫了一隻怪獸，看樣子九成是吳仁荻的傑作了，吳主任的畫風也不怎麽樣啊，怎麽看都像是小孩子的塗鴉。
吳仁荻把怪獸的四隻爪子蹭掉之後。對著門外的丘不老說道：“進來吧，禁陣撤了”
籠罩著天台門口的黑霧消失了，緊接著，一臉殺氣的丘不老走了進來。兩位主任沒有交流的意思，丘主任手提著那把黑色的大刀片子，瞅準了楊梟的位置，快步衝了上去，看樣子，到了跟前手起刀落，楊梟的人頭就要落地。
就在丘主任進天台的同時，楊梟突然笑了起來，在我的角度，正好能看見他身後的吳仁荻臉上也出現了同樣的笑容。還沒等丘不老衝過來，楊梟張嘴“噗”的一聲噴出好大一團血霧，隨即身子前傾，一頭栽進了血霧之中。
轉瞬之間，血霧散盡，地麵上空空如也，楊梟消失不見。
丘不老愣在當場，一臉的鄂然，隨即好像明白了什麽，轉臉看向吳仁荻吼道：“誰讓你撤了禁陣，放了那個孽障的！”
“你！”
