第64章 馬嘯林

第六十四章 馬嘯林
說實話，在吳仁荻眼裏，從來沒有拿丘主任當盤菜，哪怕加上其他四個主任，充其量也不過是盤亂燉。
在氣勢上，就更不用提了。兩位主任都瞪了眼，也沒用多久，丘主任先撐不住了，說什麽等回去找高亮評評理，最後還把王子恒抬了出來，以去醫院看望自己的副主任為由，哼哼唧唧地離開了十五層大樓。
等丘不老離開之後，我和孫胖子才湊到吳仁荻的跟前。孫胖子先幹笑了幾聲，說道：“吳主任，那個小警察不是真的跑了吧？不就是噴口血嗎，能跑多遠？”
聽孫胖子話裏的意思，竟然是想問問有沒有追上去的可能。吳仁荻看了他一眼，似乎是被孫胖子氣樂了：“噴口血能跑多遠？也沒多遠，也就是這百十來裏地吧”
“啊？”孫胖子聽得長大了嘴巴，吳仁荻又說道：“今天我心情好，給你們倆上一課，剛才那口血叫血遁，一口血噴出去能遁出百裏之外。而且隻要是血足不虧，理論上還能連續血遁，噴出十口血就在千裏之外了。”
“十口血？”我聽了瞪大了眼睛說道：“這一口血怎麽也有個兩百cc，十口血，兩千cc，他往哪遁？”孫胖子說道：“還能遁去那？遁去醫院輸血唄”
孫胖子的話倒是提醒了我，我回頭對吳仁荻說道：“楊梟的老婆還在醫院，他去醫院了，我們是不是去醫院？”
沒想到吳仁荻搖了搖頭，說道“不用去了，楊梟應該已經不在麒麟市了。他老婆少了一魂二魄。他也處理不了，再說了，我答應過他，會讓他老婆投胎為人的，他不會那麽傻，帶他老婆亂跑的”
吳仁荻說的也有道理。而且這裏他最大，也隻能聽吳主任的了。
之後，我們三個回到了酒店，差不多天亮的時候，破軍也趕了回來，他帶來了一個不知道是好，還是壞的消息，昨晚，就在我們進十五層大樓的時候，楊梟的老婆——徐蓉蓉再次昏倒，她的魂魄（自己剩餘的二魂七魄）離竅，被守在現場的破軍收走，沒有魂魄的徐蓉蓉當時就沒了生命體征，被醫生宣布腦死亡了。
當天晚上，吳仁荻帶著徐蓉蓉的魂魄不知道去了什麽地方，等到第二天，天色漸亮的時候才回來。我們三個也不敢問他，就當他是超度徐蓉蓉的亡魂，讓她投胎為人去了。
當天下午，破軍將麒麟市的善後工作交給了二室留守人員（丘不老和王子恒當天就離開了麒麟市），我們準備離開。
吳仁荻特別交代了處理十五層大樓時要特別小心，大樓地下深處連接地脈的位置，融合了一顆地珠，再過不久，地脈會再次將地珠吐出，這次清除大樓裏的孤魂野鬼，千萬不能京東地脈．．．．．
在飛機上，吳仁荻把我和孫胖子叫到了他的跟前：“那三顆珠子，分了吧．．．．．”
吳仁荻終於開口了，之前孫胖子有過想法，珠子一人一顆，他和我的珠子找個門路先賣出去，吳仁荻的珠子留給他自己解決。想的挺好，不過由於吳主任沒有發話，最後還是沒敢有下一步行動。
“你們賣掉三顆珠子，不管多少錢，我要一半”吳仁荻說這話的時候，臉上的表情有點不自然，敢情他也知道自己這話說得有點過分。
“是，沒問題”我和孫胖子一口答應，能分一半總比珠子在手裏賣不出去的強。
“賣珠子的錢不用給我”吳仁荻找了個便簽，在上麵寫了個地址和人名：“錢給這對母女倆”我瞅了一眼，便簽上寫是南京的一個地名，邵傑。邵一一。母女倆？都姓邵？
幾個小時後，飛機降落。等回到民調局時，天色已經不早了。吳仁荻依舊的神龍見首不見尾，進了民調局就不知所蹤，破軍去了局長辦公室，匯報麒麟市的情況。我和孫胖子回一室轉了一圈，也看見郝文明，索性回了宿舍，開始忙活起賣珠子的事。
孫胖子以前做無間道時，三教九流認識的人多，一通電話打出去後，朋友托朋友，終於找到了一個香港買家，商定好了第二天在首都飯店見麵。
有錢人的生活就在眼前，我和孫胖子也沒心思幹活了，去食堂胡亂吃了口飯，就又回了宿舍。可能是興奮的過頭了，竟然全無睡意。在宿舍裏大眼瞪小眼，吹了半宿的牛，直到後半夜才好歹睡了一覺。
第二天，我和孫胖子早早的給郝文明打了個電話，推說身體不舒服，請了一天的假。郝文明倒是無所謂，一室最近也沒什麽活，我和孫胖子不在，還省得丘不老惦記，過來借人。
既然郝主任給了假，我和孫胖子直接出了民調局，打了一輛車（民調局一排的閑車，我和孫胖子沒敢借，怕讓人認出來）直奔首都飯店。
一路無話，進了首都飯店後，香港買家的秘書已經在大堂等候了。客氣了幾句之後，將我和孫胖子帶到了她老板住的套間。
和我想象的港商不同，我眼前的這位哥們兒姓馬，名字挺大氣，叫馬嘯林。五十來歲，一嘴廣味的普通話。他人幹瘦幹瘦的，完全的皮包骨頭。要是幾個月前在雲南水簾洞遇到他，指定會被當成幹屍一槍爆頭，都不帶猶豫的。不過這哥們兒瘦歸瘦，他一臉的心眼直往外冒，看著就是一個隻賺便宜，不吃虧的主兒。
大家假模假樣的寒暄了幾句之後，開始說到了正題，昨天孫胖子在電話裏沒說清楚。隻說是有剛出土的文物，具體是什麽沒敢直說。現在把那三顆夜明珠亮了出來，馬嘯林的眼睛一下子就直了。
孫胖子還特意拉上窗簾，關了燈。就看見三顆夜明珠散發出來銀色，類似星星發出的光芒。
“這係無價雞寶啊”馬嘯林捧著三顆夜明珠，口水差點滴到上麵。我和孫胖子對視了一眼，有戲，照著架勢，三顆珠子能買個好價錢。
不過等拉開窗簾後，馬嘯林的表情又變了：“莫過．．．還係有些瑕疵的啦”
我還沒反應過來，孫胖子不幹了：“你哪隻眼睛看出來有瑕疵的？”
馬嘯林笑嘻嘻的也不生氣。將三顆夜明珠遞了過來：“孫生，沈生，梨們自己看啦”
我和孫胖子一人一個拿在手中，左右看上去都沒發現有什麽瑕疵。
“珠圓玉潤的，沒問題啊”我看著馬嘯林說道。
“不係呀，看看這裏啦”馬嘯林分別指向三顆夜明珠的不同位置，轉頭又叫過自己的秘書：“放大鏡拿來”
借著放大鏡的力量，才勉強看到三顆夜明珠分別有一道肉眼很難發現的劃痕，可能是當時在沙漠地下，珠子掉下來時撞到的劃痕吧，馬嘯林不知什麽眼睛，竟然能看到
“這個也算瑕疵？馬老板，你的眼力在哪練的？太上老君的煉丹爐裏？要不你以後也跟我姓孫算了”孫胖子一手夜明珠一手放大鏡，對著馬嘯林說道。
“嗬嗬，孫生，梨真會開玩笑”馬嘯林就像沒聽出來孫胖子話裏有話，笑著說道：“再小也算瑕疵啦，莫辦法，有瑕疵就不算完美．．．．“
馬嘯林還要接著白活，被孫胖子搶白道：“你先等等再說，馬老板，交個實底吧，三顆夜明珠，你到底能出多少錢？“
馬嘯林貌似有點猶豫不決：“八十萬，梨們覺得怎麽樣？”
“八十萬？”孫胖子收了夜明珠：“辣子，我們走，來錯地方了”
看到我們要離開，馬嘯林這才有些慌了：“孫生，沈生，什麽事都好商量的嘛，八十萬梨們覺得不合戲，那麽．．．．八十一萬好啦，談生意就係這樣的啦，有商有量的嘛，別走嘛，八十一萬要不和戲，我們再談啦。”
孫胖子瞅了他一眼：“你以為你在打發要飯的？三顆夜明珠你給八十一萬？你以為孫爺白混的？”孫胖子幹正事不著調，可現在幹私活是龍精虎猛的，到底是臥底出身，吃過見過．．．．
馬嘯林攤開了雙手：“那麽梨們講，多少錢合係？”
孫胖子看了我一眼，我伸了一個指頭，一百萬，分吳仁荻五十萬，我和孫胖子一人二十五萬，二十五萬啊，夠我在老家給我三叔蓋個小樓了，再給他續個三嬸。還能剩幾萬，給我親爹親媽吧，不行，還有我爺爺也得分點。
孫胖子點點頭：“我大哥說了，一千萬！”
