第65章 衣錦還鄉

第六十五章 衣錦還鄉
一千萬，能賣一千萬？我感到一陣的眩暈。從小到大，我就不知道錢到了千萬是個什麽概念，當特種兵時，給了五千塊的補貼，我都興奮的好幾晚睡不著。要是真能給我一千萬，娘的，以後吃鹵煮隻要菜底兒，不要火燒！
就在我眩暈的時候，那邊馬嘯林從沙發上跳了起來：“孫生，梨開什麽玩笑，三顆發光石憑麽值一．．．一千萬？”
“啪！”的一聲，孫胖子拍了茶幾，指著馬嘯林的鼻子尖大聲說道：“你以為我們倆是沒見過世麵的土包子？這三顆叫夜明珠，不是什麽有放射性元素的晧石。這種品相的夜明珠一千萬一顆外麵搶著買，現在三顆一共賣你一千萬，就算是白菜價了，你還想怎麽樣？”
孫胖子一陣數落，馬嘯林算是徹底沒了脾氣，歎了口氣說道：“我也基道，八十萬係少了一點，可係孫生，你基不基古玩賣地係什麽？”看孫胖子不言語，馬老板自問自答道：“古玩賣地係別銀的心頭好，有錢銀說它好，它就係無價雞寶，說它不好，那它不過就係一塊會發光地石頭啦，梨把夜明珠賣給我，我還要真正識貨的銀賣給他，介個過程可能係五年，運氣不好也可能係五十年啦。”
孫胖子不打算和他羅嗦了，收好珠子，拉上我就要離開。馬嘯林見此是真急了，在門口攔住了我們倆：“梨們別走啊，還可以商量的嘛，八十萬不好，那兩百萬啦，三百萬，五百萬，七百萬，七百五十萬”看孫胖子腳步慢了，有了鬆口的意思，馬嘯林一咬牙：“一口價，八百萬啦，再多的錢，我真地拿不出來啦”
孫胖子回頭看了看我：“辣子，你的意思呢？”
說實話，剛才馬嘯林喊到三百萬的時候，我就繃不住了，現在賣了八百萬，我做夢都能笑醒：“大聖，我看也差不多了，馬老板也不容易，八百萬就八百萬吧”我壓抑住正在狂跳的心髒，假模假樣的說道。
孫胖子衝著馬嘯林點了點頭：“算了，我大哥都發話了，這次就便宜你了”說著將三顆珠子扔給了馬嘯林：“八百萬，你的了”
馬嘯林將夜明珠收好，掏出支票本說道：“八百萬地支票，莫問題吧？”孫胖子搖了搖頭；“不要支票”馬嘯林一愣：“開玩笑，孫生，梨不係要現金吧？八百萬現金，銀行會要係用說明啦，我怎麽說？”
孫胖子笑了一聲，從背包裏掏出了筆記本電腦：“想什麽呐，銀行轉賬，八百萬的現金，我們倆拿得走嗎？”
孫胖子還有個人賬戶，還真是真人不露相，不光是我，馬嘯林也是一臉的驚訝：“看不出來，孫生梨係有備而來啦”說著，當著孫胖子的麵，將八百萬劃到了孫胖子的賬戶裏。
交易完畢之後，馬嘯林讓他的秘書倒了三杯香檳：“來，讓我們慶祝一下，這筆生意的成功，雙贏啦”
“沒空！”這次是我喊的，我一把拉住孫胖子，小聲對他說道：“走，銀行取錢去！”
到了銀行我才知道，敢情轉賬之後，孫胖子就立即將八百萬自動轉了幾家銀行，已經分三份到了他名下的賬號，我開始懷疑了，業務這麽熟悉，他以前到底在哪作臥底的？
在孫胖子的極力推薦下，分到我名下的兩百萬變成了一張銀行卡，我本來想要存折的，那個小本本看著踏實。不過孫胖子說存折的安全係數不如銀行卡，看他在這方麵幾乎就是專業人才，我聽取了孫胖子的意見。
還沒等出銀行的大門，我的手機就響了，打電話的是我三叔，電話裏說了二十多分鍾，總結就一句話，讓我請假回趟家。
老家出了大喜事。我的三太爺爺（爺爺的三叔）剛過完一百一十歲的生日。老人家就此成為我們老家有縣誌以來最長壽的老人。
為了配合小清河的旅遊項目（去年有一家外地企業到我們老家的小清河投資開發的旅遊資源），我們縣長已經拍了板，借著三太爺爺的大壽，恢複消失了百年的船河大戲。我爺爺也發了話，所有在外麵打工的沈氏宗族男丁，都要在三太爺爺大壽之前趕回來，為三太爺爺賀壽。
考慮到我是少有的在外地工作的公務員（主任級科員，理論上是幹部），我爺爺給我放寬了限製，大壽那天要是回不來的話，船戲那天一定要趕回去。
講完電話之後，我摸著藏在內衣裏的銀行卡，一年多沒回老家了，是該回老家看看了。正好這時孫胖子也給吳仁荻的那四百萬辦好了轉賬手續（也虧得有他，要是換我，八成要提著錢跑到南京送去了）。
出了銀行大門，在閑聊時，我跟他說了我老家的事，孫胖子一臉的古怪，很有些不自然。我這才反應自己是說錯話題了，胖子已經沒什麽親人了，說老家那一大幫親戚的事，有點刺激他了。正想找點別的什麽事情來叉開話題時，沒想到孫胖子看著我，一本正經的說道：“帶著我吧”
回了民調局就直奔一室，找了一圈也沒有找到郝文明，沒辦法，我和孫胖子先找到了破軍。比起我們倆，他也算是民調局的老人了，向他谘詢一下，向我們這樣的調查員能不能請個七八天的大假。沒想到破軍笑嗬嗬地看著我們倆：“請什麽假。你們本來就有半個月的休假還沒有用。”
破軍解釋了，按民調局的規矩，調查員在處理完類似麒麟市這類大的事件後，都可以申請五天的假期來調整狀態的，如果遇到特殊情況，要連續處理幾個事件時，休假是可以累積的，。加上上次在沙漠地下那件事，再加上周六周日的法定假期，我和孫胖子還有半個月的假期。不過幹了這麽久，怎麽沒人告訴我們還有休假？
這時，郝文明溜溜達達的回了一室，聽見我們說假期的事，郝主任顯得很驚訝的說：“你們還沒休啊？不是我說，你們也知道平時領導工作多忙，休假這樣的事，要提醒一下領導嘛。”
這時也沒心情和他掰扯了，我和孫胖子辦好了休假的手續。我開始打電話聯係在火車站工作的戰友，買兩張回老家的火車票。說了沒幾句，孫胖子就扣了我的電話：“還火車票？坐飛機吧．．．．”
孫胖子人麵廣，他托人買了兩張明天下午直飛鐵嶺的機票。事情看似辦得很順利，就等著明天上飛機了。不過我心裏一直覺得堵得慌，好像有什麽事沒辦，可一時半會想不起來到底是什麽事。還是孫胖子一句話點醒了我：“你太爺爺大壽，你是不是得準備點禮物？”
就是禮物！我剛才怎麽也想不起來的就是賀壽的禮物，而且現在已經晚了點，去市中心的商業大樓怕是來不急了。置辦禮物的事隻能明天再說了。
不過還有個技術性的問題。我和孫胖子的裝備怎麽辦？放在宿舍不放心，帶著走又怕說不清楚。我們是去探親，揣著把手槍和甩棍算是怎麽回事？再說了，機場安檢就過不去。
可惜郝文明和破軍出去吃飯了，也沒個問主意的人。想來想去，裝備是從哪來的，再送回那去唄，幫著保管幾天，總應該沒有問題吧。
於是乎，我和孫胖子帶齊了裝備，直奔五室，萬幸，歐陽偏左還沒有走。不過，任憑我們好說歹說，這酸貨就是死不鬆口：“莫這個規矩咧，額這裏隻管出貨，保管不歸額們管”，沒辦法，我隻能講了我的情況，問他該怎麽辦？
歐陽主任打了個哈哈：“你們倆個瓜慫，槍和棍棍帶著麽，又不沉咧”
孫胖子直搖頭，他以前雖說是臥底，可也算是警察出身，知道這裏麵的規矩，就算是去外地辦公的警務人員，如果需要配槍，是要隨身攜帶持槍證明和上級機關下達的公文。況且我們這種連工作單位都不敢張揚，動不動就要掏別的單位證件來撐場麵的人了。
“瓜慫了吧？”歐陽偏左的眼睛轉了幾圈，嘿嘿一笑：“你倆等一哈，給你倆點好東西”說著，歐陽主任進了五室裏麵的套間，沒過一會，歐陽主任再出來的時候，手裏提著兩件警服：“正好是你倆的尺碼，便宜你倆咧”
等看清了警服上麵的警銜標誌，孫胖子瞪大了眼睛：“歐陽主任，你玩的太大了吧？二級警監和二級警督，我和辣子穿？誰信啊？”
我不清楚警監和警督意味著什麽，回頭對孫胖子說道：“什麽警督、警監的，很大嗎？”
孫胖子看了我一眼，說道：“不算太大，警監比你們老家縣長大兩級，警督比警監低兩級”。聽他的話，我也反應過來了，對歐陽偏左說道：“歐陽主任，這是有點誇張了。”
“就這兩件，愛要不要”歐陽偏左還來了脾氣：“瞧你們倆個瓜慫地樣子，怕個俅？天塌下來有高亮頂著麽，再說咧，你倆以為這兩件是假地？實話說，就沒有比這兩件更真的警服咧”
歐陽偏左做了解釋，民調局雖然在八十年代初就脫離了警察部，但是為了方便調查事件的需要，理論上包括警察部在內的各大政府部門內部幾乎都有民調局的編製。
歐陽主任拿出來的兩件警服，警督是高亮的，警監不知道是哪個主任的。這幾身警服常年在在五室存著，今天聽了我的事，歐陽偏左靈光一動，才把把這兩件警服亮了出來。
聽歐陽偏左話裏的意思，理論上我和孫胖子也算是警察部的人。經他這麽一說，借用這兩件警服充充門麵也能說得過去。隻是孫胖子和高亮的體型差不多，那一身警監的皮子就便宜他了。
第二天一早，我和孫胖子早早就收拾停當，在去機場之前，孫胖子拉著我直奔了市中心的周周生珠寶店。開始我還納悶，買壽禮進珠寶店幹嘛？直到孫胖子指著櫥窗內一個標價八萬八千八的24Ｋ純金壽桃說道：“辣子，這個怎麽樣？夠氣派了吧？”
我圍著金壽桃轉了一圈，說道“你讓我送這個？太張揚了吧？我太爺爺沒見過這個，再把他嚇著”
“我還嫌它不夠張揚”孫胖子撇了撇嘴，說道：“辣子你想想看，拜壽的時候你太爺爺坐中間，旁邊擺的是你送的金壽桃，所有來磕頭的人都知道金壽桃是你沈辣送的，你爺爺是什麽心情，你三叔是什麽心情，你親爹親媽是什麽心情．．．．”
我攔住了還要白活的孫胖子：“他們什麽心情我不知道，就知道等他們大壽的時候，送的壽禮不能低於這個金疙瘩”
“有幾個能活到你他爺爺那歲數的？”孫胖子看著我慢悠悠的說道：“別猶豫了，在猶豫就趕不上飛機了，再說，現在你也不差錢兒，這麽大的金壽桃，你買二十個還有富餘。”
我也怕趕不上飛機，看著櫃台內笑眯眯的小姐，我一咬牙：“就它了，麻煩你幫我裝起來，那什麽，包的漂亮點”
進機場時，我和孫胖子這身警服起了作用，加上昨天歐陽偏左又給了一張海關免檢的手續，和可以攜帶武器上飛機的證明，我們倆直接走的免檢通道上的飛機。
兩個小時後，飛機在沈陽桃仙機場降落（鐵嶺沒有機場，隻能在沈陽降落）。還是孫胖子的人麵廣在沈陽有熟人，幫我聯係好了一輛奧迪汽車。然後又是一個小時的車程，到了鐵嶺市內，這還不算完，又是將近一小時的車程，才到了我的老家——清河縣大清河鄉小清河村。
說來也巧，在村頭剛下了車，就看見我的三叔正捧著個大壽桃（麵的），向我他爺爺家走去，一年多沒見了，三叔瘦了不少，背也駝了下去，看來他退伍後的日子過得也不太舒心。
“三叔！”我喊了他一聲，三叔回頭看我愣了一下，可能是由於這身警服的緣故，三叔不太敢認：“辣．．．．子？”
“可不是我嗎，叫你那麽多年爹，現在叫你三叔，你就不認我了？”在他麵前，我從來就不見外，嬉皮笑臉的說道。
三叔也笑了起來，還沒等我介紹孫胖子，三叔先看出了破綻：“你不是說進機關了嗎？怎麽又幹警察了？”我打了個哏兒，說道：“我們單位屬於警察係統．．．．”三叔以前是武警序列，對警銜還是有些**：“二級警督？辣子，你穿的誰的衣服？”
“．．．．我的，剛提的銜兒”不能沿著這個話題聊了，我趕忙叉開話題，把孫胖子抬了出來：“三叔，我來介紹一下，這位是孫德勝，孫．．．．廳長（給孫胖子按的頭銜是某省警察廳副廳長）。
三叔一臉的驚訝，眼前這個胖子是副廳級幹部？孫胖子以前類似這樣的事處理得多了，現在這個根本就不叫事兒。他笑容滿麵的和三叔打了招呼：“三叔您好，我和沈辣當兵的時候是戰友，以前就聽沈處長經常提起過您，他的三叔就是我的三叔。嗬嗬，今天終於見麵了，您不愧是當過兵的，看著就是年輕，剛才遠遠地看見您，還以為您是沈辣的大哥呢”
孫胖子一個勁兒的白活，三叔聽了個懵懵懂懂，不過沈處長三個字，他是聽見了，趁著孫胖子白活的間隙，三叔則過臉小聲問我：“誰是沈處長？”
“沈辣，你是．．．．處長？”三叔一臉錯愕的看著我，這一輩子我就沒敢對三叔說過假話，現在我真不知道該怎麽回答。
就在我不知道怎麽辦的時候，後麵有人叫了我三叔一聲：“援朝，你杵在那幹什麽，一會甘縣長要過來給老爺子拜壽，就等你的壽桃了”說話的正是我那老當益壯的爺爺。
“爺爺，我，沈辣”我大喊了一聲。“小辣子！”爺爺已經笑得合不攏嘴：“早上還說，你差不多該回來了，真是不經念叨，下午就看見你了，那是你朋友？走！家走，別隔這杵著啦”
回到我爺爺家，滿屋子姓沈的人，其樂融融。
我爺爺對警銜沒有概念，現在就知道他孫子當了大官，樂的五官都扭成了一團。
孫胖子不失時機的說道：“爺爺，您先看看沈處長給他太爺爺帶了什麽壽禮”說著，將包裝打開，露出裏麵的金壽桃。
金壽桃一出現，滿屋子的人都不說話了，還是我爺爺見過點世麵，看著我說道：“你這是．．．．腐敗了？”
