第66章 船戲

第六十六章 船戲
我能感到自己當時的臉色已經不是人色了，還好有孫胖子，當初帶他回老家看來是最明智的決定了。
孫胖子的表演天分發揮到了極致，他拍著巴掌，樂的前仰後合。倒把我爺爺他們笑蒙了：“腐敗．．．．哈哈．．．．笑死我了，老爺子您會說笑。”孫胖子裝模作樣的平複了還要想笑的衝動，抿著嘴對我爺爺說道：“老爺子，跟您交一句實底，這壽桃看著挺嚇人，其實也沒幾個錢。這是幾個月前，起獲一批走私物品中的一件無主贓物。我們內部有規矩，一段時間內，類似這樣的物品要是沒有人認領的話，我們內部會搞一個小型的拍賣會，將這些物品內部處理一下”
說著，孫胖子指了指擺在桌子上的金壽桃：“這個壽桃看著挺大，其實裏麵是空心的，也沒有多重，況且知道是沈處長要買來作壽禮，也沒有人跟他爭，價錢自然就更便宜，這麽個金壽桃也就萬把塊錢”
“哦．．．．”屋子裏的人又有了動靜，嘰嘰喳喳的議論成了一團，無非就是當了大官就是好，還能見到這樣的便宜。其中一個遠房的表叔還把我拉到一邊說道：“大侄子，你看那什麽，要是再有這便宜事，你能不能替表叔也拍個一件兩件的，放心，錢表叔虧不了你，你說個數，回頭讓你大兄弟給你送來”
他這麽一說，屋子裏姓沈的全衝我全圍了上來，全是要幫著拍幾件金貨的。一時之間，把我逼得手忙腳亂，連連解釋這樣的事情可遇不可求，我是命好才趕上一回。
“都給我閉嘴”我爺爺一聲大喝，屋子裏頓時鴉雀無聲。“你們是來拜壽還是來占便宜的？愛擱這待著就老實待著，要想占便宜就滾犢子！”爺爺這個族長不是白幹的，這幾句連吼帶罵的愣是沒有人敢還嘴，都臊麽搭眼的看著地麵。
爺爺還想再罵幾句痛快痛快時，院子裏有人喊道：“老沈大爺，甘縣長的車已經到村頭了，村長讓咱們去迎呐！”我們縣長姓甘，大名叫甘大葉。以前是縣裏的人武部部長，當初我參軍還是他給我辦的手續，幾年不見，甘部長成了甘縣長了。
爺爺一聽，召集了屋裏屋外的眾老少，去村頭迎縣長了。我也想隨大流出去透透氣，卻被孫胖子一把攔住：“別亂了，我是廳長，比他大兩級，規矩是你陪著我在這等他來見我”
就這樣，我和孫胖子坐在炕頭喝著茶水，嗑著瓜子聊得正歡的時候，院子裏傳來了嘈雜的聲音，門口的簾子一挑，爺爺和三叔他們把五十來歲，頭頂略禿的甘縣長迎了進來。
甘縣長沒想到炕頭上已經坐了倆人，看見我和孫胖子時就是一愣，時隔多年，他看來對我已經沒什麽印象了。不過看了我和孫胖子肩頭的警銜後，甘縣長的表情顯得更詫異了。
沒等他說話，孫胖子先來了一句：“是甘縣長吧，來了就坐嘛，不要拘束”
還是甘縣長的秘書機靈，他在院子裏提前打聽了還有什麽人要來拜壽，這時湊到自家領導的耳邊小聲說了幾句。甘縣長嗬嗬一笑，幾步走到炕沿：“是孫廳長和沈處長吧，不知道二位領導來，縣裏沒什麽準備，真是慢待兩位領導了。”說著，主動上前把手伸了過來。
我學著孫胖子的樣子，很矜持的跟甘縣長握了握手：“甘縣長你也不用客氣，孫．．．．廳陪我回老家，也就是給老壽星拜壽磕個頭。也不是辦什麽公事。你這麽說就是見外了。”
孫胖子也客氣了幾句。正在有一搭沒一搭的聊著。甘縣長的秘書走了過來，微笑著說道：“三位領導，船戲就要開鑼了，老壽星差不多也到了，我們是不是該往河邊走了？”，
船河大戲，在我的印象中還是小時候聽爺爺說過幾次。那是二百多年前的事了，算起來應該是清朝最鼎盛的時期了，當時我們這裏算是關外，滿族八旗的龍興之地。而我們整個清河縣就是乾隆皇帝第八子儀慎親王永璿的皇莊。
親王皇地就是清河縣所有的出產不需要向朝廷納稅，隻需要向主子納貢，而且整個清河縣所有人至此以後都算是怡親王的家奴了（我們姓沈的不算，我們是清末闖關東時，整族人從山東遷過來的。）
雖說變成了奴才，可好歹也是親王家奴，更何況當時就算是朝廷重臣，見了皇帝和皇族阿哥，都要自稱奴才。整個朝廷風氣如此，也沒有什麽丟人的。
話說回來，這個儀慎親王比起他的那些兄弟們，就算是相當仁義的了，納貢隻要平時收成的三成，而且每當年節，去王府送孝敬的時候，王爺給的賞賜可能要比送去的孝敬還有多。
當時恰逢四大徽班進京，創出之後的一門國粹——京劇。而這位儀慎親王在當時就是瘋狂的京劇發燒友，王府裏養著幾個戲班子不說，而且隻要有那個名角掛牌唱戲，這位王爺是準到，還動不動就勾了臉，下海唱幾句過過癮。為此，乾隆皇帝不知指著他的鼻子罵了多少次。儀慎親王每次都是老實幾天後，就舊態複萌依然如此。
後來，乾隆皇帝來了個眼不見為淨，把怡親王發到了自己的皇莊上一年，對外言講是讓永璿清心讀書。
儀慎親王到了皇莊沒幾天，正好趕上莊子裏一個老人過百歲大壽，這位親王去湊熱鬧時，突然靈機一轉，當時下了王旨。為效仿乾隆皇帝百叟宴的功績，他要在皇莊裏給那位百歲老人搞一次百日大戲，按老人歲數唱，要連唱一百天。
王爺發話了，湊趣的人就不能少了。皇莊周圍的府衙的主事官員也紛紛獻計。最後皇莊的一個牛錄（旗人官職，不是養牛的）出了個主意。當時的節氣已經入伏，天氣漸熱，要是連唱一百天的大戲，別說唱戲的了，聽戲的怕也受不了。不如把戲台的地點改一改。在皇莊旁邊的大清河上建一個戲船，等每天太陽落下，掌上燈火唱船戲。
王爺一聽就來了情緒，大把的銀子撒了出去，一邊命工匠連夜趕工，建造戲船，一麵派人去京津兩地請京劇名角。一個月之後，等名角們到齊之後，戲船也打造完畢。
開戲那天，方圓百裏都嚷嚷動了，竟然來了上萬人。好在戲台在河麵上，就算來在多人也富富有餘。看戲的人一波一波的來了又走，各家名角也粉墨登場，連唱一百天，王爺就過了一百天的戲癮。不久之後，這位親王奉詔回京。
王爺臨走時，又下了王旨，如果皇莊之內，再有老人壽高百歲，就以當日的百日大戲為樣板，再唱船戲一百天，以顯乾隆皇帝聖德愛民之心。可惜王旨雖然下了，可當年的百日大戲已經成了絕響。從那次白日大喜之後，皇莊中就再沒有人活夠一百歲（九十九歲的接近百人，就是沒人買過百歲的那道坎）。
等我三太爺爺百歲大壽的時候，曾經有人提過，搞一次百日大戲，可到頭來因為錢不湊手，隻是請了縣裏的二人轉劇團唱了一晚上的二人轉。
今天三太爺爺一百一十大壽，本來也沒了那種想法，可正巧趕上縣裏有個開發大清河的旅遊項目，我們甘大葉甘縣長拍板，為我三太爺爺搞一次白日大戲，不過要是真唱一百天，縣裏的財政也消耗不起，於是取了個巧，把一歲唱一天改成了百歲之後，一歲唱一天，說是百日船河大戲，其實也就唱個十天。可惜，誰也沒想到，這個船河大戲從頭到尾唱的都是一出悲劇
