第67章 鑼開命亡

第六十七章 鑼開命亡
大清河距離爺爺家用走的要二十多分鍾，甘縣長極力邀請我和孫胖子坐他的車。我爺爺和三叔他們都用腳走，我哪敢坐車。客氣了了幾句後，我和孫胖子還是溜溜達達地向河邊走去。甘縣長也不好意思坐車，在我們後麵遠遠地跟著。
到了河邊時，那裏已經收拾停當。大清河兩側岸邊已經密密麻麻的坐滿了人。幾個賣飲料和瓜子花生的小販穿梭在人群裏。
河中心停靠著一條大船，說是大船還不如說是大戲台更為形象。船中央就是一個大平台，兩側各有一個圍簾寫著出將，入相。圍簾下麵的船艙就是演員們的化妝間，由於船上戲台的空間有限。鑼鼓家夥就隻能擺在河岸兩遍的石台上。
岸邊的主席台已經搭好，甘縣長招呼我和孫胖子上了主席台，我把爺爺也拉了上去。老壽星已經坐在主席台中央了，一百一十歲的人了，隻是有些輕微的耳聾、眼花。腦子一點都不亂。看見我時一眼就認出我就是當年那個小辣子。拉著我的手說個不停。
這是我第二次坐上主席台了，上一次還是特種兵時，獵隼小隊立了個集體二等功時，我在主席台上坐了一陣。我前麵的小牌牌上麵用毛筆寫的兩個字——領導，看字跡就是剛剛寫上去的，墨跡都沒幹。孫胖子手欠，把小牌牌拿在手上玩了一會，弄得一手的墨。
主席台上加上司儀隻坐六個人，這時天色已經漸暗，司儀詢問了甘縣長的意見後，宣布了百歲大戲第三天演出開鑼（我和孫胖子晚了兩天，前天才是正日子）。
霎時間，河岸兩遍嘈雜的喧鬧聲戛然而止，戲船上亮起了燈。甘縣長在旁邊作介紹，根據當年百日大戲的傳統，這次的百歲大戲唱得也是京劇，戲班子是縣裏文化局費了很大的氣力，在省城請的名角。
甘縣長正介紹著，河岸邊已經響起了架鼓點，一個老生走到戲台中間依依呀呀的唱了起來，唱的是今晚的第一出戲——四郎探母。台上唱了不一會，甘縣長就起身告辭，他今天來也就是擺擺樣子，畢竟是一縣之長，不可能一直在這耗到半夜。
又看了一會，老壽星也被人攙扶著回了家，讓百歲老人熬夜可不是鬧著玩的。主席台上就剩下我，爺爺和孫胖子三個人了。看著戲船上還在依依呀呀的老生，我是在提不起什麽興趣，倒是孫胖子搖頭晃腦，手搭著拍子，給船上的老生做著和聲，真看不出來這胖子還好這一手。
我看的昏昏欲睡時，一個光頭穿著大褂的人上了主席台，他穿的另類，一下子就引起了我的注意。我認出來了，他就是當年我小時候天眼剛開始顯現，出主意用黑狗血給我洗頭的那個高人道士，當年他的頭發就不多，現在已經禿的一根頭發都不剩了，明明是個老道，現在怎麽看都是個和尚。
“老蕭，都開戲了，你怎麽才來”爺爺和他是朋友，主動和他打了個招呼。，老道嘿嘿一笑，說道：“別提了，鄉裏稅務所去觀裏查賬，娘的，沒王法了，查賬查到我的淩雲觀裏了。”爺爺看見他笑得特別開心：“你是自找的，蕭和尚，你說你這幾年什麽賺錢的營生沒幹過？好好地一個淩雲觀你注冊的什麽公司？公司就公司吧，主營項目還是影視娛樂。你是個老道，娛哪門子樂？”
這個叫蕭和尚的老道也不還嘴，隻是氣鼓鼓的不放聲。爺爺也不刺激他了，把我叫到身邊，對著他說道：“我孫子，你還記不記得？沈辣，他小時候你還幫他遮過天眼的，現在他可了不起了，在首都警察部裏當了大官了。來辣子，和你蕭爺爺打個招呼。”
我剛客氣了幾句，又有一人老遠就向主席台跑過來，遠遠地看著就眼熟，走近了才看清楚……是我親爹。
我已經擺了個笑臉，沒想到他根本就不理我，直接跑到爺爺跟前：“爹，又死了一個，就剛才．．．．”
我爺爺的臉色當場就變了，瞪著眼睛對我親爹說道：“這次是哪個？怎麽死的？”我親爹苦著臉說道：“是縣裏沈抗美的大小子，傍晚吃飯的時候喝多了，剛才戲看了一半，上茅樓的時候，掉糞坑裏淹死了，娘的，終於輪到咱們老沈家的人出事了。”
爺爺歎了口氣：“都是命啊，老大，報警了嗎？”我親爹說道：“哪敢不報，老馬和熊胖子一會就到，嗯，這不有警察嗎？”爺爺輕踹了我親爹一腳：“好好看看，那是誰？”
“爹，是你兒子我”我已經無語了，在我麵前過去，愣是沒看見我，雖然這幾年，我沒怎麽喊你爹，光喊你大爺來著，可再怎麽說，我也是你的親兒子啊。孫胖子也感到氣氛不對，站起身走了過來：“沈處長，老爺子這是怎麽了？臉色這麽差？”
“我倒是沒事”爺爺向孫胖子笑了笑，說道：“就是有件事怕要麻煩領導你了”孫胖子一擺手：“什麽領導，我和沈處長是什麽關係？他爺爺不就和我爺爺一樣嗎？您就叫我德勝，再不將我孫胖子也行，我不挑”
我爺爺嗬嗬笑了幾聲後，說道：“還是德勝你會說話，比小辣子強，其實也沒什麽事，就是看戲這檔口．．．．．死了幾個人”
“死了．．．幾個人”孫胖子的笑容僵在臉上了，還是鬧鬼的話，他和我還勉強沾的上邊。可現在死人了，看樣子八成是刑事案件，我們兩個假警察（還是高層）能幹什麽？
看到孫胖子猶豫的樣子，我也不能幹坐著了：“爺爺，您就別難為孫廳了，他也不是咱們省的警察廳長，越省查案在我們內部來講，是大忌。”
“哦．．．．”我爺爺好像明白了：“小孫．．．．廳長不是咱們省的，小辣子，我記得你是警察部的什麽．．．．處長，你是部裏的，管這幾個人命案應該說的過去吧？”
“．．．．．”一時之間，我不知道怎麽說好了，還好孫胖子投桃報李，給我解了圍：“老爺子，我們查案子是有回避機製的，人是死在沈處長的家鄉，他人還在現場的範圍內，安規矩，沈處長和我是一定要主動回避的。”
孫胖子的話也不是沒有道理。我爺爺聽了又犯起愁來。沒想到，在旁邊坐在主席台上，正喝著茶水的蕭和尚突然神神叨叨地來了一句：“他們倆是管不了，犯事的不是人”
我爺爺瞪了他一眼：“蕭和尚，你胡說八道什麽？別什麽是都往鬼神身上扯”
“不信就算了”蕭和尚慢悠悠的說道：“這是第幾個了？第三個了吧？別急，還不算完，一天一個，看吧，唱十天大戲，還要再死七個人”蕭和尚邊說斜著眼邊看著我爺爺的表情。
我爺爺沉默了。後來我才知道，蕭和尚的話不是第一天說了，死一個人他就說一次，現在都被他說中了，爺爺心裏也開始半信半疑了。
“咳咳”孫胖子咳嗽了幾聲，我看向他時，他和我交換了一下眼神。
我對爺爺說道：“爺爺，你把事情的經過說一遍，我和孫廳先捋一捋，判斷一下那三個人到底是死於意外還是被人蓄意謀殺。”
看著我和孫胖子身上的警服，爺爺倒是沒有猶豫，把事情一五一十的說了出來。
兩天前,大戲正式開鑼的那天，一直唱到了後半夜一點多，不過能撐著直到散場的基本上都是本鄉本土五六十歲的老爺們了。
散場之後，我爺爺正在招呼戲班子吃宵夜，還是我親爹氣喘噓噓的跑了過來：“爹，出大事了，看船的老五掉河裏淹死了！”
這個老五是村裏的老光棍，姓張，老五叫了幾十年，大號叫什麽村裏基本已經沒什麽人知道了。籌備船戲的時候，村裏給每個人都派了活。考慮老五是光棍，沒有負擔。別他派的差事就是看好戲船，別讓誰家的熊孩子上船，再把這戲船霍霍了。
本來老老實實看船也出不了什麽事，可倒黴就倒黴在老五平時愛喝的那兩口酒上。晚上開戲的時候，老五在岸邊就沒少喝，等戲散場，演員們都下了船後。老五晃晃蕩蕩的拿著酒瓶子就上了船。
他就坐在戲台上，也不就菜，一口一口的灌著酒。酒勁上來，老五就學著剛才戲台上大武生的樣子，在戲台上翻起了跟頭，兩三個跟頭翻下來，老五直接翻下了河。等發現他是，已經在河麵上漂著了。
要說老五是他自己作的話。那第二天，王軍的死，就算是無妄之災了。王軍不是我們小清河村的人，他算是縣裏文化局派來幫忙的。也就是做做統籌、宣傳之類的事情。
王軍是昨天出的事，晚上剛開鑼不一會，王軍真坐在岸邊一個角度極佳的位置看戲。不管怎麽說他也算是縣裏來的人。我們村長（不是當年打架的那個，換屆了）派人送過來葡萄，梨、蘋果等。王軍倒也沒拒絕村長的好意，一邊看戲，一邊吃著水果。
當時戲台上演著的是‘四郎探母’的一個回目。扮演楊四郎的是從省城請來的名角。他一個高腔唱出來得了個滿堂彩兒。大清河兩岸叫好聲不斷。這個王軍也是浪催的，嘴裏一塊蘋果還沒等咽下去，就站起來拍著巴掌喊了聲：“好！．．．．．．．．“
好字喊了一半就已經岔了音，緊接著，王軍一頭栽到，雙手不停的摳著自己的喉嚨，想喊卻怎麽也喊不出來。當時還在人聲鼎沸當中，沒有人發現王軍的異常。等有人看見王軍倒地時，王軍已經沒氣了，一塊蘋果卡在他的氣管上，把個大活人活活給憋死了。
本來是辦紅事，結果頭兩天就一天一個死了兩。爺爺心裏甭提多懊糟了。縣裏的公安局和鄉派出所都派了人，排除了他殺的嫌疑，定性為意外死亡。老五還好說，家裏就他一個人，這麽著就算是全家死光了，一把火燒了，找個墳地埋了就成。
可王軍是拖家帶口的，他老婆一大清早就來哭鬧，最後還是鄉派出所熊所長親自來把人勸走的。熊所長臨走時對我爺爺說道：“沈老爺子，今晚你可得看緊一點，可不敢再死人了．．．．”
爺爺本來想把大戲停了，可甘縣長死活不同意。縣裏為了這出大戲花了那麽多錢，還從省城請了旅遊公司的人來實地考察大清河的旅遊資源，怎麽能說停就停？死人怎麽了？意外嘛？他吃口蘋果就能卡死誰能料到？總之，就一句話，戲接著唱。
怕什麽來什麽，剛才死了第三個，死法也另類，和老五倒有幾成相似，喝多了掉糞坑；裏淹死了
