第68章 熊所長

第六十八章 熊所長
光聽爺爺說的也聽不出什麽毛病，恰巧這時戲船上換了一個老旦，咿咿呀呀唱得我心煩意亂。我看了孫胖子一眼，：“孫廳，去現場看看？也許能碰著什麽線索。”孫胖子笑著說道：“到沈處長你的地盤了，你做主”
出事的地方是東北農村常見的茅樓。就是地下挖了一個大糞坑，上麵用磚頭砌的一個簡易廁所。茅樓傍邊的化糞池已經扒開了，淹死的人已經被撈了出來，已經用清水簡單的清洗了幾次，不過那股氨氣的味道還是很重。
死者雖然也是姓沈的，不過他是住在縣城裏的，我們沒見過幾次，隻知道他老爹和三叔的關係不錯，現在他老爹正哭得死去活來的，三叔正在一旁勸著。
孫胖子捂著鼻子，站在屍體旁邊左看右看了半天後，回頭向我搖了搖頭，他還不死心，又看了一陣才徹底放棄，走回來低聲對我說道：“瞧不出來有他殺的跡象，你那怎麽樣？能看出什麽來嗎？”
在路上我們倆就分好了工，孫胖子負責查看有沒有人為死於非命的跡象。而我則負責用天眼找出死者的鬼魂，向鬼魂詢問他的死因。死人親自說的總不會錯吧？
安我在檔案室裏看過的資料，人死之後七天之內，他的魂魄應該會在附近遊蕩。可我都看遍了，也找不到死者的魂魄。孫胖子又催了一遍，我回頭對他才說道：“完全找不到，邪了，怎麽一點痕跡都沒有？”
孫胖子也直撓頭，就在這時，身後有人嚷道：“老沈頭呢？我早上千叮萬囑，現在可不敢再出事了，你倒好，又弄死了一個，你是怕我們派出所這幾天閑的沒事幹吧？”
人還沒到，我身後就傳來一股很大的酒味。我和孫胖子都是一皺眉，回頭向身後看去，有四個警察已經到了現場，為首一個黑鐵塔一樣，五大三粗的身材，不知在哪喝的酒，喝的滿臉通紅的，正滿世界的尋找我爺爺。
“熊所長，您嘴下留德，什麽叫又弄死一個？”爺爺從對麵人群中擠了出來。急忙忙的走到熊所長的跟前。
熊所長一翻白眼：“老沈呐．．．．．”我剛想上前替爺爺解圍，沒想到孫胖子先衝上去打斷了熊所長的話：“你跟誰老沈老沈的？還有！剛才你叫他什麽？老沈頭？他比你爹的歲數都大，你敢叫他老沈頭？！”
熊所長被孫胖子一陣搶白，臉上的紅暈有些退了，不知是嚇得還是氣的，他說話時開始結巴起來：“你．．．你誰呀？三鼻．．．．子孔多出一口”話說了一遍突然打住，他的目光定格在孫胖子肩頭的警銜上。
愣了半天後，他才手忙腳亂的敬了個禮：“領．．．．導，我，我不知．．．．道”孫胖子麵無表情的說道：“知不知道一會再說，先把剛才那句話說完，三鼻子眼怎麽了？”
熊所長這時臉色已經煞白，剛才喝的酒已經全部化成了冷汗。聽見領導發話了，支支吾吾的說道：“我．．．我沒說，那什麽，不是我說．．．”
他怎麽一解釋，孫胖子更火了，我能理解他火的他原因：不是我說……敢學我們主任？你也配？
孫胖子的臉立刻拉了下來：“你的姓名，職務，為什麽在出警的時候喝酒？別讓我說第二遍”
熊所長的手機下午就沒電了，沒接到縣公安局長的電話，不知道我和孫胖子的底細，不過現在看到我們的警銜，已經開始肝顫了。不過畢竟是一所之長，穩定了心神後，一板一眼的說道：“熊跋，大清河鄉派出所所
孫胖子還真誤會了熊所長，今天並不是他值班。出事的時候，他正在參加朋友女兒的婚禮。喝了正高興地時候，爺爺派人找到了他。熊跋一聽原因就急了，早上他才勸走一個死者家屬，現在又死一個。看來自己這個派出所的所長也算幹到頭了。
他和爺爺的交情不淺，要不然早上也不會幫著把王軍的家屬勸走。現在是真急了，再加上喝了點酒，才老沈頭、老沈頭的叫著。看見孫胖子瞪了眼，爺爺也過來打圓場：“小孫廳長，你別跟熊所長一般見識，他就是脾氣爆點，人還是好人。老熊，你別杵著了，人已經從糞坑裏撈出來了，去瞅瞅啊”
有了台階，熊跋向孫胖子和我點了點頭，分開人群，走到了死者的跟前。他給的說法和孫胖子判斷的差不多，沒有明顯的外傷，可以初步排除謀殺的可能，又是一個倒黴鬼。不過具體的結果還要等縣警察局的技術人員來做最後的結論。
看著周圍的人越聚越多，孫胖子對我說道：“辣子，在這兒待著沒什麽用了，去河邊走走？”周圍聚攏的大部分都是我的親戚，這時已經有人過來打聽我的職務和工作單位了。我正和他們胡說八道，有孫胖子的這句話，算是替我解了圍。
走到河邊時，戲還在唱著。看戲的人已經少了一些，不是回家睡覺了，就是在茅樓那看熱鬧。看邊河邊的觀眾席時，我的眼睛突然恍惚了一下，河麵上不知什麽時候起了一層薄薄的霧氣，隱隱約約的還有人影在霧氣中晃動。
我指著霧氣相對濃的地方，對孫胖子說道“大聖，你往戲船那邊看”
“嗯？下霧了”孫胖子天眼的能力比我差一點，能看見有霧氣就算不錯了。
“不是霧，是陰氣，周圍百裏地的陰氣差不多都集中在這裏了，密度太大，有道行的人看見就像是霧氣一樣”我們身後突然有人說道。
我和孫胖子同時嚇了一跳，這人是什麽時候站在我們身後，聽我們說話的？我和孫胖子竟然都沒有察覺。對頭一看，正是當初給我用黑狗血洗頭的那位高人——淩雲觀影視娛樂集團董事長，老道蕭和尚。
蕭和尚眯縫著眼睛看著我和孫胖子：“小辣子天生天眼，能看見沒什麽稀奇。可是孫廳長你的‘眼力’也這麽好？而且知道是陰氣了還這麽鎮定，真是佩服”
這人是爺爺的拜把子兄弟，理論上是我的幹爺爺。能不得罪他還是盡量的不得罪他的好。我笑了一下解釋道：“老蕭（我從來沒叫過他幹爺爺，他說他福薄，受不起）孫廳長的六感比普通人強的多，再說了，一點陰氣算什麽？吃我們這口飯的什麽沒見過？”
蕭和尚笑著搖了搖頭，嘴裏念念叨叨：“天知地知，你們知我也知．．．．．．”說著也不再理會我們，撩開道袍，走到河邊占了個好位置，對著剛出場的花旦喊了聲好。
孫胖子看著蕭和尚的背影也是一皺眉：“這老棒子幹嘛的？裝神弄鬼的，要不是剛才看是你爺爺朋友的份上，我早就削他了，別以為過了六七十孫爺我就不敢打了”
看著孫胖子做作的樣子，我笑了一聲“我知道，孫爺你上打九十九，下打剛會走。”看著對麵戲船周圍陰氣森森的霧氣，我頓了一下，再說話時沒了笑意：“不過，現在看起來，這次可能真有點麻煩，搞不好還真讓蕭和尚說中了，這裏麵有那些‘東西‘作祟。”
孫胖子無所謂的一笑：“怕什麽，咱倆是帶齊家夥來的，十五層大樓的餓鬼見到咱哥倆都要跑，這從其量就是幾個孤魂野鬼，怕他個球？”
河麵上的霧氣時隱時散，我和孫胖子一直在河邊盯著，裏麵雖然還是不斷地有人影晃動，，不過直到散戲也沒發生什麽事。
就在散場演員出來謝幕時，那陣霧氣也悄無聲息的散了。再找蕭和尚時，這老道已經不知道哪去了。我和孫胖子在岸邊上轉了一圈，並沒有發現什麽不對的地方。還想再轉轉來著。不曾想我親爹遠遠地跑過來，通知我們倆，戲班子的宵夜馬上就要開席，要我和孫胖子去撐場麵。
親爹親自過來請，這個麵子當然要給。更況且回來之後還沒正經吃飯，就是在看戲的時候墊了一口花生瓜子，到現在早就消化的差不多了。
