第69章 高人蕭和尚 ？

第六十九章 高人蕭和尚 ？
我們回到爺爺家時，已經席開四桌，不過還沒有人動筷子，看樣子是為了等我和孫胖子這兩位領導了。不過村長和三叔並不在場，聽我親爹說，他倆還在勸慰那個兒子淹死在糞坑裏的父親。
看見我和孫胖子到場，爺爺笑嗬嗬的招呼我們倆坐到了他的那張主桌。連連的向周圍的人誇誇其談：“這是我大孫子，那位是我孫子的好朋友，孫德勝孫廳長，他現在是警察部的廳長，對對，我孫子就是早些年當兵的那個。不是我誇口，我們老沈家的人在那都能出人頭地....”
爺爺正白活的吐沫星子橫飛的時候，門外走進來一人，接爺爺的話頭道：“那是，老沈家現在是清河縣的大姓，出的都是人才，近的先不說，就是土改那會的的沈鄉長....”
“蕭和尚！有酒就喝，你放什麽屁？多少年前的老賬翻出來有意思嗎？”爺爺衝著說話的那個人大聲嗬斥道。
來人正是戲散了之後就不知所蹤的蕭和尚，他說的是我們老沈家出的 第 063 章 團了）記述當年儀親王舉辦百日大戲的情景，尤其對於大戲前後祭鬼神的情景描繪的相當清楚，和蕭和尚剛才說的一般不二。
爺爺看了看三叔，又看了看我：“你們爺倆也算是咱們老沈家混的最出息的人物了，現在就咱們商量一下到底該怎麽辦？”
三叔抬起了頭，對著爺爺說道：“爹，你知道，我也是個信鬼信神的，既然蕭大叔都這麽說了，就按蕭大叔說的辦吧”
爺爺又看向了我：“小辣子，你什麽意見？”
我說道：“唱鬼戲倒是也行，就是一件事，咱們在這說的挺好，人家戲班子幹嗎？那是給鬼唱戲，他們敢嗎？”
蕭老道嗬嗬一笑：“這個不用你操心，他們千裏迢迢來咱們這唱戲，為的什麽？千裏奔波隻為財，隻要價錢合適，別說要他們唱鬼戲了，就是陪鬼去唱歌跳舞都沒有問題。”
“安排鬼戲的事你們不用操心，老道士我找戲班老板去談，”蕭老道說的竟然有些亢奮。
爺爺還是有些不放心：“那錢.....”沒等爺爺說完。蕭和尚就攔住了他的話：“保命要緊，都什麽時候了？還在乎錢？錢算個球？”
“....你看著辦吧”爺爺也無話可說了。看著蕭老道主動請纓去找戲班老板商量，那狀態就像打了雞血一樣，我真是有點慕名奇妙，關他什麽事？
我們五人出了裏屋後，蕭和尚就找到了戲班的老板，將他又拉到了裏屋。兩人在裏麵談了半個多小時，雖然不知道蕭老道具體是怎麽和他談的。隻知道他倆從裏屋出來時，戲班老板紅光滿麵的，拍著蕭老道的肩膀，樂的直抽抽：“這也叫事兒？交給兄弟我了，不就是加場夜戲嗎？別說你們還給錢，就是不給錢，憑咱們這關係，白唱一場就能怎麽了？不過，大師傅（蕭和尚還穿的道裝）你也知道，兄弟我這一大家子，人吃馬喂的....”
蕭老道也是眉開眼笑的：“哪能不給錢白幹活的？老哥我活了那麽多年，就沒幹過那事！不過，大兄弟，夜戲的事就拜托了，你在圈子裏混了那麽多年，也知道這裏麵的事兒，可不敢再耽誤了”
戲班老板點點頭：“兄弟我明白”說著，一扭臉，對著自己班子裏的戲伶們喊了一聲：“老板加戲賞飯了，明天晚上加夜戲一出，賞雙份戲酬啊，”之後，對著我爺爺做的位置一鞠躬：“謝老爺子賞飯！”原本還在吃喝聊天的戲伶們同時站了起來，齊刷刷的一鞠躬，跟了一句：“謝老爺子賞飯....”我聽著就像是排練好一樣。
爺爺起身還了個禮，戲班老板對蕭和尚說道：“明晚唱夜戲，現在趁天還沒亮，就得去準備了，按規矩，本家要派人跟著....”說著戲班老板的眼睛看了爺爺一眼。
“老三，你跟著，看著就行，別亂動，在壞了老板的規矩。”爺爺對著三叔說道。
