第70章 鬼戲(1)

第七十章 鬼戲 1
我看出來了，這個戲班老板也不簡單，最起碼以前是唱過鬼戲的，看他談笑風生的，完全不把這個當回事。看著三叔要跟他出去，我看了一眼孫胖子：“我也去，孫廳，你．．．．”孫胖子打了個哈哈：“你都去了，我還好意思接著喝酒？，一起吧”
爺爺年紀大了，沒有跟著，倒是蕭老道跟著戲班班主，兩人一路上有說有笑的，我們三個跟在他們的後麵。到了戲班老板的臨時住處，戲班班主進去拿點東西，要我們四人等一下。
“老蕭，唱一晚上的鬼戲，隻要雙倍的戲酬，他倒是不貪啊”我掏出香煙，一人發了一根，邊抽邊聊著。
蕭和尚別看是老道，卻是什麽都不忌諱，兩口將香煙抽成了一個煙屁股：“不貪？屁！他說的是這十天的戲酬都翻上一番，剩下的錢都歸他了。小辣子，你可別小瞧這幫人，這裏麵水可深了”說著將煙蒂彈在戲班老板的門上。
唱戲的水有多深，我沒有興趣。不過這筆錢到底誰出，我倒是想打聽明白：“三叔，這錢縣裏不能出吧”三叔也抽完最後一口煙，將煙頭扔在地上，用腳踩滅：“你爺爺和村長說好了，村裏出一半，族裏的公費出一半．．．．．”
他話剛說完，戲班老板手拎著大大小小幾個袋子，走出房門，我接過幾樣，有燒紙，香和素蠟燭，還有一個袋子，戲班老板親自抱著，不知道裏麵裝的是什麽東西。
拿齊了需要的物品，我們幾個人一路走到了河邊。先上了那艘戲船，在戲船的四周燒了香、紙。戲班老板邊燒嘴裏便念念有詞，他說話的聲音太小，我聽不到他說的什麽，想要靠近去聽聽時，卻被蕭和尚拉到了一邊：“別過去，他在祭鬼神，你聽見了不好。”
我看了一眼還在像念經一樣嘮嘮叨叨的戲班班主，回頭對著蕭和尚說道：“他一個戲班老板，怎麽連這個都懂？”蕭老道說道：“你太小看唱戲的了，他們走南闖北的，什麽戲沒唱過？以前還有一些地方有風俗，家裏死了人，要請戲班子到家裏唱陰戲，和鬼戲比，也就是叫法不一樣而已。”
沒用多久，戲班老板的香和紙都燒完了，他打開了剛才還死死抱著的袋子。我們幾個都靠了過去，我看得清楚。戲班老板拿在手裏的好像是曬幹的玉米葉子，當著我們的麵，他在每片玉米葉子上都寫了字，我數了數，他一共寫了九張。有鍘美案，四郎探母、鎖五龍等等。
是戲牌，班主寫完之後，恭恭敬敬的捧在手裏，走到了船邊，大聲喊道：“今有大成戲班伶人二十三名在此，於明日晚為陰世諸公獻上大戲一場。大成戲班有壓軸大戲九出，請陰世諸公賞下戲牌”
班主說完之後，將手裏的玉米葉子一片一片的放在水麵上。回頭對我們幾個看眼的說：“你們過來幫個忙，拿手電照著，看看哪片葉子沉下去，就記上麵的名字。”
剛開始的時候，幾片葉子在水裏都沒有什麽變化，但過了十秒鍾左右的時候，其中一片葉子忽然毫無征兆的沉到了河底，，我看得清楚，四郎探母，緊接著，第二片、第三片葉子也相繼沉到了河底。孫胖子在旁邊說道：“鬧天宮，烏盆記”
好了，班主也不管水麵上剩餘的玉米葉子了：“好了，戲挑完了，我的活先到了。大師傅（蕭老道），明天千萬記得，天隻要一黑，這條河上下方圓五裏地都不準有人隨意進出，衝了戲是小，別在把我們連累了”
“不能”蕭老道頭搖的我看著都暈：“明天你就放心，民兵會把周圍五裏之內都封了。絕對不會有人過來攪局，”
“那就行”班主頓了一下，又接著說道：“還有件事，唱夜戲的規矩，隻要是唱夜戲，主家要派人在戲班裏守著，放心，沒事，這個就是個規矩。有主家有人坐鎮，我們唱戲的就能圖個心安。”
蕭老道看了我和三叔一眼：“你們倆都是姓沈的，誰來？”
三叔沒有絲毫猶豫，馬上說道：“我來吧。”
“三叔，算了吧”我說道：“還是我來，是吧．．．．孫廳？”
忙了一宿，再回到爺爺家時，天色已經漸亮。我們幾個各自回房休息。三叔去了爺爺的屋子裏，把房間讓給了我和孫胖子。
我躺在炕頭上，正在醞釀睡意時，就聽旁邊的孫胖子說道：“辣子，你老家這兒的事也算是邪性了，唱大戲都能把鬼招來。對了，你沒事就愛泡檔案室，見過類似的事兒嗎？”
孫胖子的話提醒了我，檔案室的文件實在太多，我接觸到的還沒有百分之一。還沒看到有關鬼戲之類的事件。不過照規矩，這件事也應該向局裏匯報了。
我打算和孫胖子商量一下：“大聖，鬼戲的事是不是得向局裏報告了？”，孫胖子沒有回答，我還以為他睡著了，回頭看他時。這貨正瞪著眼睛看著我。
“嚇我一跳，不放聲，還以為你睡了”
“辣子，你處長當夠了？”孫胖子這才慢悠悠的說道：“不是我說，你剛給你爺爺漲了一天的臉，就這麽算了？等二室的那些貨們來了，你的西洋鏡就算拆了。誰見過一個廳長加上一個處長圍著一群小科員轉悠的？不是我說，你真能指望二室的那幫人會替你瞞？”
我明白他的意思，不過還是問了一句，想確認一下他的答案：“你的意思呢？”
孫胖子一骨碌從炕上坐了起來：“辣子，咱倆不是剛進民調局，一有風吹草動就撒丫子那會了。麒麟市的十五層大樓都能闖進去，鬧戲的冤鬼再凶，還能凶得過十五層大樓滿樓的冤鬼？”
孫胖子咽了口口水，繼續說道：“辣子，咱倆帶起了家夥過來，八成就是老天爺的意思了，就算真有惡鬼，隻要它敢露頭，對付它也就是勾勾二拇指的事兒”
我被孫胖子說動了，又聊了一會後，不知不覺迷迷糊糊的睡著了。等睡醒時，已經是中午十二點多鍾了。簡單的吃了一點東西後，三叔帶著縣裏的警察局局長進來了。
警察局長姓趙，他帶著人馬一大清早就到了，技術人員將昨晚淹死的那個倒黴鬼帶回了縣城進行屍檢。得知了兩位領導昨晚尋找破案線索一直到後半夜，現在還沒有起來，趙局長就一直在屋外等著，爺爺幾次想把我們叫醒，都被趙局長攔下了。
和這樣的人打交道，完全就是孫胖子的強項。他哼哈了幾聲，隨隨便便的應付著局長。爺爺在身後一個勁的使眼色，我意領神會，說道：“趙局長，我和孫廳長的意思是，為了避免不必要的謠言，這個船河大戲今天先停一天”
