第71章 鬼戲(2)

第七十一章 鬼戲 2
趙局長還沒等表態，屋外甘大葉甘縣長已經推門進來。他聽說船戲要停演一天，馬上就表示了強烈的反對。對著自己老家的縣長，我這個假處長還是沒有什麽底氣。可孫胖子不管那一套，他眼皮一翻說道：“現在已經死了三個人了，湊夠五個就算是群體性事件了。到時候，為求經濟利益，罔顧人民群眾生命安全的黑鍋是趙局長你背呢？還是你甘縣長來背呢？”
這個帽子是在扣得太大，趙、甘二人互相看了一眼，都不敢接孫胖子的話茬，場麵一時有些尷尬。
最後還是趙局長撐不住了，他看著孫胖子想說點什麽，不料孫胖子先冷冷的看了他一眼。趙局長張開的嘴巴又重新閉上，他的喉結上下抻動幾下，連同他要說的話一起咽了回去。
“算了．．．．那就停一天吧”無可奈何之下，甘縣長也隻能妥協了。
將他們二人打發走之後，三叔將我單獨的叫到爺爺的臥室裏。他從炕櫃裏取出一個小木匣子交給我：“這東西你小時候見過，晚上帶著壯壯膽兒。記住了，千萬別逞強，你有天眼，覺得不對馬上就跑。保命要緊，不丟人。”
打開木匣，裏麵裝著的正是當年，三叔把糾纏我的水鬼趕走時，拿出的那把短劍。時隔多年，三叔還給短劍配了個劍鞘。以前我想看看他都不讓，現在竟然直接把短劍給了我。
我將短劍別在腰後，抬起頭對著三叔說道：“爹，沒事，你就別操心了。不就是陪著唱出戲嗎？再說了，怎麽說你兒子我也穿著身警服，有官氣護體，百邪不侵。”以前聽三叔說起過這把刀的來曆，我惦記不是一天兩天了。現在看來九成是吳仁荻留下來的。看來今天算是撿到寶了。
“早跟你說明白了，我是你三叔，以後別兒子、爹的瞎叫了”三叔歎了口氣，可能是怕我看見他的眼睛已經紅了。三叔一轉身出了屋子。
我跟在三叔的後麵，剛出了爺爺的臥室，就看見老道蕭和尚那戲班子的人都帶了過來。這邊已經開始有人在擺桌子。院子裏臨時起的灶台也點著了火，煎炒烹炸的已經忙開了。
我走到爺爺身邊說道：“不是說後半夜唱完了回來在上酒席嗎？怎麽現在就擺上了？”爺爺說道：“聽你蕭爺爺說的，唱完鬼戲不能耽誤，回來卸了妝馬上就要睡覺，這是規矩。”說完走到灶台那又開始忙起來。
我找了一圈的孫胖子，最後在已經落座的戲伶堆裏找到了他。這貨正在給一個花旦看手相：“小妹妹，看你的手相克夫啊，不過也不是不能化解，你的找一個．．．．．”沒等孫胖子說完，我已經將他拖了起來：“她誰也不能找你，你克妻！”
孫胖子撇了撇嘴：“難得這麽一個機會．．．．可惜了”
那邊蕭老道溜溜達達的走了過來：“小辣子，還有個岔頭和你說一下，昨晚上（實際是今天淩晨）忘了告訴你了，戲班子在船上唱夜戲隻能上九個人，今晚上三出戲你和孫同誌要串幾個龍套，別那麽看我，我也得上，到時候跟在我後麵就行了”
沒辦法了，已經到這一步了，龍套也就龍套了。
吃飽喝足之後，縣裏出了兩輛麵包，將蕭老道和戲班老板帶著我們十來個人送到了河邊。爺爺和三叔不能跟著來，我隻能問蕭和尚：“老蕭，不是說要把戲船周圍五裏地封了嗎？”
蕭和尚嘿嘿笑了一陣：“都整好了，五裏地之內，誰都進不來。”
我點了點頭：“現在還有民兵嗎？”蕭老道搖了搖頭：“不是民兵，他們不好用，都是熟人，不好意思管。是熊跋帶人吧路封了“
我真是有點出乎意料了：“這封建迷信的事兒熊所長也管？你們還能指使他？”
“我們指使不動他，就說是你讓他幹的”蕭老道一臉無賴的說道
這出鬼戲就可以正式開始開鑼了，沒想到直到七點多天色完全黑下來之後，這些戲伶還是沒有開戲的意思。
一直到了十點多，那些人才開始在天黑之前，我們一行人到了戲船上，按規矩坐到了船艙裏。本來還以為隻要到了天黑，逐漸的忙碌起來，扮行頭的扮行頭，勾臉的勾臉，戲班老板也很難得扮上了戲服，還在臉上勾了臉，看扮相是一個老生。
“兩位領導，你們也扮上？”戲班老板走過來，手裏還拿著水彩。
孫胖子看著他臉上油膩膩的樣子脖子就是一縮：“我們是龍套，還要畫臉？”
戲班老板說道：“沒辦法，唱夜戲的規矩就是這樣，戲班出九個人，剩下的就要由事主家屬來頂上，沒事的，兩位領導，夜戲我們大成班唱了也就幾回了，隻要規矩做足了，就從來沒遇到過什麽事。”
趁老板給孫胖子勾臉的空擋，我向老板說道：“看老板你昨晚的路數挺熟的，你們唱戲的還懂這個？”
戲班老板邊給孫胖子勾臉邊說道：“也不是所有唱戲的都懂。領導你也知道，什麽夜戲陰戲鬼戲的，還不就是給死人唱戲？也就是說夜戲好聽一天，換湯不換藥。唱這種戲大部分的戲班都不會接，嫌晦氣。不過接了夜戲，就要懂規矩，這套規矩是老輩人傳下來的，隻要按規矩來，就出不了事。
不過就是這樣，接夜戲的班子也少。也就是我們貪圖那點錢。不過就是這樣，我們大成班也是以唱陽戲主任，就算接了夜戲，也就是我們哥們九個接，那些人隻管唱陽戲。再過幾年，我們九個人要是少了一個兩個的，這接夜戲的營生在我們大成班就算是絕根了”
很快，孫胖子的臉勾好了，班主又轉戰到了我的臉上，他手上動著，嘴裏也不閑著，接著剛才的話題說道：“話說回來，你們別看夜戲說著挺邪乎的，我們哥幾個也唱過好幾次了，連個鬼毛都沒看見，．．．．．．好了，沈領導，你的臉也勾好了”
我和孫胖子照著鏡子一看，我們哥倆的臉色就像是從麵缸裏爬出來的一樣，兩腮還被班主打上了腮紅，看樣子和戲台上的小番、老軍也差不了多遠。
到了晚上十一點半左右，戲班老板帶著我們從船艙裏出來，還是先燒黃紙，燒完黃紙後，又帶著演員們擺了四方，對著河麵上的空氣念念有詞，至於說的是什麽，我的位置就聽不到了。
終於到了半夜十二點，班主從船艙裏抱出一個錄音機，按下按鍵，正是京劇四郎探母的前奏。我馬上明白過來，戲班隻能出九個人，沒有琴師等人的位置，就隻好放錄音湊湊數了，沒事的演員回到船艙，班主自己扮演楊四郎，站在戲台上唱了起來。
