第72章 鬼戲(3)

第七十二章 鬼戲 3
從班主唱第一句的時候，河麵上又下起了昨晚那種陰霧，霧氣越來越濃，不過好像除了我、孫胖子和蕭老道三人之外，再沒有人在能看見那種霧氣。
這時，班主在台上唱到：“一見公主盜令箭，不由得本宮喜心間，站立宮門．．．．．叫小番——”最後一句叫小番唱得一絕，聲音響徹雲霄。
班主番字還沒唱完，陰霧中有人突然大喊一聲“好！”班主一屁股做到了地上
來真的了？戲班班主癱在戲台上，渾身鬥成了一團。他是夜戲唱多，終遇鬼了。
這時河麵上的霧氣越來越濃，船艙距離戲台也就是四五米的遠近，就這樣，已經看不清戲班老板的狀況了。船艙裏本來等待上台的戲伶們，這時臉色也全白了，別說上台了，就連這船艙也出不去了。
我握住了槍柄，想衝出去把戲班老板搶回來，沒想到被孫胖子一般攔住：“再等會，就喊了一聲，看看情況再說”
我還沒等說話，就聽見上麵戲台上“咚“的一聲，好像有什麽東西扔到了戲台上。這隻是第一響，緊接著，船艙頂上劈裏啪啦的就像下了一場冰雹。有幾個拳頭大小的物件滾落到船艙入口處，我撿起來，是個黃澄澄的金元寶，掂量了一下，小起碼有一斤。
上麵的‘元寶雨’下了能有將近一分鍾才停住。安靜了一會之後，就聽見上麵戲台上的戲班班主顫顫巍巍的喊了一句：“大成班謝．．．．謝賞”
我和孫胖子前後腳衝出了船艙，這時外麵的霧氣小了很多，就見上麵整個戲台連同甲板上，都散落著上百個大小不一的金銀元寶。戲班老板已經脫下了戲袍，正呲牙裂嘴的往戲袍裏堆元寶（後來才知道，剛才有十來個元寶打在他身上，還好已經護住了要害）
“你們都死人啊！上來謝賞啊”戲班老板看見我和孫胖子上麵，臉色一變，對著船艙裏自己的人吼道。沒想到第一個跳出來的是已經六十多不到七十的蕭和尚，他也已經脫了道袍，上來之後就一個勁兒的往道袍裏劃拉元寶，和戲班老板不同，蕭老道一言不發，而且隻撿黃的，不要白的。
“再不上來就沒有了！”戲班老板瞪著蕭老道，眼睛差點等出血來，他都這麽喊了，船艙下麵才有幾個膽大的露出了頭。
看見成百上千個金銀元寶，那些唱戲的也不知道什麽叫害怕了。有樣學樣，紛紛學著他們老板和蕭和尚的樣子，脫下戲服往裏麵裝元寶。很快，戲台和甲板上的元寶被打掃一空。
除了我和孫胖子之外，船上麵每個人提著一個裝滿元寶的包袱（蕭和尚的包袱不是最大，卻是最沉的）。他們好像都忘了今晚來到船上的目的。
就在這時，一個唱小花臉的的武醜沒有站穩，身子一晃，人倒在了船上。還沒等眾人明白是怎麽回事。戲船猛的一晃，差不多一半的人都摔倒在甲板上。蕭和尚最先明白過來，大喊道：“接著唱啊！”戲班老板也反應過來，連喊帶罵將眾戲伶攆回船艙。隨後哆哆嗦嗦的將錄音機的磁帶倒到剛才的位置，端了個架子重新唱了起來。
可再唱就不是味兒了，可能是因為從驚嚇到驚喜的跨度太快，戲班老板已經完全沒有了唱戲的狀態。荒腔走板走板不說，有的地方就甚至連戲詞都連不上了。忘詞的地方他含含糊糊的對付過去了。他這麽幹，真是對應一句老話了——你糊弄鬼呢？
事實證明，鬼是不好糊弄的。開始，戲班老板剛走調時，戲船也就是輕微的晃動幾下，想不到越是這樣，唱戲的越害怕，後來直接把詞忘了。就在戲班老板含含糊糊的唱完，以為糊弄過去的時候，河麵上無風起浪，整個戲船開始左搖右擺，晃個不停。這還不算，本來已經消失差不多的濃霧又冒了出來，這次別說霧裏晃動的人影了，就算他們臉上的眉目鼻眼兒，我都看出六七成了。
戲班老板顫顫巍巍的拜了個四方儀，還想說點什麽。他還沒等張口，空氣中突然出現了一種驚悚的聲音，這種聲音就像是長千上萬的人同時在你耳邊磨牙，又像是用類似刀尖一樣尖利的物體，在玻璃表上一道一道的劃著。
戲班老板看不見陰霧和霧中‘人’，但是那種聲音，他倒是聽得一清二楚。極度驚恐的戲班老板想往船艙裏麵跑，跑了沒有幾步，整個人突然倒吊著浮在了半空中。就像是有一隻無形的大手經他的一隻腳牢牢抓住，將他提在了空中。
不出去不行了，我拔出手槍，從船艙中竄了出來，對著戲班老板上方霧氣最濃的部位就是一槍。中槍的位置想起來一聲尖利的慘叫。霧氣頓時黯淡了下來，戲班老板也從半空中掉了下來。
這時，孫胖子也跑了出來，對著幾個霧氣相對較濃的位置就是幾槍。隨著他的槍聲，又響起幾聲慘叫。等槍聲停止時，霧氣已經消失的幹幹淨淨，船身的抖動也停止了。
再看戲班老板，他正躺在甲板上吐著白沫。孫胖子過去看了一下，他隻是驚嚇過度，暈厥過去
孫胖子哼了一聲：“看你還敢不敢唱鬼戲．．．．要錢不要命”
船上的人已經嚇破膽了，今晚的經曆應該夠他們幾個月消化的。有點意外的是，那個老道蕭和尚臉色一點都沒有變，我開槍之後，他就一直不錯眼神的盯著我手裏的手槍。
嗯？這老東．．．老蕭這是什麽意思？看他的架勢，好像提前就見過這樣的手槍。就在我們這些人準備下船的時候。岸邊上閃出兩道手電筒的光亮：“沈處長，孫廳長，剛才是不是有人開槍了？你們那沒事吧？”
說話的是鄉派出所所長熊跋，他身後跟著的是我們村長，由於聽見槍聲不知我們這出了什麽事，加上跑得太急，熊所長身上的衣服已經濕透，他高大的身軀被一件濕漉漉的警服包裹著，看著有些可笑。
