第73章 戲散

第七十三章 戲散
我說道：“沒事，剛才孫廳長的槍走火了，放心，沒傷著人”
我說話的時候，熊所長已經到了戲船的下麵，聽見我的這個解釋，他咕噥了一句：“走火？連走五六槍的火？你們的配槍是全自動連發的？”
看到那些扛著包袱下船的戲伶們，熊所長好心過去搭把手，沒想到那些人躲躲閃閃的，盡量避免熊所長觸碰包袱裏的東西。此地無銀三百兩。這樣熊所長心裏越發的起疑了。
等看見有人把背著戲班班主下來。熊跋上前搭了把手：“他怎麽了？沒事吧？”
“沒事，戲班老板剛才在船上滑了一跤，頭碰戲台上了。回去休息一下就好了”在後麵一直沒有說話的蕭和尚說道。
這時候就該發生點什麽事情，在蕭和尚後麵下來的是是戲班子裏的文醜，他手裏拿著兩個拿著兩個包袱，一個是他自己的，另外的一個是現在正在昏迷的戲班班主。下船時，他手提的兩個包袱墜的厲害，他一腳踩空，人從踏板上摔了下來。
熊所長，在他落地的時候扶了他一把，這個文醜雖然沒有摔壞，可手中的包袱沒有抓住，包袱掉在地上攤開，金定子銀元寶灑落了原地。
熊所長和我們村長的眼當時就直了，唱戲這麽好賺？
“都別走了！“熊所長大喝一聲，走到我和孫胖子的麵前，指著滿地的金銀元寶說道說道：”兩位領導，這些東西，你們不解釋一下嗎？”
看走眼了，和昨天被孫胖子教訓的一愣一愣熊所長相比，現在的熊跋還是有幾分但當的，竟然敢對著兩位廳長這麽說話。
熊所長看到我和孫胖子都沒有說話，就將那個文醜抓住：“你說，到底是怎麽回事？”。文醜傻了眼，剛才船上的事已經讓他心驚膽戰了，現在又被熊所長這麽一嚇，直接將他的心理防線衝垮，一五一十的將剛才船上發生的事講了出來。邊說還邊比劃，加上他的想象，又添油加醋了一翻。
熊跋和村長聽了後，反應各自不一，熊所長瞪了文醜一眼：“你就算編故事也編一個好一點的？你自己說，你編鬼故事，我能信嗎？”
“老熊，你先等等”村長攔著了他，回頭對我說道：“沈....處長長，你是領導，還是當事人之一，還是你說說吧”
我微笑著看了他一眼：“我說的你信？”村長把熊所長也拉了過來：“我知道，你現在是大領導，不會騙自己的老鄉親的，隻要是你說的，我和老熊都信！”熊跋也是一點頭：“沈廳長，你就說吧，沒有你的話我們很難辦”
我點了點頭，指著那個倒黴的文醜說道：“他說的也差不多，把四海龍王和太上老君下凡的那段掐了就差不多了。信不信由你們了”
熊所長真的接受不了，那臉一沉：“沈廳....”他還沒說完，沒想到被村長一把攔住：我信“看見熊所長一臉詫異的樣子，村長扭過頭對他說道：“以前村裏有人在河裏打漁的時候，撈出過這種元寶，成色和地上的差不多。”
頓了一下，村長才說道正題：“地上的東西不管是怎麽來的，都是我們小清河村的，你們就這麽拿走，不合適吧？”
正在爭吵的時候，爺爺帶著三叔和我親爹他們一幫人也趕過來了。看見滿地的元寶，所有人的眼睛都冒出了火。這元寶的歸屬，眾人各執一詞。甚至，蕭和尚還說這批元寶是羅刹骨，是惡鬼用來迷惑世人的手段，他要把所有的元寶都封印在淩雲觀的地宮中，以道家的正氣來壓製元寶上的邪靈之氣。
“蕭老道，你可拉倒吧”老沈家沒有傻子，說話的是我親爹：“淩雲觀？是淩雲觀影視娛樂公司吧？把元寶封印在地宮？是你們公司的菜窖吧？”
最後，還是我爺爺說了句話，這一晚上心驚膽顫的也不容易，這批元寶大刀切白菜、一家一半。一半也比沒有強。這時，戲班班主還沒有醒，一個唱武生的最後做主了。一家一半就一家一半，不過分完之後，戲班馬上就走，剩下的戲不唱了。
唱不唱戲的這時也沒人在乎了，爺爺看了一眼一時有點無所事事的熊所長後，和村長耳語了幾句。村長點點頭，走到熊跋的身前，將他拉到了河邊的樹林裏，兩人不知道說了些什麽，再回來時就隻有村長一個人了，要不是遠遠的看見熊跋往回走的身影，還真以為他是被村長滅口了。
戲班的人不敢回村裏，打電話把自己的人叫到河邊。當著我爺爺的麵，分好了元寶，他們不敢久留。帶上自己的拿份，坐上車（他們自己的，一輛黃河大客）離開了小清河村的地界。
戲班的人走了，還有一個。孫胖子眯縫著眼睛看著蕭和尚：“老道，他們都分完走了，你呢？別裝糊塗了，滑不過去的，快點點金子吧”
蕭和尚瞪了他一眼：“我跟你說，出家人眼裏不分什麽廳長不廳長的，你這套對我沒用。再說了，你一個外地人，這是我們小清河的家務事，有你什麽事？”
“別那麽說啊，他是外地人，蕭老道你好像也不是本地人吧？”說話的還是我親爹，他和蕭和尚一直就不對付。自從小時候，蕭老道要收我當徒弟，我爹就認定了他是人販子，礙著我爺爺他爹的麵子，沒有敢和他反麵。現在，半是給孫廳長出頭，半是給自己出氣，對著蕭老道開炮了：“我記得你不是本地人，粉碎四人幫那年你才進的淩雲觀的吧？當時淩雲觀的老道姓魏，他死了之後，你才接的淩雲觀”
蕭老道臉上半青半白，想要反駁我爹的話，又找不到理由。最後，我爺爺說道：“老蕭，你也別墨跡了，戲班子的人把元寶都分了，你不分就真說不過去了，這樣吧，你觀裏也不容易，就把銀的拿出來，你多留一點金的吧”
爺爺是好意，可蕭老道聽了差點沒哭出來，他包袱裏裝的全都是金元寶，當初就為了搶這點東西，差點沒和戲班老板打起來，這是為誰幸苦為誰忙.....
將這些元寶搬到了村委會的路上，爺爺不知怎麽講的，村長竟然同意了再分出三成元寶給沈氏宗族作為公費。而且給的極為豪爽：“老沈大叔，你怎麽說就是見外了，你又不是往自己家搬，反正現在也沒入賬，就給你們老沈家族裏三成，要是不夠，您老就再說話，。”
在我的記憶中，沒見過村長這麽大方過啊，這位村長以前的大隊會計，有名的鐵算盤，特長就是雁過拔毛，現在能這麽大方，難不成是看我旁邊這個‘廳長’的麵子？
我正在散想，那邊村長自己已經給了答案：“老沈大叔，有個事兒和你合計一下。你說這麽多的元寶是從哪裏來的？沈廳長，你別誤會，我沒有別的意思。相反的，你剛才說的話我是百分之一百的相信。”
“你到底什麽意思？說罷，別繞圈子了，再把自己繞進去”沒等我說話，爺爺已經接上了他的話茬。孫胖子也走到我的身邊，小聲嘀咕道：“小心點，你們這村長說話眼珠子直轉，沒按好屁，現在他八成是在下套。”
我哼了一聲，說實話，不管我是不是‘廳長’，這位村長都不太敢給我下套。在小清河村這一畝三分地裏，說的算的就一個，就是我這位當年一把火點了長途車站的爺爺。我們小清河村的曆來村長幾乎都是擺設，真正能做主的是我們沈氏宗族的族長。要不是老輩傳下來的規矩：凡是沈氏宗族族人不得入村為保（保正）。村長的位子說什麽也輪不到他做。就是這樣，每到村裏換屆改選的時候，幾個村長候選人都要連番提著點心匣子到我爺爺家，為的就是要聽到一句話：“好好幹，選舉的時候我投你票”爺爺的這一句話，就代表了村裏人口超過八成的沈姓人都會投給他一票。
村長看了孫胖子一眼，猶豫了一下說道：“要不....我一會到您家說去？”
