第74章 清河

第七十四章 清河
“你就別吊胃口了，在這說吧，小孫廳長他是我孫子的老戰友，不是外人”爺爺看著村長有點不耐煩了，他也著急會去清點一下，我們沈氏宗族能分到多少元寶，偏巧，村長一個勁兒的在他耳邊磨嘰。事後爺爺跟我說：早知道他這麽磨嘰，當初就不應該選他當村長。
村長陪了個笑臉：“老沈大叔，我以前看過咱們村的村誌，自從道光三年村裏有村誌以來，不算今晚，在這條大清河裏一共撈出來過六十多個金銀元寶。我看過其中幾個的圖片，和今晚被‘人’扔在船上的元寶一模一樣”
爺爺以前倒也是聽過幾次，最近的一次也是最多的一次，是在十多年前。那是有一個打漁的，在大清河打了一輩子的魚，沒想到突然頭一天，這個漁夫突然闊了，把房子扒了起了小樓，天天大魚大肉不算，還給他的手搖櫓裝上了馬達，每天在河裏撒網，奇怪的是打到的魚他看也不看，大部分直接扔回河裏，大點的才帶回家裏下酒。左右鄰居看了都奇怪，這打漁的不過了？村裏有人眼紅，寫了匿名信到派出所，說他走私販毒，販賣軍火，殺人放火無惡不作。
雖然匿名信寫的扯淡之極，但有一條巨額財產來曆不明不明還稍微靠譜。派出所把漁夫找來問話。想不到漁夫怯官，問一答百，沒幾句話就說了，他有一次在河裏打魚的時，一網下去，等收上來才發現網住的不是魚，是十六個金元寶．．．．．．
一個金元寶就有一斤多重，那當時的金價，漁夫就是賤賣也賣了小一百萬。消息傳了出來，當時還造成了一個小轟動，家裏隻要有船的，都下了大清河，就算沒船，隻要會兩下狗刨的，都敢一猛子紮到河底莫金子。可惜，大清河裏除了魚鱉蝦蟹之外，再撈不出別的什麽東西。
金元寶沒撈出來，還搭上了一條人命。我的一個遠房大哥一個猛子紮下河就再沒上來，找到他時已經是第二天的事了，他的雙腳都被水草纏住，整個人泡在河水當中，死時雙手高舉，就像擺了一個投降的姿勢。
眼看情況越發的不受控製，就在這時，當初那個買漁夫金元寶的人找來了，他找專家鑒定過，漁夫賣給他的金元寶是假的，裏麵主要的成分是鉛和銅，隻參雜了極少量的黃金的成分。
消息傳來，轟轟烈烈的撈金運動終於在一片叫罵和哀嚎聲中結束了。本來那件事情都快被遺忘了。今天村長再次提起，我們聽說和親身經曆過的人都是一愣。我爹說道：“你的意思，今晚的金子也是假的？”
“我可沒那麽說”村長搖了搖頭：“還有，當初那十六個金元寶也是真的”
“你說什麽？”幾乎所有人都異口同聲道。
“別那麽大的聲，再把人招來，我好不容易把老熊熊走得。”村長做了一個噤聲的手勢，他左右看了一下，確定沒有被人看到，才輕聲說道：“當初那個買金元寶的人是我親戚，他是被派出所的人以倒賣黃金的名義抓了進去。在派出所裏，讓他改了說法，第二天假金元寶的說法就有了。”
我爹說道：“你說清楚，到底金元寶是真的還是假的？”
村長嘿嘿的笑了一聲：“買到金元寶的第二天，我的那個親戚也拿不準，就找了首飾圈裏的行家。那個行家給的結論是元寶是純金不假，隻是純度稍微差了一點，不過因為元寶屬於老金，手續工藝所限，這也是正常現象，而且正因為是老金，所以價格上可以再高一點。”
爺爺聽了直點頭：“你的意思是說，當初在河底撈出來的金元寶是真的，隻是怕再出事，才出了這樣的結論？
“可以這麽說，不過那個已經不是重點了”村長說話聲音因為興奮有點發飄：“重點是，從今晚的情形能看出來。在我們大清河的河**，應該還有大量的金銀散落著。這要有一天的功夫，就能把他們全找出來。”
村長說出了他的想法。兩年前，在大清河上遊，建了一個水壩。隻是這兩年都是防澇防洪，水壩的作用就是泄洪。閘門就從來沒有關閉過。
現在隻要水壩關上閘門半天，河水就能放幹，河**麵的東西自然就一覽無餘。而且水壩上麵從上到下，幾乎都是我們老沈家的人，村長的這個計劃能不能實現，就看爺爺的一句話了。
村長說完他的想法，就該爺爺撓頭了，暫時關上水壩半天，這事可大可小，大清河下遊還有三個村子，河水一幹，想滿兜瞞不住。村長看出了爺爺的心思：“老沈大爺，我剛才一直想來著。就讓大壩上出一個通告，就說要測試一下屯水的能力，大壩暫時關閉閘門一天”
我看了村長一眼，從小就認識他，到現在還沒看清他到底是什麽人。從河邊回來這一路也就走了十來分鍾，他竟然能謀劃這麽多。這是什麽人呐？
爺爺有點被他說動了，再加上蕭和尚在旁邊一個勁兒的竄和：“老沈，你還猶豫什麽？這是真正的撿金子，趕早不趕晚。隻要你一句話的事．．．．．”
爺爺想了一陣，還是搖了搖頭：“還是不行，我答應甘縣長了，還有幾天的大戲沒唱。就算是關水閘，也得等船戲散了吧？”
“嗬嗬”村長笑了起來：“老沈大叔，戲班都跑了，還怎麽唱戲？再說了，這幾天咱們村裏為了唱船戲天天死人，你以為甘縣長就不頭痛？正好，借戲班跑了這個引子，這船戲就散了吧。放心，不用你老出麵，甘縣長那裏，我去說。”
看到眾人有一副躍躍欲試的樣子，爺爺也隻好點頭，隨了大流。
好事不敢晚，等第二天我睡醒之後，就聽說村長已經和甘大葉縣長說好了，由於這次百歲船戲準備的不充分，造成了幾名群眾的意外身亡。加上之前請的戲班突然無故離開。這次的百歲船戲到此為止，善後的工作有村裏自行解決。
當天下午，上遊的清河水壩下了通知，在明天上午八點起，水壩進行關閘屯水測試。測試時間大約在十小時左右，開閘時間另行通知，望下遊各村做好準備。
這就要動手了。戲不唱了，太爺爺的壽也拜了。剩下的事我本來不想參與，和孫胖子商量著是不是早點回去。沒想到孫胖子不知吃錯了什麽藥，非要看看大清河的河底到底有什麽東西。
不過也就是因為他的這份堅持，我和孫廳長才拉開了鬼戲之後，另一個故事的序幕……
