第75章 清河下

第七十五章 清河下
為了滿足孫胖子的好奇心，我也隻好在老家多待一天。當天爺爺三叔他們忙了一整天，為明天水壩關閘做好了準備。
當天夜裏無話，我和孫胖子到達河邊時，已經是早上八點多了。水壩開始關閘。隨著河流逐漸的變窄，半個小時後，河水終於放幹。原本中日隱藏在水下的河床終於見到了陽光。
等到水流一幹，露出河底滿是青苔的礁石，還有那些沒有來得及隨水流遊走的魚蝦，在幾處淺水溝裏一蹦一蹦的。河床兩邊的岸上，早就被姓沈的同族圍住。百十來個人幾乎同時跳下河床，沿著河道開始一路向下搜索。也就是幾分鍾的功夫，就有了成果。
“有了，鏡的（金的）！”不遠處，我的一個遠房表哥已經喊岔了聲，他手裏托著一個金燦燦的元寶，周圍的人看著他，一下子都躁動了起來。
由他做樣板，其他的人都彎著腰，在河**進行地毯式的搜查。
“我這也有一個！”
“我這也有！”
“爸，前麵好幾個….媽的，可惜都是銀的”
元寶越來越多，這些人的神經已經興奮到了極點。
我站在河岸上，看著眼前的這個場景，開始覺得有點不對勁兒了。不過讓我感到更不對勁兒的是孫胖子的反常行為。和前天晚上一樣，他看見滿地的元寶，竟然全無興趣。這完全不像是我認識的孫大聖嘛。
“大聖，你不下去看看？”我開始引導起孫胖子來。哪知道他撇了撇嘴，說出一番道理來：“這裏要是隻有咱們兩個，說什麽我也要下去撿幾個元寶。可現在這裏上百號人”說到這，孫胖子頓了一下，看了我一眼說道：“辣子，不是我說，你爺爺可是個精明的人。提前已經說好了，元寶撿上來後，要重新分配，最後還不知道是誰的呢。那我還下去幹嘛？”
“今天就算了，前天晚上那麽好的機會，滿地的元寶，也沒見你動手？”、
“你別提了，都是歐陽偏左那個老東西害的”孫胖子說著掏出香煙，分別了我一根，他自己也點上一根，抽了一口之後說道：“在民調局的時候，歐陽偏左給我講過各種鬼怪迷人的方法。其中就有一條也是惡鬼半夜送人金子銀子的，不過天亮之後，那些金元寶、銀元寶就變成了燒給死人用的紙元寶了。我當時想起來歐陽偏左的鬼故事了，怕那些元寶天亮之後就變紙的了。唉….可惜了，就算分一半也有不少……”
我倆正在有一搭沒一搭的說笑時，河床那邊出了狀況。那些人一路的撿拾元寶，開始還隻是零星的撿到幾個。隨著向下遊走得越遠，撿到的元寶就越多，直到一個大水坑的附近。那些元寶出現的幾率也達到了頂峰。原本走幾十步才能看見一個元寶，現在在這個水坑的周圍，密密麻麻的有上千個。而且基本上都是金元寶，少有幾個銀元寶混雜在其中。
現場上百號人的眼睛都直了，今天算來著了，把這些元寶分了，下輩子就算躺著花都花不完。
元寶雖多，可也架不住狼多，十幾分鍾的時間。這些元寶就被瓜分的幹幹淨淨。再向下走，那些元寶就像絕跡了一樣，無影無蹤，再也找不出一個半個。
眾人還不死心，在河**來回又走了幾個來回，還是一無所獲。最後回到了發現金元寶最多的地方——那個大水坑周圍來碰碰運氣。
這水坑的直徑大約有十米左右。坑裏麵的積水黑乎乎的深不見底。人群中忽然有人說道：“這個大坑裏能不能還有金貨？”，有這個想法的不止他一個人。自打剛才在這裏撿到那麽多的金元寶，甚至有人想過，這些元寶是不是從這個大水坑裏冒出來的？
我爹和我爺爺商量了一下，喊我拿出來一根撐船用的竹篙子。等我和孫胖子將竹篙子拿到他們眼前，我爹親手接過了竹篙子。將一頭伸到眼前的這個大水坑裏，然後一點一點的水坑裏送。最後直到七八米高的竹篙子還剩下不到半米，也沒有探到水坑的深度。
我爹還想要試試水坑裏的底，又將手中的竹篙子向水底捅了捅。突然我爹的身子一側歪，就要往水坑裏掉。還好我手疾，在我爹的身子失去重心的瞬間將他拉了回來。
爺爺看著驚魂未定的大兒子說道“老大，你怎麽搞的？沒事吧？”
“下麵有東西….”我爹的冷汗已經冒出來了：“他和我搶竹篙子，差點把我拉進水裏”
爺爺聽了一皺眉：“你和說八道什麽？不是你沒站穩嗎？”
我爹將他兩隻血淋淋的手掌翻了過來：“要不是水底下有東西和我搶，我的手能被竹篙子劃成這樣？我說，那根竹篙子呢？”
周圍的人這才注意到，按道理那根竹篙子應該漂在水坑裏露個頭的。可現在水坑裏空空如也，什麽都沒有。
就在眾人上百雙的眼睛盯著水坑的時候。突然‘古都’的一聲響，水坑的底部泛上來一個大水花，有百十來個金元寶裹在翻滾的水花當中。緊接著，第二個、第三個水花都翻了出來。每一個水花當中都卷裹著相當數量的金元寶。
水裏麵真有金子！眾人的眼睛又重新的亮了起來。這時水坑裏水花出現的頻率越來越頻，隨著一連串“咕嘟咕嘟”的聲音，水坑裏的水突然以極快的速度向下流去，就像水底下有一個強力的抽水機，將這這些水瞬間抽走。
眼看著水沒有了，眾人走到前麵都伸頭向坑裏看去，第一個伸頭的是老道蕭和尚，他隻看了一眼就大喊道：“不好！快退！”邊喊邊把身後的人向後推去。他身後的人不知道怎麽回事。被他嚇了一跳。就見坑裏猛地冒出一股黑氣，有蕭和尚的警告，大家都有了防備，也沒什麽差錯。
“都往後退！快！快退！”蕭和尚又是連喊了幾聲。眾人紛紛向後退去。一會的功夫，坑裏又冒出來三四股黑煙。又等了二十多分鍾，再也沒有黑眼冒出來。
“這下邊是什麽東西？”爺爺往前走，要去坑口那看看，被我爹和三叔一把攔住：“你就別去添亂了，那邊人多手雜再把你撞到”好說歹說才把爺爺勸住。
坑口那邊，老道蕭和尚坐在了地上，他臉色刷白，道袍的前襟已經被汗水浸透，正低著頭呼呼的喘著粗氣。周圍看熱鬧的人都紛紛後退，不敢靠前，又舍不得走。
“來來來，都讓讓了”我和孫胖子左推右擠走到坑口，站在上麵向下看去，黑洞洞的看不到底，已經聽不到坑中還有流水的聲音，可能裏麵的水是某處地下水的分支。隨著被放幹的河水一起流走了。
孫胖子看看坑底又看看我“辣子，能看出什麽嗎？”我搖搖頭：“挺正常的，看不出什麽不對的”
“你們倆，過來扶我一下．．．．．我站不起來了”蕭和尚哼哼唧唧的說道。
孫胖子可能天生和他反相，看到他氣喘籲籲的樣子，頓時有些幸災樂禍：“老道，這就腳軟了？我說你怎麽能堅持在第一線的，原來是走不了”
蕭和尚瞪了她一眼，又無可奈何。要孫胖子去扶他，基本是不可能了。最後還是我過去把蕭和尚扶了起來：“老蕭，剛才你看見什麽了？前天晚上唱鬼戲你都沒這樣。不會就是幾股黑氣吧？”
蕭和尚喘了口粗氣：“別提了，下麵是冤孽”再問時，他就一個勁兒的搖頭，連一個字都不肯說了。
這時，爺爺帶著一幫人迎了過來，爺爺親手扶住了蕭和尚：“老蕭，你沒事吧？”
“還死不了”蕭和尚衝著爺爺苦笑了一下：“先別扯了，趕快通知水壩上，讓他們趕快開閘放水，我們辦了件錯事，這大清河幹不得。”
爺爺還想問幾句，蕭和尚這時候已經急赤白臉了：“什麽話以後再說！老沈頭，要是晚了，別說你們村了，就連鄉裏，縣裏都要遭殃！要是真出了事，死不了一半人，我就跟你姓沈！”
雖然不知道到底是怎麽回事，但從蕭和尚的表情上就能看出這事非同小可。爺爺讓我爹打電話聯係水壩，讓他們開閘放水。。
等我們所有人都回到岸上，開始等著水壩放水的時候，我爹的電話也打完了，不過傳過來的不是什麽好消息，還沒等開閘，水壩的配電室燒了，現在正在搶修，有一些配件要去縣裏拿，這一來一回加上維修的時間，怎麽地也要一天的時間。
蕭和尚聽了就蔫了，瞪著河**大坑的位置直發呆。我和孫胖子也在觀察那個大坑。除了那幾團黑氣之外，也沒有什麽不對的地方。開始還以為冒出來的是屍氣，但馬上又否定了。屍氣我和孫胖子見的多了，和剛才的黑氣完全不是一碼事。
再問蕭和尚，他就是一個勁兒的搖頭，問地急了，他就冒出一句：“冤孽，下麵的是冤孽．．．．．”
“老沈大叔，你這兒完事了？我聽說你讓水壩上要放水了？”村長一聽說水壩要放水，就急忙剛過來，他沒想到就這麽一會就把河**的元寶撿幹淨。還以為是出了什麽岔頭。
“別提了，出事了….”爺爺指著遠處河**那個大坑，把剛才的事說了一遍。
“還能有這事？蕭大叔說裏麵是冤孽？”看周圍人的表情不像是在撒謊，村長也撓頭了，這還真出事了：“沒什麽法子解決這事嗎？”
“老蕭說了”爺爺指了指還在瞪著大坑的蕭和尚：“隻能等大壩上把水再放下來，等水灌進大坑裏麵，可能就沒事了。”
村長聽了爺爺的話後也不言語了，他知道了大壩上機器故障的事。過了一陣，村長想出了個主意：“反正大壩上的機器得一陣才能修好，這樣吧，大家都回去，把河裏撿上來的東西歸攏一下。那個地方我派幾個民兵守著，不讓人靠近。等大壩開閘放了水，應該就沒問題了吧？”
這也算個辦法，爺爺勸了一陣子蕭和尚，半推半勸的把蕭老道帶回了我爺爺家。去的路上，孫胖子和我商量了一下，我老家這裏的事已經開始有不受控製的趨勢了，應該向民調局報告了。
