第76章 特別案件處理辦公室

第七十六章 特別案件處理辦公室
電話打得不是時候，局裏六位主任都不在家，接電話的是破軍，我把事情和他說了一遍，看看他能不能找到郝文明報告一下。
回了爺爺家沒有耽擱，將眾人在河**撿到的元寶都收集起來，扣除了分給村裏和族裏的那部分，剩下的分給了全村每家派來撿金子的代表（還真讓孫胖子猜對了）。差不多每家都分到九金二十銀，二十九個元寶。
眾人拿到元寶後一哄而散，爺爺在後麵還千叮萬囑，財不可露白，千萬不能讓村子裏以外的人看見。
自打進了爺爺家，蕭和尚一直都是愁眉苦臉的低著頭想事。就連他撿的半袋子金元寶，都沒興趣拿，還是三叔替他拿出來的。
“老蕭，別想太多了，一會大壩的機器修好了，開閘放上水，淹了那個大坑就什麽事都沒有了，你還是你的淩雲觀影視娛樂公司的董事長，你現在有了金子，也去拍幾集電視劇去。咱們就找明星拍，誰有名找誰。沒有名的找上門爬上炕都沒用….”爺爺和他幾十年的朋友，知道這老貨平時好什麽，一個勁兒的勸慰他。
沒想到蕭和尚隻是不停的歎氣，這些以前隻要開個頭，他就能說個沒完沒了的話題，現在對他已經完全沒有吸引力。
爺爺還想說點什麽，突然院子裏的大門突然打開，我們村裏的民兵小隊長衝了進來：“爺爺（村裏姓沈的年輕人幾乎都喊他爺爺），出大事了，我們的人沒看住，有人進大坑裏去了！”
爺爺還想說點什麽，突然院子裏的大門突然打開，我們村裏的民兵小隊長衝了進來：“爺爺（村裏姓沈的年輕人幾乎都喊他爺爺），出大事了，我們的人沒看住，有人進大坑裏去了！”
事情倒黴就倒黴在剛才分了元寶的一個人身上，論起來我還得管他叫三表叔（不算太遠，是我爹沒出五服的表弟）。他回家時正趕上他住在鄰村的小舅子來他家喝酒，其實酒都不用喝。剛才分到元寶時，他就已經醉了。
見到他小舅子時，一口酒沒喝，已經是滿口的醉話了，當著小舅子的麵。我這位三表叔將他今天的勞動所得一股腦的倒在酒桌上：“你姐夫我有錢了！”
滿桌子的金銀元寶，他的那位小舅子一下子就傻了眼，一個勁的向他姐夫刨根問底，加上我的三表嬸在旁邊攢和，我這位三表叔一點都沒隱瞞，將在河**見到元寶的事情說了一遍，臨了還加了一句自己的演義：“你別看河裏的元寶沒有了，可是在河裏有個大深坑，裏麵有的是金元寶，我看的真真的，數都數不清。”
他小舅子一聽，酒也不喝了，穿上衣服就回了鄰村家中，左鄰右裏找了七八個和他關係不錯的小夥子，帶上家夥就往河邊趕。他們村子在下遊，沿著河道一直向上走，沒多久就看見了那個大坑，遠遠地還有兩個民兵在看守著。
這七八個小夥子也不客氣，直奔大坑衝過去。看坑的民兵看見還攔了一下，他倆說是叫民兵，一人手裏也就是一根棍子，對著七八個大小夥子，沒有多一會，就被打趴在地上。兩個民兵還勸了幾句：“別下去，這坑裏有妖怪。”不過，這個時候，已經沒人聽他倆的話了。
這些小夥子綁好繩子，一個膽大的拿著手電筒先從繩子上滑了下去。沒多久就聽見他喊道：“下邊都是金子！下來！都下來拿！”
有了他這一句話，剩下的小夥子一個接一個都順著繩子滑了下去。卻沒有一個人上來。上麵兩個民兵看出事情不好，互相攙扶著起來，向村長和爺爺來報信。
真是怕什麽來什麽，爺爺的頭都大了，對我爹吼了一聲：“快跟壩上說，機器修好了也別放水！”回頭披上衣服就像外麵跑，跑到門口想起來蕭和尚還在，對頭對蕭老道說道：“老蕭，你不去看看嗎？”
沒想到，到了這時候，蕭老道突然鎮定下來，剛才臉上還他有一點惶恐不安也消失的無隱無蹤：“你先去吧，我去觀裏拿點東西。小辣子和孫廳長跟我走一趟，幫我搭把手”
爺爺這時也顧不上他了：“那你快點，”說完轉身向河邊跑去。
看著爺爺越走越遠，蕭和尚才起身說道“走吧，跟我去拿點東西”
“拿東西？老道，你不是想溜吧”孫胖子皮笑肉不笑的說道。
蕭和尚也不生氣，隻是慢悠悠的看著我和孫胖子，看著看著突然來了一句：“你們那現在誰主事？是高亮還是肖三達？”
我和孫胖子被蕭和尚這句話嚇了一跳。孫胖子眨巴眨巴眼睛問了一句：“肖三達是誰？”
蕭老道看了孫胖子一眼，他眼中的光芒有些暗淡了：“你們不知道肖三達？看來做主的是高亮了。對了，現在應該不叫‘特別案件處理辦公室’了吧？當初高亮就主張是要改名字的”蕭和尚說這句話的時候，若有似無的笑了一下，好像在回味當年的時光。
眼前的這個邋遢老道，我從小就認識他，差點就做了他的徒弟。還是他教我用黑狗血洗頭來遮住天眼的。一直以來，我都以為他就是一個好財好色的邋遢老道士，沒想到，他似乎還和民調局有著相當深的淵源。
我說道：“現在叫民俗事務調查研究局了，我和大聖都是一室的人”
“嗬嗬．．．”蕭和尚一陣的輕笑：“我就知道你們倆不是什麽廳長，處長的。還是當初‘特別辦’用剩的的老法子。也沒見高亮有什麽高招。＂
蕭和尚沒有動的意思，向著爺爺已經去了河床那邊，我抻不住了，“高亮怎麽想的，以後你去問他吧。你在坑裏到底看見什麽了？現在能說了吧？”
終於，蕭和尚把懷舊的思緒收了回來，看著我又笑了一下：“坑裏是什麽東西，一會你就知道了。好了，不說了，跟我去拿家夥吧”說著不再理會我和孫胖子，拔腳離開了爺爺家的院子。
我和孫胖子互相看了一眼，這老道士和民調局那幾個主任一個毛病，說完話拔腿就走，不帶理會其他人的，沒辦法，我們倆隻得跟在他後麵。
孫胖子問我：“辣子，看不出來這花老道還不簡單，他說的‘特別案件處理辦公室’是什麽？還有那個肖三達，你聽說過嗎？”
郝文明以前講過民調局的曆史，不過孫胖子不感興趣，根本就往心裏記。不過我對民調局的由來還是很感興趣的：“‘特別案件處理辦公室’好像是民調局的前身，民調局是八幾年才改的名字。至於那個肖三達嘛．．．．我也沒聽說過有這麽一個人。可能是以前‘特別案件處理辦公室’的老人吧．．．．”
蕭和尚的淩雲觀影視娛樂有限公祠就在村子的邊上。小時候我還來玩過幾次，現在看起來，除了觀前的招牌變了，剩下的也沒有多大的出入。
蕭和尚直接把我們倆帶進了大殿，在元始天尊的塑像下麵翻出了一個大皮箱子。蕭和尚倒也不避諱我和孫胖子，當著我們的麵，打開了箱子。
箱子裏的東西我和孫胖子看著就眼熟，各式各樣的老式證件，幾千斤全國糧票（沒有現金，應該是已經被蕭和尚花光了），一把黑漆漆的匕首。幾個油布包，包的是手槍零件和子彈，還有幾捆符咒。
蕭老道很熟練的將手槍組裝好，別在了後腰上。我看得清楚，是一把軍用的五四式手槍，槍身上麵也雕刻著和我腰間手槍一樣的符文。最後，蕭老道將箱子裏能用的東西都揣到了懷裏，突然轉頭對我說道：“當初你要是拜我為師，這些東西就都是你的。”
孫胖子擠眉弄眼地扒拉著箱子裏的全國糧票：“辣子，你賠大發了，這能換多少副手套…..”
等我們趕到河邊時，大坑的周圍已經擠滿了人。不光我們小清河村，就連下有幾個村子都來了人。就這麽一會功夫，幾個村子都得到了消息，這個大坑裏有金元寶，小清河村的人派了民兵看著不讓別的村子的人去撿。
幾百人裏三層外三層將大坑圍了個好幾層。，這幾個村子都不幹了，派了人馬過來、等爺爺趕到時，場麵已經有些失控，幾個村長已經開始互相推搡起來。外圍幾個村的村民已經抄上了家夥，鐵鍁、鎬把，爬犁都舉了起來，眼看著就是一場械鬥。
爺爺連說帶嚇唬，說的滿臉通紅，可惜現場出了我們村自己人外，再沒有一個人聽他的。要是平時，爺爺說句話，這些人立馬就得住手。可現在聽說這個大坑下麵有金子，別說我爺爺了，就連玉皇大帝來了都不見得好使。
就在這時，“啪！”的一聲槍響，眾人嚇了一哆嗦。熊所長帶著派出所的幾名警察和聯防隊員趕過來了。熊跋趕來時，外圍已經有人動手了，熊跋的人根本拉扯不開，眼看著事態就要惡化，熊所長無奈之下，隻好鳴槍示警。
“熊跋！你敢開槍！你這就是明向著他們小清河村了？”下遊的那幾個村長不幹了，熊所長和我們村長關係鐵不是什麽秘密，他們倆除了媳婦不能一起用之外，剩下的不分彼此，要不然前天晚上，熊所長也不能幾句話就被我們村長勸走。
“剛才是哪個畜生說我向著小清河村的？”熊跋咬牙一笑，他是小地方作風，做事簡單粗暴，話不投機當場就打。但越是這種工作方式在我老家這種小地方越好用。起碼他這句話現在沒有人敢回答。
熊所長瞪著眼環顧了一圈，和他目光對視的人都不由自主的把頭低了下去。看到再沒有人出頭，才走到我爺爺身邊：“老沈頭，你這是又整的什麽？你不把我折騰死你是不罷休啊”
我爺爺苦笑了一聲在熊所長的耳邊將剛才的事說了，等說到已經有人下坑的時候，熊跋眼睛就瞪了起來：“什麽時候的事了？人上來沒有？”傍邊我們村長說道：“老熊，人多，你小聲點，”
熊所長不顧交情，瞪了他一眼，隨後對著聚集的人群喊道：“散了，散了，你們幾個村長留下來，剩下看熱鬧的都散了….”這幫人還惦記著坑裏的金元寶，不舍得走。熊跋最後急眼了，大吼一聲：“再不走就算你們擾亂治安，老子派出所今年的任務還沒完成，你們誰想湊個數！”
他這聲吼就像晴天打了個霹靂一下，膽子小的都能下一個哆嗦。熊所長惹不起，眾人扛著自己的家什，不情不願的離開了河道。
外圍的人都散了，我、孫胖子和蕭和尚才能走到大坑的邊上。熊跋感到又有人過來，一瞪眼就要罵人，等剛張開嘴時才看清是我們三個走過來，他有點尷尬的笑了一下：“兩位領導，還驚動你們了，我們這兒出了一點小事。幾個村子……掙水。事情已經解決….”
孫胖子看了一圈光禿禿的河道：“你管這個叫掙水？怎麽不說叫掙空氣？”蕭老道笑了一聲：“老熊，算了吧，兩位領導都知道了，這瞞不了人”
