第77章 下坑

第七十七章 下坑
熊所長臉上的表情有點難看，我無所謂的一笑：“剛才我和孫廳長都看見了，沒事，你處理得很得當，不就是鳴槍示警嘛，沒什麽大不了的，我和孫廳長都是證人。”
“幾位領導，先說說我們的事吧，我妹夫他們六個人都下坑裏了，這都半個多小時了，活不見人，死不見那什麽的。你們是不是派人下去看看？”我那位三表叔湊了過來。
“三炮（三表叔的小名）！你還有臉過來！這都是你惹得禍！”爺爺對著他表侄就是一個窩心腳。三表叔一閃身跑得老遠：“他們自己要來，不關我的事”三表叔邊跑邊喊道。
爺爺還不解氣，脫下腳上的鞋對著他後腦勺扔了過去：“你不說，他們知道個逑！你個敗家玩意兒”我爹和我二叔、三叔在後邊攔著，明顯在拉偏架。
旁邊等著的那幾位村長勸了勸，將我爺爺拉開。其中一位村長走了過來，對著我爺爺說道：“老沈大叔，三炮說的也對，先不管下麵到底有什麽，那幾人到現在都沒有動靜，我們也得下去看看吧。”
“下去？晚了！”蕭和尚在一旁冷冷的說道。剛才爺爺在追打三炮的時候，他就站在大坑邊，向下麵看了一會，聽見有人說要下去，他才冷冷的說了一句。
下坑裏的幾個人都是那個村長的鄰居，其中一個還是他外甥。他聽蕭和尚這麽說，心裏有點不痛快：“蕭老道，你胡說八道什麽，什麽晚了？不下去看看你知道什麽？別整天裝神弄鬼兒的。”
“你想看看？行，不用下去我就讓你看個清楚的”蕭和尚說著從懷裏掏出一把燒紙，換了個位置又掏出一張符紙，將這張符紙夾在燒紙裏麵。向燒紙伸到大坑的範圍。當場燒了起來。就見這燒紙好像受了潮，火勢不大，卻燒出混混濃煙。
這煙雖然大卻不嗆人，突然那個村長指著煙霧叫到：“王慶，王茂！…”煙霧中現出兩個人的容貌，一個瞪眼吐出了舌頭，一個一臉的死灰，這兩個都不是活人像，緊接著，煙霧裏陸續又出來幾個人臉，不過一眼看過去，就知道這幾個已經不是活人了。
那位村長一屁股坐在地方，看著一臉漠然的蕭和尚：“他們真的….死了？”
蕭和尚點點頭：“你不是都看見了嗎？這是他們的劫數，命該如此，誰也跑不了。”說完，蕭老道回頭看著我爺爺說道：“老家夥，我這輩子就和你投緣，本來還想和你再處幾年，唉，這也是我的命啊，小辣子，孫廳長，一會要和我下去看看，但願沒事吧….“
他還沒說完，爺爺打斷了他的話：“你不能一個人去嗎？”
爺爺的回答讓蕭和尚很無語，幾十年的老哥們兒到底還是不如自己的親孫子。爺爺也很委屈，老沈家多少輩就出了這麽一個處長，用不著跟你下坑送死吧？（後來爺爺講了他真實的想法，其實他是想讓孫德勝廳長陪蕭和尚一起下去的）
“我跟你幾十年的交情？你就不能把你孫子借我用用？再說了，有我在，你有什麽不放心的？”蕭和尚氣鼓鼓的說道。
爺爺也是滿臉通紅：“有你在？你都說遺言了。在不在有什麽用？”
“我那是客氣客氣…….誰知道你跟我一點不客氣！”
說到最後，爺爺說急眼了，說要跟蕭老道一塊下去，周圍的人聽了都傻眼了。孫胖子不分場合來了一句：“風蕭蕭兮易水寒，老哥倆下坑兮不複還”氣的我在後麵狠踹了這死胖子一腳。
最後，蕭和尚指天發誓，說坑下麵沒有什麽，他一隻手就能對付，用我隻是想借我的天眼用用。孫胖子下去是為了借他的官威。爺爺才同意我們下去。本來三叔主動要和我們下去，蕭和尚搖了搖頭：“你的八字太衝，下去了對你對我們都沒有好處，還是算了吧”
“那也不能就你們三個人下去呐，太不不安全了”聽說我們要下到坑下，熊所長連連搖頭，兩個廳長一起在他的地頭出事，這個責任他是消受不了的，
“是啊，我們三個下去是有點不妥，”蕭和尚直勾勾地看著熊所長說道，看的熊所長心裏直發毛：“老道，你什麽意思直說，別這麽瞪著我看！”
蕭和尚將熊跋拉到了一邊“老熊，你看，兩位領導跟著我下去，的確不太合適，要不….你跟著一塊下去？別的不說，有你老熊跟著踏實，老沈頭他們在上麵也放心。再說了，一會甘縣長他們來了，聽說兩位廳長下坑裏了，你這個派出所所長倒在上麵待著，甘大葉的心裏能怎麽想？你這個所長還幹不幹了？”
熊跋聽了直皺眉頭：“蕭老道，你交一個實底兒，下麵到底有什麽？剛才那幾個小子是不是都死了？”
蕭和尚眨巴眨巴眼睛說道：“說實話，他們死沒死我的卻不知道，剛才就是一個小把戲，省的他們村長一直糾纏不休，那幾個小鬼可能在下麵打起來了，分贓不勻吧。”
熊所長看著坑口猶豫了一下，最後一咬牙：“行！我下去，蕭老道，你要是敢騙我，在下麵我就把你的黃給你擠出來！”
蕭和尚笑的有些僵硬：“怎麽會呢？我不是也一道下去嗎？你疑心病真重…….對了，老熊，除了你的六四小炮，再整些硬點的家夥吧”
熊跋一聽就有問題：“你問這個幹嘛？下麵到底有什麽？你說清楚”
“不都和你說了嗎？我也不清楚，我是怕下麵要是有個蛇蟒野獸什麽的，你的六四小炮也不好用不是？有備無患嘛”
熊跋想了想也沒什麽話，打開了個電話，讓派出所裏留守的警察送來了兩隻雙筒獵槍和幾十發獵槍子彈（上個月村民上交的）。一切準備停當，終於要下坑了。
爺爺安排人在坑口下了幾個樁子，又把村子裏水井的滑輪拆了，綁在了樁子上，找了幾根麻繩擰成一股拴在滑輪上，在繩子上套了一個柳條筐。
三叔試了試沒有問題之後，指著柳條筐說道：“你們誰先下？”他話音剛落，六隻眼睛就一起盯著蕭和尚。
“都看我幹嘛？”蕭老道“呸！”了一聲：“我六十多，望七的人了。你們幾個大小夥子好意思讓我先下去？”
“老道，你看著也就四十來歲嘛，老當益壯，再說了，你影視娛樂公司也開了，這輩子的心願差不多也了了。你先下，我看就沒問題”孫胖子笑嘻嘻的說道。
看著蕭和尚的樣子，我心有不忍，他畢竟是看著我長大的，小七十的人了，難道還真讓他先下去？我正想說我要先下時，爺爺突然古怪的咳嗽了一聲，我看向他時，他正在向我打眼色。他還不放心得我的這個長孫。
就在我一愣神的功夫，熊所長發話了：“我先下吧。你們驚醒著點，一有不對馬上拉繩子。那個誰，你把手電給我。”說著，熊所長已經蹲到柳條筐裏，他把手電筒綁在獵槍上，一手抓槍，一手抓住繩子，說道：“好了，放吧，慢一點….”
六個大小夥子在坑口一點一點將放著繩子，將熊所長送進了坑中。開始還能聽見熊跋再喊：“慢一點…”“你們著什麽急，再慢一點，你們放得太快我頭暈….”，不過他的聲音越來越小，最後不站到坑口，都聽不見熊所長在說什麽。
大約五分鍾的時間，熊所長終於到了坑底：“再送一個下來…..”
第二個是我，過程和熊跋雷同，不必敘述。到了坑下之後，就感到一股刺骨的寒氣吹過來。老熊就站在坑底的邊上，他凍著在直原地轉圈：“沈處長，這下麵冷的邪乎….”我活動了一下四肢，說道：“可能因為是河下麵的關係吧，”隨後向上麵又喊了一句：“帶幾件厚實的衣服下來。”
用手電照了一下周圍的環境，牆壁和地都是黑漆漆的，那有什麽金元寶？也看不見之前下坑的那幾個小子。前麵倒是有條大洞，裏麵好像還有條路。
第三個下來的是孫胖子，他倒是拿下來幾件衣服，可惜都是薄的（現從上麵人身上扒下來的），有總比沒有強，我和熊所長一人套了幾件，感覺才稍微好一點。
蕭老道第四個下來，他背著獵槍（本來是孫胖子拿，他搶了過去，說在下麵可以當拐棍用）顫顫巍巍的從柳條筐上下來，
孫胖子冷的直搓手，哈出來的氣都是白霧：“老道，這裏怎麽這麽冷？”
“是陰氣”蕭和尚圍著坑底轉了一圈，轉身向我說道：“小辣子，你能看出點什麽嗎？”
我搖搖頭說道：“沒有感覺，你說是陰氣，也不像啊，唱鬼戲的時候，陰氣凝結成霧。我還能看見。可這裏什麽也沒有，就是冷，你憑什麽說這裏有陰氣？”
蕭和尚搓了搓手，說道：“鬼戲時看見的陰氣是鬼魂之氣，屬於有型的，現在的陰氣屬於自然界的極陰之地散發出來的。屬於無形的。就是你的天眼全開，也隻能感受得到，看不見一絲半毫。
一旁的熊所長越聽越不對頭：“蕭老道，你們在說什麽？什麽陰氣鬼魂的，你到底還有什麽瞞我的？”
看到熊所長急眼了，蕭和尚倒是一笑：“我們在說為什麽會這麽冷，你也說了，我是老道，說話當然帶一些陰陽五行，陽世陰鬼的話了。別瞎捉摸了。我下來前，正好趕上甘大葉甘縣長到現場了，他還問了這裏誰負責。我當場挑大拇哥說是熊所長，他聽說有人民群眾失蹤了，就親自下坑前來營救。甘縣長還一個勁兒的誇你。
“說的跟真事兒似的。也不知道你說的真的假的，我看你八成是在糊弄我”熊所長嘴上說不信，臉上的表情卻是信了八成：“蕭老道，現在怎麽辦？往前走？前邊就是一個大洞了”
“你著什麽急？還有個小工序，做完了再走”蕭老道說著，不緊不慢的從他的道袍裏倒騰東西。一個小酒盅，幾枚銅錢，還有一根三寸來長的香。當著我們的麵，蕭和尚用手電照著，在地麵上畫了一個圓圈，在圈外規規矩矩的擺了四枚銅錢，在每一枚銅錢的周圍都畫了幾個歪七扭八的咒文。最後，把那根短香插在圓圈的中央。
我看的眼熟：“老蕭，是拜四方陣？你也先禮後兵？現在才拜是不是晚了點？我記得是在上麵擺的，下來了還好用嗎？”
“哼！”蕭和尚冷笑了一聲：“四方陣？還拜？高亮教你們的？先禮後兵？老道從來不來那一套！看著，學著點。這叫熾陰陣，是專門用來破陰氣的。”說著又從懷裏抽出一把匕首，看了看我，猶豫了一下，還是把匕首藏在身後，轉頭對著孫胖子說道：“小胖子，你過來一下，幫我個忙。”
那知道孫胖子看了他一眼：“呸！你當我眼瞎？你分明是想給我放血，把我的血當引子。用來擺陣。我沒吃過豬肉，還沒見過豬跑啊？民調局裏玩你這一套的多了！”
“不來就算了，辣子，要不…你躲什麽？一點血就夠了，你們二十大幾，血氣方剛的不在乎那點血”看見我也躲了，蕭老道有看向熊跋，剛想說話，熊所長一瞪眼，蕭和尚沒敢說，又把話咽了回去。
萬般無奈，蕭和尚隻好對自己下手了，他用刀尖刺破了他大拇指，擠了幾滴鮮血在酒盅裏。然後又將酒盅擺在香的前麵，最後掏出火機將那根香點著。
香著了之後，詭異的一幕發生了，蕭和尚將徐徐升起的煙霧隨手一扇，那股煙沒有散不說，還變了方向，不再向上升起，而是一條線一樣，橫著向那個洞口裏麵飄去…….
