第78章 冰大屍

第七十八章 冰大屍
過了兩三分鍾後，那股白煙又從洞內飄了回來。再回來時白煙好像有了靈性。先是圍著我們每個人轉了一圈，轉到蕭和尚身邊時，蕭老道用他還在流著血的大拇指，將白煙引到他擺的陣法那裏。
白煙沒理會那四枚銅錢，直接飄到酒盅裏，我在旁邊看得清楚，酒盅裏蕭和尚那幾滴鮮血越來越少，眼看酒盅裏的鮮血就要完全消失，蕭和尚突然將酒盅扣在地上，外麵的白煙瞬間消散。
酒盅在地麵上抖動個不停，蕭和尚壓住酒盅，將擺在陣法外圍的銅錢逐一擺在了酒瓶的底口，開始酒盅還能輕微的抖動幾下，等第四枚銅錢擺上後，酒盅才徹底的安靜下來。
我和孫胖子在民調局裏看過太多類似的場景，對這樣的陣法已經開始麻木了。不過熊所長就完全接受不了了：“蕭老道，你這是變什麽魔術？”
“你就當是在變魔術吧”蕭和尚呲牙一笑：“這個戲法一般人想看還看不到，是吧，兩位領導？”
我和孫胖子同時哼了一聲。蕭和尚這套陣法應該是拜四方陣的變種，隻是不知道最後為什麽要扣起酒盅？它裏麵到底壓製了什麽東西？我用天眼都看不青白煙裏麵到底參雜著什麽東西。
看著蕭和尚洋洋自得的表情，好像是在等我和孫胖子主動去問他。問他？我心裏一陣冷笑，民調局資料室裏幾十萬本資料書籍，我不會…….去問歐陽偏左？
孫胖子永遠對陣法這樣的事提不起精神：“老道，整完了嗎？整完了就向前走啊”
“你們不想知道剛才是怎麽回事嗎？”戲法表演的很成功，卻沒有換來觀眾的叫好，現在蕭和尚就是這樣一種糾結的心態。
“沒興趣，我說老蕭，你還走不走了？”我皺著眉頭對他說道，看他有些失落的樣子，我心裏暗笑；叫你不主動說…….
倒是熊所長對剛才的‘戲法’很感興趣：“老道，你剛才是怎麽整的？教我兩手，我回家好逗孩子玩。”蕭和尚沒好氣的看了他一眼：“你是來學戲法還是下來救人的？你有沒有主次之分？都別愣著了，往前走啊！”說著起身不管不顧向前麵走去“
熊跋被蕭和尚弄愣了：“老東西吃了火藥了？剛才還好好的，他這是抽的什麽瘋？”
前麵隻有洞口一條路，我們四人走出洞口，再往前走是一條甬路。越往前走就覺得越來越冷。孫胖子走在我傍邊突然說道：“辣子，像不像？”他這句沒頭沒尾的話把我弄愣了：“什麽像不像？”孫胖子說道：“我們第一次見麵，在水簾洞的裏麵那條路，和現在這條路像不像？”
孫胖子指的是進了水簾洞到鬼臉牆之間的那條路。經他這麽一提醒，我才感覺倒真的有幾分相似：“都差不多，地下路嘛，都一個德行”
孫胖子還想說點什麽，冷不防走在前麵的蕭和尚突然停住腳步，孫胖子差點撞到他身上。。
“你……”孫胖子剛想罵人，就看見蕭和尚的手電光照在前麵的景象——甬路的盡頭是一個寬大的內洞，裏麵散落著成堆的元寶，有幾個人倒在了洞內不同的角落。有一個高大的離譜的人坐在洞中央，蕭和尚的手電照在他的臉上，我看得清楚，這個人的瞳孔已經渾濁，已經死了多時了。
看清了這人臉上的相貌，蕭和尚的手電竟然顫抖起來：“冰….冰大屍….”
“什麽兵打事？”孫胖子沒有聽清楚：“老道，你手別哆嗦，晃得我眼花！”說著，孫胖子越過了蕭和尚，想走的近點看清楚。卻被蕭和尚一把攔住：“別過去！回來，快點！”說著，連拉帶推把孫胖子拽了回來。
“老道，你幹什麽？我就看一眼，不動地上的金子，都是你的，行了吧？“孫胖子對蕭老道很是不滿。
“你以為我還有心思惦記金子？“蕭和尚嘴上喃喃說道，眼睛卻在盯著那具巨大的屍體。
我也走過去，有沒有手電的光亮對我來說作用不大，我仔仔細細看了一圈，除了那個巨大的屍體外，再沒有看見什麽不幹淨的東西：“老蕭，我沒看見有什麽不對了，到底怎麽了？”我說道。
這時，蕭和尚回頭看了我一眼：“小辣子，你什麽都沒看見？”說著他手指向那具巨大的屍體有些驚訝的說道：“你看不出來這具屍體有不尋常的地方嗎？”
我又看了幾眼：“就是大的離譜，再沒什麽了”熊跋也湊了過來，他用手電筒照著看了半天：“這還是人嗎？坐著就這麽高，站起來能有三、四米了吧？”
“你以為他還是‘人’？”蕭和尚的嘴角**了一下，不再理熊所長，還是對我說道：“你真的什麽都看不見？”
“你自己看不見嗎？”
“你以為誰到跟你一樣，天生的天眼說來就來，我找你下來不就是圖個省事嗎？”蕭和尚說完，雙眼一動不動的盯著那具巨大的屍體，過了好一陣，才長出一口氣，自己自言自語道：“真的什麽沒有，真是邪了門了，這到底是不是冰大屍？一點屍氣都沒有。”
孫胖子聽得糊塗：“老道，你說的冰大屍到底是什麽？我在民調局都沒有聽說過。辣子，你呢？在資料室見過這個什麽冰大屍的資料嗎？”“沒有”我搖搖頭，說道。
“等等，你們說的民調局是什麽單位？我以前沒有聽說過警察部還有這麽一個部門”熊所長聽出不對了。不過孫胖子根本沒把這個小所長放在眼裏，一句話就把他噎了回去：“警察部裏你沒聽過的部門多了，你一個小所長插什麽嘴？老道你說，這個什麽冰大屍到底是怎麽回事”
“冰大屍，是無數死屍、冤鬼的合體。他本身並不算一個生物，一出現就是死的。這是以前朝鮮高麗王朝時的一種邪術，將無數凍死人的屍體施法後放置在一個極陰的地點，用巫術禁錮他們的靈魂，不讓他們的靈魂脫離自己的身體。最後在他們的身上施展一種‘嗜術’讓他們相互啃食，通常一個屍體就將另外一具屍體啃食的幹幹淨淨。然後在找屍體啃食，到最後，隻有一個屍體能‘存活’下去，這時他的身體會變得很大，從裏到外都散發出來極陰極寒的死氣。這個就是冰大屍了”
聽完蕭和尚說完冰大屍的來曆，我還是覺得有點不對：“你說這個什麽冰大屍散發著死氣？我怎麽感覺不到？大聖，你說呢？….”
孫胖子向我翻了翻白眼：“辣子，你罵誰呢？你什麽時候見過我會用天眼的？”
蕭和尚低著頭，眉毛緊縮，時不時的抬頭看冰大屍幾眼：“不可能啊？這是冰大屍沒錯，怎麽一點也看不見他的死氣？”
後麵熊所長不幹了，他下來的最早，現在早就被凍透了，正在原地跺腳：“蕭老道，到底能不能進去？給句痛快話，能進就進去，看看裏麵那幾個要錢不要命的小王八蛋怎麽樣了。要是不行也給句話，咱們掉頭回去，上去再考慮以後怎麽辦？快點，別墨跡！”
蕭老道不再猶豫，一頓腳：“就這一錘子買賣了！……你們三個進去看看”
孫胖子氣的樂了：“嗬嗬，老道，你倒是打得好算盤，一錘子買賣，我們進去？你呢？”
“你懂個屁！”蕭和尚邊罵便從衣服裏又翻出幾樣東西，一個小八卦鏡，一把銅錢，一捆紅繩，一小截香。幾張符咒紙：“沒有我，你們進去也是送死”說著就、這幾樣東西擺了個陣法，八卦鏡的鏡麵對著冰大屍的方向：“你們進去，我在這裏守陣，隻要一有風吹草動，我就讓你們回來，保險一點”
孫胖子將信將疑，眼瞅著蕭老道說：“真的假的？一有動靜，你不會先跑了吧？”“我是那樣的人嗎？”“我怎麽知道，和你又不熟….”
我把孫胖子拉了過來，怕他就這麽說下去就沒完沒了了，熊所長也跟了過來，蕭老道說的話他完全不相信，一個神棍而已，還什麽冰大屍的，不就是一具屍體嗎？隻是礙著我和孫胖子的麵子，他才沒有出口嗬斥。
我們三個進入了內洞之中，沒敢靠的冰大屍太近，在洞內轉了一圈，地上躺著幾個人正是之前下坑的那六個人。這六個人早已經死透了，看他們的麵容正是蕭和尚上坑口燒紙露出來的那幾幅遺容。
我故意靠近了冰大屍幾步，離得近了還是感覺不到他有什麽不對的地方。就在我們三個準備把這六具屍體抬出去的時候，洞裏麵突然開始劇烈的震動起來。開始我還以為是冰大屍有了什麽異動，但馬上就看見蕭和尚連滾帶爬的衝進了洞內：“塌方了！”
外麵洞口突然掉落下一堆大石頭，就洞口堵得嚴嚴實實，幸好蕭和尚夠機警，覺得不對馬上就衝進了洞內。
“媽的，老子命大，這都沒死成！都過來搬石頭，不在這兒待了，出去再說！”蕭和尚大聲對我們喊道。
孫胖子看了看洞口的亂石堆：“老道，你怎麽整的，能把石頭整下來，還沒砸著你。老天沒眼…..”
我正想洞口走去的時候，突然頭皮一麻，瞬間有種強烈感覺，有人在暗處盯著我們。就在這時，熊所長回頭要對我說話時，突然愣住了，他手指著我身後的方向卻說不出話來。我回頭一看，後麵的冰大屍臉上的表情已經變了，正笑眯眯的看著我們，霎那間，一股衝天的死氣在洞中彌漫開來。
“他….笑了！”熊所長手指著冰大屍不知道說什麽好了。我一把他拉了過來：“我他媽的看見了！老蕭！現在怎麽辦？”
蕭和尚用實際行動回答了我，他抄起背後的獵槍對著冰大屍就是兩槍“嘭！嘭!”，冰大屍晃了一下，隨即找到了攻擊的目標。
“嗷！…..”狂呼一聲，呲著牙就像蕭和尚撲去。我和孫胖子掏出手槍對著冰大屍的頭部就是幾槍，子彈打在他的頭上效果並不大，隻是彈頭的咒文在冰大屍的頭上燎起一縷白煙。冰大屍好像連疼痛的感覺都沒有，根本不理會我們，隻是一味的追趕著蕭和尚，
別看蕭老道奔七十的人了，身形步法還是相當的利落，比起一般二十多歲的小夥子要強的太多。他利用洞內的地形，閃展騰挪，冰大屍離他七八米的距離，就是奈何不了他。
蕭老道邊跑邊氣喘籲籲的喊道：“別……..幹看著！你們……..倒是幹點什麽！”
熊所長沒見過這陣仗，聽了蕭和尚的話才反應過來，一把抄起背後的獵槍走了幾步對著冰大屍的頭部就是一槍。“嘭！”的一聲，他離得近，這一槍打得冰大屍一側歪，回頭看向熊跋時，熊所長的第二槍又響了。這一槍正好打在冰大屍的麵門，打得冰大屍後退了幾步。
這兩槍把冰大屍打出了火，他緩了一會，眼睛一動不動瞪著熊所長，就在熊跋掰開槍管，要換子彈時，冰大屍突然張嘴，一股白色的氣體噴向熊跋。
