第79章 財鼠

第七十九章 財鼠
熊所長沒想到冰大屍會來這一手，再想躲閃已經來不及，白色的氣體噴在他的身上，形成了一團白霧將熊所長籠罩住。隨即，這團白霧順著他全身的毛孔鑽進了熊所長的身體裏。熊所長雙眼一翻，栽倒在地。
“老蕭，老熊怎麽了？有沒有救！”我大聲的向蕭和尚喊道。
蕭和尚趁著熊所長給他爭取的這點時間，已經跑到了洞內的另一頭：“老熊中了冰大屍的死氣，快點把冰大屍收拾了，時間快的話，老熊還有得救”
孫胖子說道“你說的輕巧，能收拾早收拾了”。
我和孫胖子對著冰大屍的麵門繼續開槍，不過還隻是打出一縷縷的白煙，除此以外，沒有任何作用。
“沒用，冰大屍的皮膚本身就是一個冰殼，你們的子彈根本打不進去，再想別的辦法！”蕭老道已經換好了獵槍子彈，不過剛才那一幕他還心有餘悸，猶豫了一下，還是不敢輕易招惹冰大屍。
我試著將幾發子彈打在冰大屍麵門的同一點上，不過他的身體堅硬的程度超出我的想象，連續幾發子彈的衝擊力竟然還是打不穿他表層的皮膚。好在冰大屍剛才噴出的那口死氣好像消費了點精力，他還沒有緩過來。
轉眼之間，彈夾打空。我換彈夾的時候，摸到了三叔幾天之前給我的那把短刀。腦子裏突然閃出了三叔給我講過的那個畫麵，吳仁荻一刀豁開了怪物的身體…….
我一咬牙，把短刀拔了出來。旁邊的孫胖子嚇了一跳：“辣子，你想幹什麽？手刃它？子彈都不管用，你那把匕首能幹嘛？別亂來，我可都指望你了”
我沒空和孫胖子扯淡，趁著冰大屍還沒有緩過來，我試試能不能在他身上來一刀，不敢奢望能一刀捅進去，最好能劃個口子什麽的，我的子彈好向裏邊打。
我貓著腰剛走了幾步，正準備下一步動作。突然冰大屍的腦袋轉向了我這邊，他渾濁的瞳孔正直勾勾的盯著我手裏的短刀。突然張嘴，對著我又噴出一股死氣。
和他的距離是在太近，這一口死氣我是避無可避。完了！當時我全身冰涼，雙手下意識地擋在頭前，想不到的一幕發生了，我手中的短刀刀刃竟然將那股死氣一分為二，被劃開的兩股死氣瞬間消散。
現場不光是我、孫胖子和蕭老道，就連冰大屍也驚呆了。他後退了幾步，突然鼻子猛的一吸，剛才鑽進熊跋身體裏的死氣又冒了出來，被冰大屍吸進了身體裏。
“辣子，你等菜啊，捅它！”孫胖子也看出來便宜，對我大喊到。
“小辣子，你看著他，別讓他亂動，我去看看老熊”蕭和尚三步兩步竄到到熊所長的身邊，測了測他的脈搏，馬上開始給熊跋做起心髒複蘇術，也不知道他是在哪學的，幾下心髒按摩術做的有模有樣。不過，這一個流程下來，也沒看見熊所長有蘇醒的意思。最後，蕭和尚一咬牙，嘴對嘴對熊跋做起人工呼吸來。
我掃了一眼熊所長的情況，對蕭和尚說道：“老熊還有救嗎？”
蕭老道借著人工呼吸的間歇說道：“老熊的死活不用你操心，你安心對付冰大屍就行了”
冰大屍對我手中的短刀是相當的忌憚。就連我剛才和蕭和尚說話的時候，他都沒敢上來偷襲。
他隻是不停地向後退去，最後直至推到洞內的一個角落。他不衝過來，我也不敢輕易上去給他一刀，我們距離七八米，就這麽一直僵持著。
蕭老道那邊傳來熊跋有些虛弱的聲音：“我靠，剛才…..怎麽回事？老道！你親我幹什麽！”
聽見熊所長醒了，我不由自主地向他的方向看了一眼。就這麽一走神的功夫，可能是感到熊跋的蘇醒對他不是一個好苗頭，冰大屍動了。
這就樣，冰大屍還是不敢向我衝過來。他“嗷！”的一聲對著孫胖子衝了過去。我再想阻攔已經來不及，當時來不及多想，一甩手，短刀向著冰大屍的後背飛了過去。
飛刀雖然不是我的強項，但是距離這麽近，目標有這麽龐大，我實在沒有理由失手。可惜，有些事情往往就是事與願違。
在我飛刀出手的一霎那，冰大屍就好像有了預感一樣，突然猛地向上跳起，別看他身形巨大，動作卻相當迅猛，飛刀從他的腳底下滑過，向著孫胖子的方向飛去。
孫胖子“啊！”的一聲叫，我還沒來得及看清他是否中刀，冰大屍已經落了下來，他全身小一千斤的重量，落在地麵時“轟….！”的一聲，冰大屍腳下的地麵坍塌，露出一個直徑三四米的大洞，冰大屍順勢跌落進了洞口之中。
“沈辣！你是不是報複我沙漠那次！”孫胖子的臉都嚇白了。剛才是他反應快，冰大屍跳起來時，孫胖子就看見一道白光向自己飛來。他當時來不及多想，一側頭，飛刀貼著他的雙層下巴，釘進了他後麵的元寶堆中。
孫胖子沒事，我懸著的心總算放了下來，看他急赤白臉的樣子，我忍不住調侃了幾句：“要報複你早就報複了，還用等到今天？好了，一人一次，兌了”
我邊說邊想飛到落下的方向尋找，在元寶堆裏找了半天，最後在元寶堆後麵十多米的地麵，找到那把短刀。
這把短刀竟然從元寶堆中穿了出去，上千個元寶沒有形成一點阻力。我在看刀鋒式，還是跟一汪水是的，沒有一點劃痕。
我收好短刀，走到蕭和尚的身邊，：“老蕭，熊所長沒事吧？這時，熊跋已經站了起來，揪著蕭和尚的衣服領子罵罵咧咧的。雖然是剛剛蘇醒，不過看起來龍精虎猛，蕭老道這樣的，隨便打死三五十個都沒有問題。
蕭老道真在和熊跋解釋，不過好像是說不清楚了““你看他像有事的嘛？老熊，你撒手，我不是說了嗎？我是救你，不是占你便宜，”
“好了好了，有什麽話出去再說，”我拉開兩人：“回去的路堵死了，想想怎麽辦吧。上麵水壩的存水要是滿了，都不用開閘，一樣灌進來，到時候誰都跑不了”
孫胖子走過來時沒好氣的看了我一眼：“還能怎麽辦？把石頭搬開唄”
這似乎是現在唯一的出路了，熊跋終於也放開了熊老道，我們四人開始清理甬道上麵掉落的石頭，搬了沒幾塊，忽然看見有一隻肥大的離譜的大耗子從石頭推理做了出來。我看著納悶，這隻耗子肥成這個樣子，那些掉落的石塊怎麽沒砸著它？
更奇怪的事，這隻肥耗子還不怕人，好像看著孫胖子特別順眼，一扭一扭的爬到孫胖子的腳麵，看架勢是要順著褲腿爬到孫胖子的身上。
爬到褲腿時，孫胖子才發覺：“耗子！”他在地上蹦了幾下，把肥耗子摔倒了地上。
“辣子，你幫我弄死它！”耗子是孫胖子的死穴，據他說，他隻要一看見耗子就渾身發顫。
“別弄死它”蕭和尚看見這隻肥耗子時，眼睛已經發亮：“這是財鼠……”
蕭老道掐著肥耗子背後的肥肉將它提了起來：“嗬嗬，有了這個寶貝，這趟就算沒白下來。”不過肥耗子對蕭老道相當的抗拒，轉動著它的腦袋不停的掙紮。
孫胖子對耗子心有餘悸，後退了一步，怕它掙脫了蕭老道，向自己跑過來：“老道，你拿個耗子顯擺什麽？小心轉染鼠疫黑死病什麽的。不是我說，你直接摔死它不行嗎？”
“我弄死你都不待弄死它的”蕭老道看著抓在手裏的肥耗子嗬嗬笑道：“這寶貝比冰大屍還要稀奇的多。”
熊所長看了一眼大耗子：“什麽菜鼠肉鼠的，我教你個乖，這個叫龍貓，我侄女養過一隻，和這隻一模一樣。”
蕭和尚翻著眼皮，似笑非笑的說道：“龍貓？你說的那種龍貓頭頂上有這樣的金元寶嗎？”說著，扒開了肥耗子腦門上的棕毛。果然，在它腦門的肉皮上有一個黃色的元寶印記，看著像胎記又像疤痕。
我看的稀奇，想要伸手摸摸這是‘財鼠’的腦門。沒曾想財鼠突然躁狂起來。身子劇烈的扭動著，呲著兩顆鼠牙吱吱直叫。看架勢要是我敢動手摸它，它就敢張嘴咬我。
這隻財鼠扭動的急了，蕭老道一個沒抓住，財鼠從他手中掙脫。掉在地上打了個滾，重新爬起來，一扭一扭的衝進了對麵的元寶堆裏。
進了元寶堆的財鼠顯得特別興奮，在裏麵橫衝直撞，還時不時的把鼠頭露出來，衝著孫胖子的方向一陣的抖動，看起來那表情就像是爺爺家養的來福，看爺爺時的樣子。骨子裏都透著討好的神情。
我笑嘻嘻的說道：“大聖，它在向你賣萌，怎麽它就對你這麽好？你們倆上輩子八成是兩口子，今天他來尋夫了。”
孫胖子本來也是覺得驚奇，聽了我的調侃之後，他回嘴道：“少來，它和你才是緣定三生，你們倆這輩子就這麽過吧，老道”他說了一半，又把臉扭向蕭和尚那邊：“這個什麽財鼠是奔著這些金元寶來的？不是我說，你能不能別這麽嬉皮笑臉的？”蕭和尚看這孫胖子一直在笑，笑的孫胖子渾身不自在。
蕭老道打了個哈哈，說道：“你猜的倒是沒錯，財鼠又叫金鼠，數量稀少，生性喜金喜玉，它生來就對金器和玉石有一種病態的癡迷。最難得是財鼠的嗅覺異常的靈敏，能嗅出地下五百米的金脈。你們民調局裏的資料應該有記錄，元宋之前，抓到財鼠是要作為祥瑞上貢朝廷的。宋律有記載，私藏祥瑞不報著，杖六十，流放三千裏。元律分了幾個等級，南人私藏祥瑞者立斬，元人褫奪家財，流放三千裏。不過就這樣，到了明清兩朝時，也剩不了一兩隻了。民國直到解放。再沒聽說過那裏出現過財鼠的蹤跡，想不到今天能讓我遇上”
說著，蕭和尚有一種想要狂笑的衝動，不過被孫胖子一句話給憋了回去：“誰說是你遇到的？它明明是在投奔我的”。蕭和尚聽了渾身直顫：“明明是我發現它的！剛才你還要弄死它的，現在又是投奔你的？”
孫胖子一聳肩膀：“那你叫它，看他答不答應？”
蕭和尚氣的沒話說，孫胖子做了個鬼臉：“你不叫？那我叫了”說著，孫胖子蹲下身子，伸出右手做出喂食的摸樣：“嘖嘖，咪咪，呸！忘了是耗子了。小東西，過來，這有好東西，過來過來，到哥哥這兒來”
就見財鼠先是從元寶堆裏露出了小腦袋，對著孫胖子一陣的歡叫。看見孫胖子蹲下了，他慢慢的從元寶堆裏爬了出來（如果按蕭和尚說的那樣，財鼠真的對金器玉器有著病態的癡迷。那它對孫胖子的態度就已經超過了金器的癡迷。）一路向著孫胖子爬了過來。
孫胖子強忍著對齧齒類動物的恐慌，任由財鼠在他的腳麵上曾來曾去，財鼠最後竟沿著孫胖子的褲管爬到了他的肩頭，蹲在那裏吱吱的叫個不停，就好像有話要是孫胖子說一般。
蕭和尚對這一人一鼠的感情也是感到驚訝，他還要說點什麽，被我攔住了：“老蕭，先別管什麽龍貓、財鼠的了。先出去要緊，出去之後，這個什麽財鼠，我幫你要回來，就先讓孫德勝高興一回，出來我幫你”
蕭和尚也沒別的辦法，也隻能點頭。我還等沒喊讓孫胖子過來，他先顫顫巍巍的對我說道：“辣子，幫我把它弄下來，我受不了了….”
我伸手想要抓住財鼠，沒想到剛才它還好好的，見我伸手，它就反了性，對我呲牙咧嘴的一臉凶相。“大聖，幫不了你，你老婆冰清玉潔，不讓別的男人碰，大聖…..你好福氣啊”
孫胖子也無可奈何了，本來蕭和尚提出來由他‘暫時’看管財鼠，等出去了再還給孫胖子。
孫胖子死都不幹，隻能咬牙硬挺著。最後，我想了一個辦法，用幾塊金元寶一路引誘著，將財鼠引到了孫胖子的上衣兜裏，孫廳長的製服口袋不小，財鼠進去後還能露出一個小腦袋，時不時的叫一聲，好像是在提醒孫胖子它的存在。
我們三個人回到洞口，重新開始搬運石塊，石頭越搬越多，就好像無窮無盡似的，而且我們在下麵搬幾塊，上麵的洞頂就掉下來幾塊，馬上補齊了剛才的缺口，我們四個人搬了半個多小時，竟然連五米大小的甬路都沒清理出來。
“不搬了，沒用，我們搬多少，上麵就掉多少石塊下來，沒搬幾塊石頭，就差點讓掉下來的石頭砸開瓢”孫胖子坐在內洞的地上，喘著粗氣說道。
孫胖子說的沒錯，我們幾個人的心裏都明白。熊所長擦了一把頭上的汗水說道：“那就得等外麵的人想辦法進來了。”蕭老道搖了搖頭說道：“指望外麵的人？他們也得從坑裏下來。我們進來時好歹還有條甬路，現在甬路還不知道塌成什麽樣了，弄不好連坑口都塌了”蕭和尚一語說完，洞裏的這幾個人不說話了。剛才塌方時聲音不小。弄不好，外麵塌方的程度還真的和蕭和尚說的一樣。
