第80章 走魂燈

第八十章 走魂燈
我心裏突然一動，說道：“這個洞裏還有個出口。”
熊所長和蕭老道都愣了一下，熊所長先說道：“有出口？在哪？”蕭老道已經開始四下看了一遍。
倒是孫胖子，他看了我一眼，說道：“冰大屍跳下去的那個坑？那倒是算條路，問題是誰敢下去？”
我走到了那個坑口前麵說道：“剛才冰大屍跳下去的時候，我聽得清楚，他是一路跑下去的，下麵有條路，那條路應該是條水道。而且剛才在上麵發現那個大坑的時候，滿滿的一坑水，一會功夫就沒了，應該是隨著那條水道流走的。我們隻要沿著水道走，應該就能走到下遊的出口。”
聽了我這話，孫胖子走過來，向坑裏麵望了幾眼：“辣子，有把握嗎？冰大屍可在下麵等著呢”
我說道：“照剛才的情形看，就算在下麵遇到了，跑的那個也應該是它冰大屍，我打頭陣，應該沒問題”
熊所長和蕭和尚也走了過來。他們猶豫了一下，倒是也沒有反對。熊所長還和我爭了一下，要第一個下去，被我這個‘處長’嚴詞拒絕了
孫胖子在那幾具死屍的身上找到了一截繩子，用繩子綁著手電在洞裏轉了幾圈，沒看見有冰大屍埋伏的跡象，我抽出短刀，翻身跳進了洞裏。下去之後，借著天眼，在黑暗處也看的十分清楚，下麵是一條一米多寬的小路，周圍全是水漬，和我猜想的一樣，這裏八成就是放走坑內積水的水道。
“下來吧，沒事”我想上喊了一嗓子，孫胖子先跳了下來，第三個是蕭老道，最後熊所長也跳了下來。
我帶著頭，向著地勢低的地方走去，由於還有一個潛在的危險，我們四個人都沒有說話，隻是警惕著向前走去。
大約走了五分鍾，前麵突然有了閃爍光亮，熊所長激動地喊了出來：“有亮兒！到出口了，我們出去了。”不過激動地隻有他自己，我、孫胖子和蕭老道都是一言不發，冷冷的盯著前麵。
熊所長看出不對：“怎麽了？你們看見什麽了？”說著，他端起來獵槍，卻又找不到射擊的目標。
我看的清楚，前麵不是什麽太陽的光亮，那一閃一閃的，是前麵點亮了幾盞油燈，這種鬼地方，是誰點的油燈？
油燈還不算，剛下來時還好一點，現在向油燈處走得越近，越能感到這裏的牆壁四周慢慢滲出一縷縷陰氣…….
除了陰氣之外，我再感覺不到什麽東西，不敢再冒然前進。回頭看了他們仨個一眼：“回頭往前走嗎？”孫胖子也開始猶豫起來，沒想到蕭老道盯著那幾招油燈的光亮，眼都直了。
蕭和尚突然毫無征兆的向油燈閃爍的地方跑了過去。他奔七的人了，跑起來卻異常的敏捷。經過我身邊時，我竟然沒有攔住他：“老蕭，你要幹嘛….”我在他後麵喊了數聲，蕭和尚就像沒聽見一樣，還在向前飛奔著。
蕭和尚已經這樣了，我們隻能在後麵緊跟著，跑了沒多久，就看見牆壁兩側懸掛著兩排油燈，越往裏，油燈越密集。
終於，蕭老道不跑了，他前麵是一個死胡同，牆上密密麻麻的全是油燈，把這裏照的亮如白晝一般。
這一路跑的路程不短，我和熊所長還好，可孫胖子累的腰都直不起來了：“我說，老道…..你這樣…..看見什麽了，有什麽話…..提前說一聲不行嗎？”沒想到蕭老道根本不搭理他。
蕭和尚走到盡頭，用手挨個的擺弄牆上油燈的底座。我看出來點門道：“老蕭，燈上有機關？什麽樣的機關？我幫你找”說著伸手向離我最近的一盞油燈摸去。
“別動！”蕭和尚突然大喝一聲，把我嚇了一哆嗦。“這不是普通的燈，這是走魂燈，上麵點的是陰火，是給死人照亮的，你弄滅一盞燈，回不了的陰界的冤鬼就會找你報複。你就別想站著走出去了。”
聽了他的話，我趕緊縮回了手，看著還在尋找‘機關’的蕭和尚，說道：“老蕭，不讓我動，你在幹嘛？”蕭和尚斜了我一眼：“你知道個屁，這個走魂陣是我們特別辦首創的，這裏有我的熟人來過。”
說著，蕭老道在一盞油燈的燈座上找到什麽東西，他小心翼翼的取了下來，我在旁邊看得清楚，是一塊黃銅牌，牌子的正麵刻著一組相對複雜的符咒，蕭和尚對符咒不感興趣，直接翻了過來，背麵用朱砂寫著一個‘達’字
看見了這個‘達’字，蕭和尚的手有些輕微的顫抖，突然對著空氣喊道：“三達，肖三達！是你嗎？”
肖三達，之前聽蕭和尚說起過這個名字，還問過民調局是誰做主，是高亮還是這個‘肖三達’。從時間來推算，蕭老道、高亮和這個肖三達以前都應該是民調局前身——特別案件處理辦公室的成員，最起碼，他們三人相熟，肖三達還有和高老大爭奪民調局局長的實力
蕭老道喊了幾聲，也不見有人答應，便有點索然，看著牆上的走魂燈直發呆。我和孫胖子一左一右架住了他，怕他失手打翻了牆上的走魂燈。
“算了…..”蕭和尚歎了口氣：“看來這輩子我們是見…….”他話說了一半，突然聽到一聲巨響。我下了一跳，還以為是冰大屍在附近，剛想有所動作，就見距離我們二十米以外的牆壁上出現了一個一人大小的門口。
蕭和尚看見入口，又來了情緒：“肖三達！是你幹的嗎？你是讓我們進去？”蕭和尚又是一通嚷嚷，還不見有什麽回應。他還想繼續把‘肖三達‘叫喊出來。被我和孫胖子攔住攔住：“老蕭，你先消停一會，那個什麽肖三達給你留門了，就是讓我們進去。有什麽話進去再說。”
一邊孫胖子也附和道：“就是，不是我說，你還指望有八抬大轎來情啊，給你指條路就算不錯了，你還等什麽？一會人家急眼了，再把路給你堵上，你就傻眼吧。”正說著，他口袋裏的財鼠露出個鼠頭，向著那道門內‘吱吱直叫’顯得很是興奮。嗯？這財鼠連孫胖子都不管了，看來門內的東西比孫胖子還要吸引他注意。
蕭老道點點頭：“進去吧，但願裏麵還有一個老朋友在等我”等我們走到門口，熊所長已經早一步過去了。他手裏握著獵槍，正在伸脖子向門內張望。
“熊所長”我走到他身邊說道：“看見什麽了嗎？”
熊跋搖搖頭又點點，說道：“剛才我過來時，感覺裏麵好像有‘人’看我。你們過來，我才沒了這種感覺。
熊所長倒是提醒了我，我在門口向裏麵看了幾眼，看不出來有什麽不對的。蕭和尚倒是沒有猶豫，第一個大踏步走了進去。我看不及多看，和孫胖子、熊跋經跟在後麵。
裏麵還是一條路，和外麵上下兩條路不一樣。這條路並不長，在路口進來的位置擺放了一個小小的八卦鏡，和蕭老道用來照冰大屍的那個鏡子一模一樣，蕭老道看見，底氣顯得更足了。
走到了這條路的盡頭，前麵竟然有兩個出口，我們四人都愣了一下。看剛才主動開門的意思，應該是讓我們幾個進來，現在又多了兩個出口，照常識來看，這兩個出口一個是生門，一個是死門，連個提示都沒有，那個肖三達到底想我們怎麽樣？
直接問當事人吧“老蕭，你以前和你們那個肖三達有沒有什麽暗號標記什麽的？”
蕭和尚圍著這兩個出口來回走了幾趟，又沉思了半晌，最後指著左麵的們說道：“男左女右，安肖三達的脾氣，應該走這道門”說著他就往裏麵走。
“你等一下，不是這道門”孫胖子突然在門口攔住了蕭和尚。
蕭老道愣住了：“小胖子，你憑什麽這麽說？”
孫胖子給了他一個很合理的回答：“我就是覺得應該是右邊的出口”我在一旁幫腔道：“老蕭，你最好信孫德勝的，他的選的路從來沒有錯的時候”
蕭和尚對孫胖子的運氣不以為然，一門心思選了左邊的出口，孫胖子死活不進去。最後我們兵分兩路，我和孫胖子一路，熊所長和蕭和尚一路，分別走了左右兩個出口。
“大聖，你這次靠譜嗎？”走出去後，我看著一條曲曲彎彎的小路，向孫胖子問道。
孫胖子一撇嘴：“辣子，我還有不靠譜的時候嗎？”
“也就是偶爾一次”我笑著說道。
走了沒多久，孫胖子的臉色開始變差，又過了一會，他捂著肚子對我說：“辣子，你等我一會，我方便方便，那什麽，你別離太遠，我自己心裏沒底”
我很鬱悶的等著孫胖子他方便，十多分鍾後，這胖貨才提著褲子走出來。雖然我故意走出二十多米遠，可這裏畢竟是封閉的，一股氨氣的味道充斥著整條路。
“大聖，你吃什麽了？韭菜蘿卜炒黃豆？”我捂著鼻子說道。
孫胖子恬著臉一笑：“你至於嗎？再說了，咱倆吃的一樣。你吃的什麽，我就吃的什麽。想開點，吃喝拉撒，自然規律”
我屏住呼吸，還想和他瞎扯幾句時，看見他的衣服口袋沒了動靜：“大聖，你老婆呢？沒動靜了，不是跟人跑了吧？”
“這兒就咱倆，跟人跑就是跟你跑，”孫胖子說著，從口袋裏把財鼠掏了出來，這小家夥有點萎靡，看來八成是被孫胖子熏暈了。透了會氣之後，小財鼠才好了一點，不過再看見孫胖子時，已經沒有當初親昵的表情，呲這牙對著孫胖子一陣的叫。
“大聖，你老婆也受不了你了，蜜月期這麽快就過了？”看著開始有點暴躁的財鼠，我有點幸災樂禍的說道。
“沒事，可能是剛才在我兜裏憋著了，有點缺氧”孫胖子逗了一會財鼠，看它不像剛才那麽萎靡了，又把它扔回了自己的口袋裏。
突然，我看著孫胖子，越看他越別扭。總感覺他有問題，但具體什麽問題又說不出來。
我和孫胖子一左一右的向前走著，孫胖子還是和平常一樣，時不時的說些不著四六的話，我嘴上應承著，心裏還是感覺孫胖子是出了什麽問題。
就在這時，那隻小財鼠在孫胖子的口袋裏鬧了起來，在裏麵又抓又咬的，孫胖子慘叫連連，打開口袋，掐著財鼠脖子後麵的肥肉，將它揪了出來：“小東西，你這是抽的什麽瘋？啊，咬出血了….”
孫胖子什麽時候敢抓耗子了？我猛的反應過來，剛才他親手把財鼠抓來抓去的，我就應該看出來。孫胖子忌鼠，之前就是明知道這是財鼠，都不敢碰它。這才過了多久，他就敢伸手抓了….
“大聖，你老婆我替你拿著，你先看看傷口。”我沒動聲色，還是笑嗬嗬的說道。
孫胖子將財鼠交到了我的手上，財鼠在我手上安靜了許多，還伸出它的小爪子向孫胖子的方向吱吱直叫。好像再告訴我什麽事情。
孫胖子扒開衣服看著財鼠在自己身上留下的傑作：“呀，咬破了好幾個地方，我這是招你惹你了？”
我看著還在指著孫胖子亂叫的財鼠，嗬嗬笑道：“打是親罵是愛，它這是愛的表現，對了，大聖，你還記得我們第一次見麵時，我們隊長老王嗎？他前幾天給我打電話，說起到你，還說你有女人緣。要給你介紹對象。你見不見？”
孫胖子從新穿好衣服，嘿嘿笑道：“見啊，幹嘛不見？閑時致，忙時用…….辣子，你這是什麽意思？”
孫胖子抬頭就看見我已經掏出了手槍，指著他的腦袋說道：“老王當時死在水簾洞了，你親眼看見的…..說吧，你是誰？別告訴我你是孫胖子的孿生兄弟……”
“嗬嗬嗬嗬……”孫胖子看著我突然笑了起來，他的笑容我看的有些發糝，他笑著說道：“你是怎麽看出來的？我對我這點本事還是有點自信的。還以為和你回了民調局也不會有人發現，沒想到還不到十分鍾就被看穿了，我到底有什麽破綻？告訴我，我下次會注意。”孫胖子說的言辭懇切，我一時都不明白，他是在戲耍我，還是真的向我請教。
“還有下次，你以為我不敢開槍？”我把槍口調高了一寸，對準了他的太陽穴：“要不要試試？”
