第81章 又見楊梟

第八十一章 又見楊梟
本來最後一句話就是嚇唬嚇唬他，其作用和那一句“你吃了嗎？”差不了多少。想不到的是，孫胖子聽了我的話，笑意更勝了：“好啊，開槍吧，看看我還有沒有下次，快點，你又不是沒向我開過槍。”
這個人我認識！在我的記憶中，開槍打不死的就這麽一個人了，我垂下了槍口。看著他說道：“楊梟！”
“好說了”‘孫胖子’全身的肌肉開始不停的抖動，就幾秒鍾的功夫，他一身的肥肉抖掉了，個頭也高了將近十公分，麵容變成了幾天前在麒麟市遇到的小警察——楊梟。
我把手槍重新別在後腰上，這把手槍雖然是民調局特製的，可在楊梟的麵前就是擺設，“吳仁荻放了你，你還敢衝我們來？吳主任知道了，看看你還有沒有下次？”
提到了吳仁荻，楊逍臉上的表情有些不自然，他冷笑一聲，說道：“把心放好，我沒興趣把你和那個胖子怎麽樣，隻是借你們倆用用，和你們吳主任換一樣東西，那樣東西到手，我們就各奔東西，你們倆一根毫毛都不會少”
他說完之後，我無奈的笑了一下：“你太抬舉我們倆了，你以為就憑吳仁荻的秉性，他會為了我們倆就範？以他的脾氣來說，他會等你撕票之後，再來幹掉你，為我們倆報仇，這麽幹才是我們吳主任的脾氣秉性”
我一邊說著，楊梟在旁邊一邊笑著，一直等我說完後，他才說道：“別那麽小看自己，那個胖子怎麽樣，我不好說，不過要是有你在我手裏，你們吳主任一定會拿我要的東西來換你。”
我對楊梟的話不屑一顧：“憑什麽？他又不是我兒子，我又不是他兒子，他憑什麽要拿東西換我？楊梟，你還是別做這個夢了，孫胖子你給藏哪了，趕快給放回來。你放心，這事我們就當沒有發生過，不會跟吳主任提的，還有，你老婆的事我負責幫你催，保證你們兩口子二十年後再續前緣，怎麽樣？楊梟，老楊，你可要考慮清楚。”
楊梟看著我，一直到我說完話，他才說道：“我說了吳勉會那東西來換你”看著我不以為然的表情，他終於說到了重點：“因為我們…..你、我、吳勉，我們三人都是屬於一樣的體質”
我聽不懂他話裏的意思，什麽一樣的體質？我實在看不出來我和這兩個怪物有什麽一樣的地方：“你別那麽客氣，我能什麽地方和你們一樣。你這麽說，太抬舉我了。”
楊梟又笑了一下：“信不信由你，如果我猜的沒錯，吳勉過一陣子就會找你，我們這樣體質的人，他是不會放過的。”
“以後的事以後再說，我說老楊，你也穿幫了，是不是把孫大聖交出來？反正都這樣了，也不差他一個人了”
楊梟點點頭，也不說話，伸手向著孫胖子剛才方便的地方一指，嘴裏念出一串生澀的音節。就見空氣中憑空出現了一個孫胖子，他身上就穿了一個大褲衩子，眼睛緊閉，蹲在地上就像蹲著就睡著了一樣。
楊梟看著他又是一陣笑：“嗬嗬，別裝了，術是我施的，你醒沒醒我自然知道”
楊梟話音剛落，孫胖子就睜開了眼睛，看見楊梟時，孫胖子愣了一下，看樣子他被迷暈事沒看見楊梟的樣子：“楊梟，你還敢來？吳仁…….”
楊梟沒等他說完，一擺手打斷了他的話：“住口！沈辣剛才說一遍了，你不用提吳勉了”聽得出來，楊梟說這話時很鬱悶，吳仁荻是他的死穴，連聽都不想聽。
“大聖，你過來…..”我話說了一半，就覺得手上一空，剛才孫胖子一出現，財鼠就是特別的興奮，現在聽到孫胖子說話的聲音，大耗子等不及了，掙脫了我的手，幾步跑到了孫胖子的麵前，又是沿著孫胖子的大腿，跑到了他的肩頭。可憐的孫胖子，渾身顫抖著，想要把財鼠弄下來，又舍不得它的財氣。
看著孫胖子怕極了的樣子。楊梟明白過來：“你怕耗子？”
孫胖子看了他一眼：“怕耗子犯法嗎？人這一輩子，誰還沒有點怕的東西？辣子，別看了，把它給我弄下來，輕點，別嚇著它，下輩子吃幹還是喝稀，就看他的了。”
楊梟把這身廳長製服脫下來，換上了自己的衣服。脫下來的礽給了孫胖子。他穿上衣服，我幫著又把財鼠放進了孫胖子的上衣口袋裏麵。
“走吧….”看著孫胖子換好衣服之後，楊曉說道。
“往哪走？”孫胖子說了一句，楊梟說道：“開始怎麽走，現在還怎麽走，上麵的路已經封死了，出了眼前這條路，再沒有路可以走了…….”
他這麽一說，我突然想起一件事：“老楊，下麵這個局不是你設的吧？費了那麽多的元寶，就是為了把我們倆騙進來？”沒想到楊梟說道：“設局？我哪有那個閑工夫。”
楊梟說道：“不過設這個局的人也不簡單，我進來的時候，他試探過我，要不是我還有點道行，就吃了他的虧。”
“試探過你？”我回憶了一下，我們四個人進來就遇到個冰大屍，蕭和尚說過冰大屍的稀有程度，這個應該不算是試探。最後還給我們指了條路，現在看來八成是看了蕭和尚的麵子，再聯係那個有簽名的走魂燈，這個設局的人應該就是那個肖三達了。
孫胖子恢複自由後，話一直不多，他聽了一會後，眨巴眨巴眼睛看著楊梟：“你怎麽知道我們會選這條路？”
楊梟說道：“這是生死路，一生一死，要是連這個都看不出來，你們倆對我也沒什麽用了，起碼吳仁荻不會糟蹋那個東西來換你們”
還真是生死路，我和孫胖子對視了一眼，蕭和尚和熊跋懸了，不能見死不救。幾乎同時我們倆向進來的地方跑去。
“晚了，這麽長的時間，他倆死幾個來回了。”楊梟看出來我和孫胖子地目的，不緊不慢的說道。
我和孫胖子沒理他，還沒跑到入口，就見有兩人氣喘籲籲的從入口處進來。進來的正是楊梟嘴裏應該‘死了多時’的蕭和尚和熊所長。他倆的獵槍已經不知道丟到哪去了。熊所長手裏拿著他的配槍，蕭和尚手裏的是我見過的那把五四。
“小辣子，你們這裏沒事吧？我算是倒了……怎麽還有個人？”蕭和尚話沒說完就看見了我們身後的楊梟。
楊梟對他倆安然無恙的進來，同樣很是不解，隻是沒說話，歪著頭再想著什麽事。
“他….算是我們的熟人吧，聽說我和孫大聖下坑…….怕我們出事，跟下來看看”我勉強給楊梟編了個身份和下來的理由。
“不對啊”熊隊長不愧是老警察，馬上聽出了我話裏的紕漏：“上麵都被石頭堵住了，你這位熟人是怎麽下來的？”
“老熊，你費什麽話”蕭和尚這麽多年的鹹鹽不是白吃的，他看出來楊梟不是一般人，回頭對著熊跋說道：“都說了是熟人了，你還墨跡什麽？”
“老蕭，你們倆這是怎麽了？”趁熊跋沒有明白過來，我趕緊轉移了話題。
“別提了，我看走眼了，我們選的是死路，剛進去的時候還好，看不出來什麽不對的地方。可走了沒有幾分鍾，路就變了，越走越模糊。老道我也有點見識，一眼就認出來，那條路變成了陰司鬼路，是直通地府的。還好發現得早，我和老熊馬上往回跑時，有惡鬼出來攔路，獵槍不頂事兒，我是托了這老家夥的福”說著，蕭和尚掂量了掂量手中的五四，又說道：“開了幾槍，我才帶著老熊才能跑出來的。”
“你可拉倒吧”熊所長對他是被蕭和尚‘帶’出來這句話十分不削：“最後是我背著你跑出來的好不好？當時，你開槍了是不假，我也承認你的手槍是不一般，一槍能把幾個鬼都穿了葫蘆，可是也架不住鬼多啊，你子彈打光了（我這才注意到，他的手槍滑膛已經大開，能看見彈倉裏空空如也），那些鬼還要向上衝，當時我聽見有人在路的盡頭喊了句什麽，那些鬼就衝他去了，當時你都嚇癱了。有了這個空擋，我才能把你背了出來。”
“有人喊了一句？”楊梟聽著來了情緒：“喊得什麽？你聽清了沒有？”
熊所長搖了搖頭：“聽不出來，不過感覺那人喊得不像是人話”
“哦”楊梟點了點頭，不再說話。
看著驚魂未定的蕭和尚，我說道“老蕭，現在怎麽辦？前麵指不定還有什麽。繼續往前走，還是原路返回？你拿個主意吧”
蕭和尚開始猶豫了，不再像剛才一樣一往直前，看來走了小半條死路真的嚇著他了“你們誰有煙？給一根，我那包剛才跑掉了”接過了熊所長遞給他的中南海，蕭和尚點著了，低頭猛抽了幾口，才說道：“都走到這了，還是往前走吧。再說了，這條是生路，走出去應該不會有問題。就算回去，出口都被堵住了，到底能不能出去，還是兩說。”
蕭和尚說的也有幾分道理。反正也走到這了，可能前麵就是出口。再說就算前麵真的有什麽人，八成也是那個肖三達，憑著蕭和尚的麵子，他不會為難我們。這麽看都是繼續前行有利。我們休息了一會，就起身繼續向前走去。
再向前行時，楊梟低著頭一聲不發，默默的跟在最後麵。蕭和尚開始還主動和他沒話找話說，不過楊梟來來回回就是那麽幾句：“嗯，哦，是，我不知道”來打發蕭和尚，聊了沒幾句，蕭和尚對楊梟也沒話了。
一條生路走了二十多分鍾，就在我們感覺這條路沒完沒了的時候，前麵又出現了一點光亮，這次，就連熊所長都沒有出聲，反而掏出了手槍，緊張盯著前麵的亮點。
隨我們走得越近，那點光亮就越來越大。三分多鍾後，出口終於出現在我們的麵前。
看見了出口，我們五個人反而越走越慢，最後在距離出口十多米遠的地方停住了。我剛想要說，我要過去探探，沒想到出口的外麵突然有人說道：“到了門口就進來吧，不是要我出去請吧？”
蕭和尚聽見這人說話的聲音身子就是一顫：“是……是三達嗎？是肖三達嗎？”他說話的聲音帶出了哭腔，他已經控製不了自己的情緒。
“唉…..”那人歎了口氣，再說話時帶著一絲落寞：“不是肖三達還能是誰？和尚，也難為你了，能一直找到這裏”
這時，蕭和尚再也控製不住，幾步跑到了出口外麵，我們幾個跟在他的後麵。在出口的外麵，是一個二十多米左右的一個石洞，一個渾身幾乎**的大胡子男子正坐在石洞當中。蕭和尚看見他愣了一下，那個大胡子男子倒是哈哈一笑：“和尚，才三十年不見，就不認識肖三達了嗎？”
