第82章 肖三達

第八十二章 肖三達
蕭和尚跑過去一把抱住了大胡子，笑中帶泣道：“三達，三十年了，一直都沒有你的音訊。我還以為……”
大胡子肖三達又是哈哈一笑：“我且死不了呢……“他們老哥們邊說邊笑，邊笑邊哭，看得人好不動情。
我圍著這間石洞轉了一圈，牆上拉了幾十條繩子，上麵密密麻麻掛的全都是魚幹，沒有陽光，洞裏又潮，這些魚幹大部分已經腐敗，石洞裏彌漫著一股腥臭之氣。除了這些魚幹，這洞裏再也找不到能吃的東西。看來這個肖三達就是靠這些‘魚幹’活了三十多年。
這時，孫胖子口袋裏的財鼠一陣鬧騰，從裏麵翻了出來，從地上爬起來，就向石洞牆壁的地方爬去，爬到牆邊後，支愣著兩隻前爪對著牆壁一撓一撓的。
“嗬嗬，小東西有些本事，財鼠就是財鼠“肖三達也看見了財鼠的舉動，他嗬嗬的笑道，走過去在牆上摸索了一陣，也沒看見他觸動了什麽機關，就聽”嘎巴嘎巴嘎巴一串聲音響起，洞中三道石牆同時向上升起，原本釘在牆上的幾十根繩子失去了著力點，都掉了下來，魚幹撒了一地。
不過這時沒有人會在意幾條臭魚幹，石牆升起，露出來藏在裏麵密密麻麻的金元寶，牆裏的空間有幾百米，這石洞完全就是一個金庫。
“三達，你就守著這些金元寶過了三十年？”這幾天我冷眼觀看，蕭和尚算了一個愛財的人，可現在他說這句話的時候，語氣中竟充滿了驚訝。
“你以為我想啊？”肖三達歎了口氣，馬上就轉移了話題：“你帶來的這些小朋友，不介紹介紹？”
蕭和尚笑著點點頭，熊所長一句話帶過，介紹我和孫胖子說民調局的人時，肖三達並不是很驚訝，還是笑嗬嗬的說道：“我也算是你們的半個前輩了，對了，你們局長是高亮？這老東西還沒死吧？”
我也學著他的樣子，笑了一下，說道：“應該還沒死吧，好像活的還不錯”孫胖子也接口道：“心寬體胖，能吃能睡的，比我還胖”肖三達笑了一下，沒有再問高亮和有關民調局的事。
等介紹到楊梟時，蕭和尚犯了難，他根本不知道楊梟是何人也。還是楊梟主動說道：“楊逍，就是一個跑腿的，為幾位領導服務的。”肖三達深看了他一眼，沒有說話。回頭對著蕭和尚說道：“和尚，本來我想在這裏老此殘生的。既然你親自找來，我就給你這個麵子，我和你們上去，走吧，到上麵曬曬太陽去。”
說著，肖三達抬腿就要向外走，沒想到，楊梟身子一晃攔在他的前麵，他冷冷的說道：“別著急走吧，這裏的禁陣我可沒本事破，你自己被禁三十年了，應該比我清楚吧”
禁陣！我心裏轉了一圈，這倆個字在資料室裏見過，是禁錮用的陣法。不過在我的印象當中，禁陣不算是什麽多了不起的陣法，隻要有一些道術的基礎，破解禁陣應該不算是什麽難事。不過，聽楊梟說他破不了這個禁陣，我一時有點摸不著頭腦。
肖三達眼角的肌肉**了幾下：“你叫什麽來著？”“楊逍”
“楊逍…….哪個逍？”肖三達看著楊梟看了半天後說了一句。楊梟冷冷的答道：“逍遙的逍”肖三達有看了楊梟一眼，再沒有說話
本來還興衝衝地蕭和尚這是也已經愣住了“禁陣…….三達，是…..一人陣？”
肖三達臉上的笑容消失的無影無蹤，也不理會蕭和尚，隻是冷冷地盯著楊梟：“在上麵，和我作對的那個人是你？”
楊梟冷笑幾聲說道：“不知道是你小看了我，還是我高看了你。那點小伎倆——沒有難度”這話說得囂張之極，頗有幾分吳仁荻的風骨。
他倆說話的功夫，蕭和尚咬破了自己左手的食指，將鮮血甩向洞口，看見那幾滴鮮血就要飛出洞外時，突然在中途詭異的變向，地麵上的吸引力好像霎時變強，幾滴鮮血掉落在洞口前的地麵上。
“真是一人曾！”蕭和尚喊出來的聲音已經岔了音。
一人陣算是禁陣裏麵的變異陣法。它本來是古代皇陵之中的一個陣中陣。皇帝駕崩入土之後，陵寢之中會留下一個道士，引領大行皇帝的魂魄至紫微星歸位（就算是一個陪葬的道士或是和尚）。為了防止這個道士（或和尚）逃出皇陵或毀壞陵寢之內的陪葬品，會在他活動的範圍之內設定一個禁陣。這個陣法是針對道士和和尚的，任你法術通天也無法逃出這個禁陣，因為這個禁陣內隻禁錮一個，所以又稱‘一人陣’
一人陣在民調局的檔案資料中還真有記載，我也看過資料上麵還寫著破解的方法——無。
我突然想到了一個問題“不對啊？這不像是一人陣。一人陣隻能禁錮一個人，我們這麽多人都進來了，那怎麽算？”
楊梟聽了我的話，嘿嘿的一陣冷笑，下巴朝著肖三達一仰，說道：“一人陣是沒錯，隻不過被他在裏麵加了個變化”楊梟頓了一下，繼續說道：“他也算是有些本事，把一人陣不許進不許出的特性，變成了隻要有一人做膽，其餘的人都能出入，不過，看來這麽多年，我們算是第一批進來的人了。”
孫胖子這時候已經走了過來，他衣服口袋裏滿滿當當裝滿了金元寶，吳仁荻的話，他是聽懂了：“那我們進來了，肖三達把誰變成那個膽了？”
楊梟指了指自己的鼻子：“我…….”
肖三達也是浪催的，竟然走了眼，真把楊梟當成跑腿的了。他暗中給楊梟下了陣膽的禁製，別人感覺不到，楊梟卻感到了自己身上被人下了禁製，加上他不是一般的聰明。第一時間就明白了到底是怎麽回事。
“這裏麵有誤會，是吧，三達”蕭和尚過來打了個圓場。
肖三達還是冷冷的看著楊梟，一言不發。他心裏也在暗苦，多年前，他根據當年的特別案件處理辦公室的資料中得知，當年金國被蒙古所滅之前，金國末代皇帝完顏承麟看出亡國氣數已定。下令將國庫之內的全部金銀隱藏到一個隱蔽的地方。藏匿寶藏的地圖繪製在一張絹帕上，由太子收藏，以備金國滅亡之後，複國之用。可惜後來，金京被破，完顏承麟和太子都死在亂軍之中，那張絹帕也再沒了下落。
這個寶藏他一直念念不忘，後來，他、蕭和尚和高亮鬧翻，肖三達一氣之下離開了特別案件處理辦公室。本來他想就這樣離開大陸，去香港或者是南洋一帶發展。就憑他的本事，在哪都能混一碗很不錯的飯吃。
就在他坐上船開始偷渡的時候，可能是覺得花花世界就在眼前，警戒心已經放鬆。同船有一個人拿出了一張絹布，捧著絹布邊看邊樂。肖三達掃了一眼，當時就看出來上麵描繪的是一幅地圖，裏麵用來記錄地圖位置的文字，是八百年前的金文。左下角是一方紅色的印記。肖三達看的清楚，蓋上這印記的是金國皇帝的玉璽。
有種預感就在肖三達的嗓子眼裏呼之欲出，肖三達施法迷暈了那個人，搶過地圖仔細看了一遍，果然就是八百年前，描繪了金國寶藏的藏寶圖。
肖三達欣喜若狂，馬上要求蛇頭返航。遭到拒絕後，肖三達索性一不做二不休，施法將這一船六十三個人全部殺死，將屍體丟在海中喂了鯊魚。隻留下了一個船長，將他送回了大陸。上岸的第一件事，肖三達滅了船長的口。
按著地圖上的指示，肖三達來到了我老家大清河的河邊。當年，金人將金銀埋在地下後，就將上遊的河水改道，引到了寶藏的上麵。之後，才有的大清河。
肖三達也是真有本事，帶起了工具，一個猛子紮到了河底，到了那個大坑的底部。根據絹帕上的記載，肖三達找到了機關，很順利的進了坑下的第二層，當他從生門出來，見到了滿是黃金、白銀的內洞時，肖三達有些得意忘形了，沒有怎麽查看，就進了內洞，就在他踏入內洞的一刹那，一人陣的陣法發動了，等肖三達明白過來，發現無論如何，他都出不去了。
五個月後，肖三達辟穀已經到了極限，餓得苦心挖膽的肖三達開始準備持久戰了，他人雖然出不去，但還是運用了禦鬼戲神之法。加上之前金人留下的機關、陣法。給這裏做了一點改造。先是通過原本的機關，改變了坑裏水流的方向，再就是施法控製了，死門之內的惡鬼，通過它們來抓魚，以解辟穀之後的饑餓之苦。
就這麽，肖三達在河水下麵待了三十年，在幾年前，肖三達無意中發現了一人陣中的一個小紕漏，破陣是沒有可能的，但是卻可以把陣法稍作改動。卻可以把外麵的人引進來，代替自己守在這個一人陣裏，陣裏隻要有一個人，不管他是誰，一人陣都分辨不出來。
可惜辦法有了，確施事不了。他在死門中招鬼的時候，無意中把一隻冰大屍招了過來。肖三達對這個冰大屍，也是很頭疼，不過總算還好，冰大屍對他也是很忌憚，一人一屍做了鄰居倒也互不侵擾。
前幾天，肖三達感覺到河岸上上麵人山人海，他覺得時機到了，便遣了上百隻鬼，到了河岸上製造事端，隻是他當時還不知道，他三十年前的老朋友蕭和尚也在現場。
之後，就是唱戲時接二連三的死人。說實話，死的三個人和肖三達本人沒有什麽關係，是那些惡鬼嫉妒陽世之人，私自生了事端。沒想到錯有錯著，在蕭老道的慫恿之下，鬼戲開鑼了。
這次肖三達抓住了時機，他遣鬼將大量的金銀扔到船上，誘人貪念。之後的事情就和肖三達算好的一樣，水壩關閘，眾人到河**撿拾金銀，他把眾人引誘到了大坑邊上，開動機關，放幹了坑內的積水，等到坑中的黑氣散盡，肖三達利用自己的魂魄來窺視眾人，沒想到和蕭和尚打了個對臉，蕭和尚在大驚之下大失常態，以為肖三達死了，魂魄來找他報喪。
等鄰村那六個人下了坑，沒想到冰大屍不知道怎麽聞到了生人的氣味，它從地下跑了上來，將那六個要錢不要命的殺死。肖三達在地麵知道後，氣得牙根直癢癢。後來就我們四人下了坑，肖三達也認出了蕭和尚，當時他拚命的壓製冰大屍，冰大屍開始才會那麽老實。可惜後來冰大屍還是發狂，卻被我的一把短刀逼回了地下，
蕭和尚和熊所長在死門時，也是肖三達用禦鬼術才保住了他們。他做的所有事幾乎都是向著他的預期發展，隻是他沒想到，最後一個楊梟打亂了他的全盤計劃
肖三達在一人陣裏呆了三十年，早已經到了極限，現在眼看就要走出去，最後一步卻被人堵上了。肖三達生性陰沉，屬於喜怒不形於色的哪一類人，心裏明明想把楊梟千刀萬剮，臉上卻沒有露出一絲一毫。
楊梟什麽樣的實力，他不清楚。可楊梟一眼就能辨認出來一人陣被動了手腳，就這份見識，就讓肖三達很是忌憚。
冷了一會場之後，肖三達終於先開了口，他看著楊梟說道“你說我把你變成了陣膽，那你就走出去試試，如果能走出去，就說明你走了眼。有什麽話，我們上去再說。”
