第83章 一人陣

第八十三章 一人陣
“三達，我試了，這裏明明就是一人……”蕭和尚剛說了一半，就被肖三達嗬斥住了：“閉嘴，你看錯了，那是獨陽禁陣，是用來防止有死陣的陰魂過來搗亂的！你不會說話就閉上嘴！”蕭和尚被他說愣了，臉色有點發白，愣愣的看著肖三達，卻一個字都說不出來。
“還是你閉上嘴吧！”楊梟冷冷的說道：“你還算有點本事，就這麽一會功夫，就撤了我的陣膽，把陣膽轉到了……”他向我一揚下巴：“他的身上。”
我靠，我當時就是一身的冷汗。聽楊梟的意思，這個陣膽在誰身上，誰就要在這個洞裏呆一輩子，一輩子……這可不是開玩笑，我他媽招誰惹誰了！
“老楊，真的假的？陣膽真在我身上？”看他不錯眼珠的盯著肖三達，我又對著蕭老道說道：“老蕭，你不管管…….”
這時，孫胖子也走了過來，楊梟的話他也聽明白了：“辣子，沒事，我給你送吃的喝的下來，你在這裏好好看著這些金子，最多兩三個月。我上去就聯係卡車，不行，還得是貨櫃車保險點…..”
“孫胖子，你大爺的，還兩三個月….”我話說了一半，突然掏出了手槍，孫胖子好像和我有了心靈感應，幾乎同時，也掏出了手槍，兩把手槍一起對準了肖三達的腦袋，同時說道：“把陣膽給我（他）解開！”
蕭和尚緊忙走過來，攔住了我的槍口，說道。：“小辣子，你們把槍收起來，不管怎麽說，肖三達以前也是……”
“他是個屁！”我說道：“老蕭，你是老花眼了，在生死門外麵那兩排走魂燈，是操縱鬼魂的吧？走魂燈我沒見過，可是原理我知道，燈嘴向哪，鬼魂就往哪裏去，你看看燈嘴是向裏還是向外？前幾天唱船戲，怎麽會無緣無故，就陰氣結霧？還接二連三的死了那麽多的人？不是他幹的還有誰？
我幾句話說完，蕭和尚的臉色更白了，剛才見了走魂燈他就已經看出來有些不對頭了，隻是他沒有往那方麵想，現在聽我說完，蕭和尚沉默不語。看了肖三達一眼，猶豫了一下，還是說了一句：“三達，上麵的事是你幹的嗎？”
肖三達本來還是麵無表情的看著楊梟，就連我和孫胖子兩把手槍對著他的腦袋，他都麵不改色，不過被蕭和尚這一句話問出來，他的臉色當時就變了，轉過頭對著蕭和尚說冷冷的說道：“我害神害鬼，害過你嗎？要不是我，你在特別辦死了多少次了，你還有機會在這裏….”
本來我和孫胖子都以為他這是開罵了，沒想到肖三達話說了一半，突然轉身張口對著楊梟噴出來一個火球。這個過程看著眼熟，剛才我和孫胖子就來了這麽一次。都快成民調局(特別辦)的特色了。
要是我和孫胖子，這麽近的距離，火球來得又猛，八成就交代了。不過楊梟就是楊梟，當初在十五層大樓上，我和孫胖子兩把手槍，都沒有偷襲成功，他好像時時刻刻都在防備別人偷襲似的。
火球向著他的麵門飛來，他就像算好了一樣，突然伸手，一拳打在火球上。頓時，火球四分五裂，分散成幾十個小火球，在地上滾了一會後，就熄滅化灰了。
“就這麽點本事？我有點失望了”楊梟冷笑著說道。
我聽得有些耳熟，好像聽誰說過類似這樣的話：“大聖，你聽沒聽過誰說過這句話？”
“辣子，你聽不出來誰說過？”孫胖子看了我一眼，斬釘截鐵的說道：“吳仁荻！”這倆哥們就像是一個模子裏扣出來似的
“失望？”肖三達咯咯一笑：“剛才是小菜，這才是大餐！出來吧！冰大屍！”隨著肖三達一聲吼，洞外麵突然衝進來一個高大離譜的‘人’，它一進來就直接抱住楊梟，將他舉了起來，一手抓胳膊，一手抓角，看架勢是要活劈了楊梟，這個‘人’不是剛才見過的冰大屍還能是誰？
看見楊梟被冰大屍製住，肖三達怪笑了幾聲：“你們慢慢玩。我先走了，哈哈…….”
肖三達剛才在和楊梟墨跡的時候，就用禦鬼術找到了冰大屍，隨後耗費了自己的元氣，把冰大屍引到了這裏，怕楊梟聽到冰大屍的聲音，還噴了個火球還製造音效，來混淆視聽。最後楊梟到底被冰大屍一擊即中。
“你笑得早了！走？在這呆著吧！”我說著就要樓板機，身後孫胖子喊道：“別打要害！打腿！”我明白孫胖子的意思，是怕我一槍打死肖三達，我身上下的陣膽破解不了，就真的一輩子呆在這了。
“啪！”子彈結結實實的打在肖三達的腿上，沒想到他就是晃了一晃，一咬牙，衝到了洞外，頭都不回的消失在生門通道裏。
我本來想開第二槍的，沒防著被冰大屍舉在半空中的楊梟，他大喝了一句：“別管他了，先過來，幫我下來。”就這麽一愣神的功夫，就再也看不見肖三達了。
我追到洞口，還沒等跨出洞口，就被洞口的一道無形的牆給擋回去。真的出不去了……..
楊梟又說道“都別追了，你們追到也沒有用。快過來，幫我打死她”冰大屍把他舉起來的時候，就想活劈了楊梟。無奈楊梟的身體堅硬異常，冰大屍動不了分毫。
我和孫胖子對視了一眼，救他下來，沒問題。可他的目的是要綁架我和孫胖子，要是他和冰大屍兩敗俱傷，對我和孫胖子來說，就是最好的大結局了。
“我下來才能把你們帶出去，快點！”楊梟使出了殺手鐧。沒辦法，我深吸了一口氣，朝著冰大屍的身後走了過去，邊走邊拔出來那把匕首。
冰大屍的眼睛一直在盯著我手中的匕首，看見我過來，突然將楊梟向我扔過來。我急忙閃身，躲過去了。楊梟就有點慘了，身子摔在成堆的金元寶上，打了個滾，才重新起身。
我拿著短刀向冰大屍走去，冰大屍看著我的，臉上開始露出恐懼的表情。還一聲一聲的嚎叫。
“你們一邊呆著！對付它用不著你”楊梟冷著臉走過來，瞄了一眼我手中的短刀，冷笑了一聲：“看不出來，你還有點好東西”說著將我一把推開，走到了冰大屍的麵前。
看得出來，楊梟對剛才我見死不救有些惱火，不過畢竟立場不同，加上我和孫胖子對他還有些利用價值。楊梟一時之間也作不什麽來。
不過冰大屍就不同了，它被肖三達控製，偷襲得手製住了楊梟。要知道楊梟也是玩弄縱鬼術的行家，今天一時大意，反被一具屍體製住，深以為是奇恥大辱，今天就算放跑了肖三達，也一定要將冰大屍形神俱滅。
冰大屍也看出來楊梟不善，不過它最忌諱的那把短刀已經不在眼前，暫時對它沒有威脅。麵前這有一個楊梟也不是沒有一拚的可能。
冰大屍向著楊梟低吼幾聲，還沒等它怎麽樣。楊梟已經動了，他右手在空中虛抓了一下，就見火花一閃，楊梟右手的掌心彈出來五個乒乓球大小的火球。他伸出左手食指輕輕一彈。將其中一個火球對準冰大屍的身體彈射了過去。
這裏的空間太小，冰大屍不能像之前那樣跳起閃避。加上火球的速度實在太快。正好打在冰大屍的左肩上。和我想象的不一樣（楊梟的火球實在太小，還忽明忽暗。看著好像一口氣就能吹滅的樣子），火球打在冰大屍的身上，直往肉裏麵鑽，隻是眨眼的功夫，就將冰大屍的左肩燒出了一個透明窟窿，這還不算，窟窿裏還帶著一圈火苗，範圍在不停的向外擴大。
冰大屍一聲慘叫，後退了幾步，咬牙拚命的拍打傷口的火苗。邪門的事冰大屍越拍打，那火苗的火勢越大，直到將它的左手手臂齊根燒斷，火苗才緩緩熄滅。
冰大屍的噩夢才剛剛開始，馬上，楊梟的第二個火球又彈了過來，他這次是連發的，緊接著是第三個、第四個。個火球分別打在冰大屍的剩下的三肢上。幾秒鍾後，連接冰大屍身體的隻剩下它那個碩大的青色腦袋。
我在後麵看得一身冷汗，回想起在十五層大樓的天台，還向楊梟開了幾槍。現在光是想想都害怕。在吳仁荻的光環下，根本感覺不到楊梟的存在。我甚至有種錯覺，有吳仁荻的那把短刀在我手上，未嚐沒有和楊梟一拚的可能。現在才知道，自己就是井底之蛙，幸虧那天楊梟沒有還手……
冰大屍躺在地上，晃著一個孤零零的大腦袋一個勁兒的慘叫著。楊梟冷冷的看著它，嘴角上揚，還露出一絲不易察覺的笑意。他的惡趣味讓我有點接受不了。
最後還是孫胖子說道：“那什麽…..差不多就弄死它得了，我聽的慎得慌。不是我說，你不是把肖三達忘了吧，不把他弄回來，辣子這一輩子也出不去。你要挾吳仁荻的交貨地點就要安排在這了。”
孫胖子說完，楊梟的眼角一縮，將最後一個火球打在冰大屍的腦袋上。任憑它在上麵燒著，然後一轉身竄出了洞口，向著肖三達跑出去的位置追了過去
熊所長自打進來就被眼前的這一幕幕驚呆了，直到楊梟的背影消失在了黑暗中，他才緩過來。轉頭問蕭和尚：“蕭老道，這倒是是怎麽回事？”蕭和尚歎了口氣說道：“別打聽了，知道的多了就是病。”
我看著有點愣神的蕭和尚說道：“老蕭，我怎麽辦？肖三達一輩子抓不著，我就要在這裏關一輩子？”
我的話剛說完，就聽見牆壁裏麵，元寶堆裏有人冷笑道：“抓我…..下輩子吧！”
回頭一看，不是肖三達是誰？我們還在洞內的四人都是一哆嗦。還是蕭和尚先反應過來：“三達，剛才是幻術？”肖三達冷冷地看了他一眼，眼裏在沒有剛才三十年後再次見麵的喜悅，換之而來的是一絲淡淡的殺氣。
“幻術？”肖三達皮笑肉不笑的地譏諷道：“你在特別辦那幾十年算是白活了。是不是幻術分辨不出來？”蕭和尚還要說什麽，被我和孫胖子拉著後退了幾步。
我手握在槍把上，冷冷的說道：“肖三達，現在回來幹什麽？良心發現？想撤了我身上的陣膽？”孫胖子在旁邊幫腔道：“要撤陣膽就快點，不是我說，楊梟在外麵找不著你，早晚要回來。要撤陣膽，最後快點，爭取個好態度……”
孫胖子的話還沒等說完，肖三達突然“嗬嗬嗬”一陣狂笑，打斷了孫胖子的話：“楊梟，他能保住命再說吧。你還以為一出去就是生路？”蕭和尚猛的反應過來：“你顛倒了生死路的路徑？你怎麽做到的？”
肖三達笑著點了點頭：“現在才看出來？當初這裏為什麽要設一個‘一人陣’？你不是以為隻是為了安排一個人看守黃金的吧？”
肖三達說著，從金元寶堆裏扒拉出一具幹屍來：“來，認識一下，這個就是‘一人陣’的第一個守陣人，也是大金王朝的最後一任國師，全真教的棄徒王化一，他才是真正看守周圍陣法的人”
說著，他將幹屍礽到我們麵前：“說了你們或許不信，我剛進來時，這個‘一人陣’還處於休眠的狀態。這具八百年前的屍首竟然還有生命體征，他身上還有一卷絹紙的卷軸。上麵滿滿當當畫的全是王化一生前對道術玄學的心得和感悟。還有就是對陣法的研究。外麵的生死路本來就是王化一擺的，要變個陣路並不是多複雜的事情。”
看著肖三達侃侃而談，我心裏有種不祥的預感，雖然不相信楊梟就這麽完了，但手指還是習慣性的撥開了手槍的保險，偷眼看了一眼孫胖子，他背著手，已經掏出了手槍。
“這些都是小意思，我在卷軸裏還看到了一個更有意思的術法，是以生魂來滋養生人的。”說到這，肖三達頓了一下，環顧了一眼我們四個人，最後把目光停在熊跋的身上：“他們和我或多或少都有點關係，好像就你一個局外人，那就不用考慮了，從你開始吧”
熊跋這所長也不是白幹的，雖然不知道眼前這個大胡子老頭具體要幹嘛，但是自打下坑之後，稀奇詭異的事就沒斷過，還賠蕭和尚走了半條死路。聽了肖三達的話，心裏明白，他八成是要自己的生魂來滋養他這個生人。那就講不了說不起了。熊所長已經拔出了他的六四小砸炮，都不用警告，直接一梭子，連發打進了肖三達的腦袋裏。
等子彈打完，肖三達早已經倒在裏地上。鮮紅的血液混雜了一灘白花花的東西流了出來。肖三達死了…….
這有點搞笑了，我們四人都有點搞不清狀況了。本來，我還以為肖三達會有什麽超乎常人的行為，比如刀槍不入什麽的，怎麽說也是特別辦的老人了，不應該沒什麽後招的。甚至剛才在熊跋再開槍的時候，我還有種錯覺，出事的人應該是熊跋，熊所長開槍時都有種風蕭蕭兮易水寒的架勢。沒想到現在躺在地上的是肖三達，他這算是什麽意思？自殺？…….
孫胖子也是看不明白，對著蕭和尚說道：“老道，他這麽幹算是什麽意思？不是我說，明明都跑出去了，還巴巴回來死一次。他在這裏呆了這三十年呆傻了？”
蕭和尚的眼睛本來已經紅了，聽了孫胖子的話就是一怔：“小胖子，你說什麽？再說一次！”孫胖子還以為蕭和尚因為老朋友的死，有點情緒失常：“老道，想開點，已經這樣了，不是我說……”
“你先別說！聽我說！”蕭和尚突然咆哮道，嚇得孫胖子一哆嗦。蕭和尚揪著他的衣服領子說道：“把你剛才的話再說一次！”“我說什麽了？”孫胖子努力的回憶著：“明明都跑出去了，還巴巴回來死一次。他在這裏呆了這三十年呆傻了？”
“就是這句！還巴巴回來死一次！”蕭和尚突然之間，什麽都明白過來了，轉過身來衝著熊所長喊道：“熊跋，離開那！快過來！”
蕭和尚大急之下，話說的不是那麽清楚，熊跋皺了皺眉頭：“蕭老道，你慢點……”他話隻說了一半，臉上和額頭突然之間多了幾個小孔，鮮血參雜了腦汁噴濺了一地，熊所長轟然栽倒，在地上抽搐了幾下後，氣絕身亡。
我被眼前的景象驚呆了，從我的經驗看，熊跋是受了槍擊身亡的，不過子彈像是從裏麵射出來的，說不通啊…..
“肖三達，起來吧，你別裝死了”蕭和尚無力的對著肖三達的‘死屍’說道：“不用裝神弄鬼了。七五年的那個事件我也參與了，你在裝，我就讓你真死一次。”
“咯咯咯咯……..”倒在地上肖三達的‘死屍’突然發出了一陣不像是人的笑聲。緊接著，屍體動了，從地上麵站了起來，原本臉上的彈孔已經消失的幹幹淨淨，本來還是花白的胡子竟然變黑了不少，他看著蕭和尚怪笑道：“我忘了，當年的事，你也參與了。還以為剛才我幹的神不知鬼不覺的。”
