第84章 逢魔必誅

第八十四章 逢魔必誅
“那年的案子是你主辦的，以你的性格，把那套本事學了也沒什麽奇怪的”蕭和尚的語氣很慢，但是堅定不移：“你不該用它殺人的，你……已經回不了頭了”說到這，蕭和尚對著我和孫胖子說道：“小心點，肖三達已經不算是人了，算是你們民調局的工作對象了”肖三達聽了也不反駁，隻是繼續‘咯咯’的怪笑。
我猜到了蕭和尚要說什麽，但還是又問了一句：“那麽現在怎麽辦？”
蕭和尚沒有絲毫猶豫，斬釘截鐵的說道：“殺掉他，記住，要他死隻有一種方法。砍了他的頭！”
“咯咯….”肖三達又是一陣怪笑，他也不說話，隻是看著我們三個怪笑。我向孫胖子使了個眼色，一左一右，蕭和尚站在後麵。品字形擋在肖三達的麵前。
蕭和尚等了一會，看我和孫胖子都沒有動手的意思，他喊了一聲：“小辣子，你擺姿勢呢？倒是動手啊！”
我撇了撇嘴，說道：“老蕭，敵不動我不動，你沒聽說過？再說了，又沒攔著你，動手你先…...大聖動手！”手字出口，我的槍口已經對準了肖三達的腦袋。旁邊的孫胖子和我做著同樣的動作，就像排練了多少次一樣。
“啪啪啪啪”兩支手槍同時開了摟動了扳機，這麽近的距離，別說是我了，就連孫胖子的槍法，也應該是百發百中。
就在我們開槍的同時，肖三達的身體突然扭曲了一下。等我們倆的槍聲停止，他的身子才又恢複正常。看著肖三達還是好端端的站在原地，我有點拿不準了。我和孫胖子這十幾槍，到底有沒有打中。自從參軍開了第一槍開始，我還從來沒有這麽質疑過自己。
“沒用，子彈對他沒有！你們槍彈的原型是他搞出來的。他知道怎麽躲避！”蕭和尚才反應過來，在後麵叫嚷著。
你不早說！我氣急了，扔了手槍，抽出甩棍，向著肖三達的頭頂劈了過去。偷襲轉眼之間變成了鬥毆。孫胖子也收了手槍，抽出甩棍，衝了過來，他還沒忘向蕭和尚喊了一句：“老道，子彈打完了你才喊，你到底哪頭的？”
蕭和尚也從後背抽出來一根黑色的棒子，看材質，和我、孫胖子手上的甩棍也差不了多少。他猶豫了一下，還是沒敢過來，隻是在後麵喊道：“他的腦袋是弱點，照頭上打！”
那也得打得著！我心裏已經著了火，肖三達的身上就像有一層和甩棍相排斥的磁場一樣，甩棍每次眼看就要打上肖三達時，都會莫名其妙的彈開。再看孫胖子，和我一樣，他的攻擊也是徒勞而返。
肖三達沒有還手的意思，還是一臉怪笑的看著我和孫胖子，就像再看兩隻表演雜技的猴子。
我心中一發狠，右手的甩棍虛晃了一下，左手握成拳頭，實實惠惠的打在肖三達的鼻子上。兩道殷紅的鼻血馬上就流了下來。肖三達動都沒動，就像不是打在他鼻子上一樣。
我本來還想打第二拳的，不過看著肖三達無動於衷的表情，我還是猶豫了一下。就在這時，肖三達終於說話了，他用手背擦了一把鼻血，看著我說道：“太弱了，特別辦真是一代不如一代，哦，現在叫民調局了？”
他剛說完，突然伸手，一巴掌打向我的腦袋，我本能的用胳膊擋了一下，就這樣，還把我打的雙腳離地，摔向不遠處的元寶堆裏。我還喊了一句：“大聖，撤……”等在倒地的瞬間，看見孫胖子已經跑到了蕭和尚的身邊，看架勢，他倆準備是要跑了。我忽然想起來，他倆能跑，我是陣膽，我怎麽辦？
肖三達看著我倒地的樣子，臉上突然多了一種異樣的表情，轉過頭看著已經到了洞口的蕭和尚：“和尚，現在像不像七零年大嶺山那次。我被赤霄打倒在地上，你和高胖子正準備要逃。要不是大個他們趕來了，我差不多在那時就交代了。”
他頓了一下，繼續說道：“現在和那時幾乎一模一樣，你還是你，還有一個胖子，一個不知天高地厚的小子躺在地上。隻不過我變成了赤霄。多可笑，咯咯，多可笑……”
“三達”蕭和尚向前走了一步：“回頭吧，我們….去找高亮，民調局他經手了這麽多年，一定有辦法把你的……..變回來的”
“你閉嘴！你剛才說了，我已經不能回頭了。還記得當初是誰提出的逢魔必誅嗎？是我！真是笑話，我誅我自己…….多可笑。再說我為什麽還要回頭！我多辛苦才走到這一步！“
肖三達越說越激動，看著還躺在地上裝死的我，說道：“小子，別裝了，當初我也像你這樣，躺在地上裝死，不過還是被赤霄看了出來。當年有人救我，現在誰會救你？算了，早死早投胎吧“說著，肖三達抬起右腳，對著我的腦袋踹了下去。
在他下腳的瞬間，我猛的翻起了身，一把明晃晃的短刀握在手中，刀尖向著肖三達落下的腳掌捅了過去。
無聲無息，刀尖沒有遇到任何的阻擋，直接穿過了肖三達的腳掌。我沒想到會這麽輕鬆，一不做二不休，我將刀尖向前一推，直接豁開了肖三達的腳掌。事情發生在電光火石之間。一秒多種過後，暗紅色的鮮血才爆發性的噴了出來。
肖三達整個人都呆住了，似乎已經忘了疼痛。他想不到為什麽我的手裏為什麽有這樣神兵利刃。肖三達的臉色刷白，又過了幾秒種，他整個人晃了一晃，終於支持不住，跌倒在地上。
瞬間，形勢逆轉。我站了起來。肖三達倒在地上，握住腳張，不停的顫抖著。不過他的骨氣滿硬，傷到這樣，也咬著牙，一聲不吭。
我看著地上的肖三達，還有點心有餘悸。轉過身子向著孫胖子喊道：“孫胖子！你用不用每次都這樣！要跑也給個暗示。每次都讓我墊背！你是不是覺得跑過我就行……”我還沒罵完，就見孫胖子和蕭和尚的臉色都變了。孫胖子指著我後麵說道：“你後麵…..肖三達！”
這時，我也感到了背後有東西，當下來不及回頭，短刀向後一劃拉。借著這個檔口，才匆忙回頭看了一眼，就見本來還在地上好好顫抖著的肖三達已經‘站’了起來。說站不太準確，他的兩腳已經立地，懸浮在我背後的半空中。
肖三達的右腳掌還在哩哩啦啦的滴著血。不過完全看不出來他臉上還有痛苦的表情。死氣沉沉的看著我：“幹得不錯，小子，還有什麽話要說嗎？和尚！”他向蕭和尚喊了一句：“這個小子不錯，他的心願，你替他了吧”
“他的心願，他自己了”隨著一個人冷冷的說道。兩個人一前一後進了洞裏，這兩人一白一紅，都不是外人…….
紅衣服的是剛才跑出去追趕肖三達的楊梟，他本來是一身的灰色運動裝，現在從上到腳下，衣服上都濺滿了鮮血，一身的血腥味。現在看就像是穿著一身紅色的衣服。
白衣的那位就是剛才說話的人，他從頭上白到腳下，那種旁若無人的氣場我都不敢直視他——民調局六室主任吳仁荻。
吳仁荻沒理會孫胖子和蕭和尚，他隻看了一眼肖三達，目光就很快就被我手上的短刀吸引了：“想不到便宜你了”我感覺吳主任是在說笑話，不過我怎麽覺得那麽冷…….他，不會想要回去吧……
楊梟進來時就有點氣喘籲籲。他滿身滿臉的的血看著是無比的猙獰，進來之後也不說話，就盯著肖三達一個勁兒的冷笑。
不過這時肖三達已經顧不上他了。他的眼睛直勾勾的看著吳仁荻。吳主任皺了皺眉頭，冷冷說道：“你應該沒有見過我吧”事到如今，肖三達知道再想逃出已經無望，索性也豁出去了：“就算沒見過你也聽說過你的這一頭白發。是吳勉吧？高亮讓你來殺我？”
吳仁荻冷哼了一聲：“我現在叫吳仁荻，還有，記住了，我不喜歡自以為什麽都知道的人。別做小動作了！”吳仁荻突然露出一絲厭惡的表情，對著肖三達嗬斥了一聲：“你要是以為能偷襲到我，就快點試試，要不就呆在那別動”
肖三達的身上流出了豆大的汗珠。“鐺！“的一聲，一把黑色的短把降魔杵掉在肖三達身後十多米遠的地方。吳仁荻輕蔑的一笑：“我就負責傳一句話。肖三達，逢魔必誅的提議是你先提出來的，你自己知道該怎麽辦”
肖三達聽了麵死如灰，吳仁荻看了他一眼：“你還有事嗎？”肖三達沒聽明白：“你說什麽？”吳仁荻向他一揚下巴：“沒事就走，不送！”
“你放我走……..”肖三達愣住了，不管是他，就連我們幾個也都愣了，我和孫胖子攝於吳主任的平時的**威，沒敢多嘴。楊梟怕吳仁荻就像老鼠怕貓。貓都發話了，老鼠自然沒什麽意見。蕭和尚本來想說什麽，但最後還是咽了口口水，將那句話煙回了肚子裏。
突逢大赦，肖三達轉身就向洞口一瘸一拐跑去。路過楊逍的身邊時，楊梟翻眼皮打量了一下肖三達：“下次再見麵，我們的帳要好好的算一算。”肖三達就當沒聽見，一瘸一拐出了洞口。
“你就這麽把他放走了？”看著肖三達出了洞口，孫胖子才回頭對著吳仁荻說道。
“不滿意？你去追啊”吳仁荻看了孫胖子一眼，就這麽一句話，就噎了孫胖子一個跟頭。
倒是蕭和尚，他對吳仁荻的出現好像有些不以為然，他幾乎沒有怎麽看過吳仁荻，尤其在肖三達出了洞口之後，蕭和尚甚至把頭扭到了一邊，避開了吳仁荻的方向。
我突然間想起來了一件事：“不對，外麵的生死路顛倒了，肖三達現在出去，外麵就是死路……”我這幾句話說得越來越沒有底氣，再看吳仁荻，他眯縫著眼睛。眼角露出一絲不易察覺的微笑。
蕭和尚猛地回頭，瞪著吳仁荻說道：“想要他死，你抬抬手指就做到了，不用把他推出去，再走一遍死路吧！”
吳仁荻抬起上眼皮看了他一眼：“我隻答應高亮，會放肖三達一次，我不殺他，他自生自滅不關我的事。”說完把頭扭到一邊，不再看蕭和尚。
我看明白了一件事，白頭發的吳仁荻之前就認識蕭和尚，雖然沒見過肖三達，但是也相互聽說過對方。之前聽郝文明說起過民調局的曆史，吳仁荻應該是八幾年被高亮從江西帶回來的。那時候蕭和尚和肖三達已經和高亮散了夥，他和吳仁荻是怎麽認識的？
我還不及多想，那邊楊梟也說話了，他有點自嘲的說：“我呢？你要是放過我，我寧願再走一次死路”這話明顯是說給吳仁荻說的。
“不行”吳主任沒給他任何的商量餘地，楊梟長出了口氣：“無所謂了，我也多活了那麽多天，你親自動手？給個痛快…..”
“你讓我動手，我就動手？你以為我是誰？”吳主任說話的語氣一點沒變，依舊的尖酸刻薄。不過現在聽起來，卻是覺得親切得很，我一直以為，吳主任的脾氣和能耐是成正比的。
“那你什麽意思？…….”楊梟又開始緊張起來，死他可能不怕，但誰知道吳仁荻到底能幹出什麽來？從生人身上抽離出魂魄，加以禁錮，讓其無法投胎轉世，類似這樣的法子，楊梟就知道不下一百種。這才是他真正害怕的。
楊梟的冷汗已經流了下來，吳仁荻看著他冷笑了一聲後，才說了一句：“十月二十二”
“什麽？”不管是楊梟，我們幾個都沒有聽明白吳仁荻這沒頭沒腦的一句話。“十月二十二！你不是想讓我再說第三遍吧”吳仁荻翻著白眼說道。
楊梟終於好像明白過來，他的臉色又白轉紅，嘴裏不停的嘀咕道：“十月二十二，十月二十二….”看著他有點癲狂的狀態，孫胖子心裏有些不忍：“老楊，想開點，沒什麽大不了的。，再過二十年又是一條…..”我越聽越不對，連忙我住了他的嘴巴：“你胡說八道什麽？十月二十二…….是楊梟老婆投胎轉世的日子，吳主任？”
“廢話！”吳仁荻還是沒給什麽好臉色，他轉頭看著還在發愣的楊梟說道：“你老婆的魂魄雖然可以投胎，但是先天不足，能不能活到成年還是兩說，每過九十九天，就要給她重鑄一次魂魄，一直到她十六歲成年，先說明，我可沒有那麽多的時間來伺候她。”
楊梟驚喜的已經傻了，他在麒麟市做的那麽多事，大半都是為了就他老婆，現在，就算讓他和他老婆換命，我都相信楊梟會毫不猶豫地答應。聽見吳主任說了他老婆的魂魄還有弱點，楊梟又有點不知所措了：“那怎麽辦？吳勉…..吳主任，你們民調局能人有的是，不會看著我老婆的魂魄在散了吧？”
吳仁荻哼了一聲，把頭扭到一邊，不再看他。楊梟關心則亂，都有點急了：“吳主任，你們總不能見死不救吧？”我實在受不了了，過去在楊梟的耳邊壓低了聲音說道：“你這是笨死啊，別人幹不了，你自己呢？”
楊梟如夢方醒，看著吳仁荻說：“你讓我給我老婆重鑄魂魄？”吳仁荻抬起上眼皮看了他一眼：“不想幹？”
“想！”這個字楊梟幾乎是喊出來的，我站在他旁邊都嚇了一跳，感受了一把他對重生的渴望。
吳仁荻似笑非笑的看了看楊梟：“給你一條路，進民調局，你老婆的事你自己管，但是”說到這，吳仁荻的語氣開始嚴肅起來：“從現在起，不管你是以什麽目的，都不能再以邪術害人，否則，你死，你老婆自生自滅”
