第85章 再見天日

第八十五章 再見天日
沒等楊梟表決心，一直在冷眼旁觀的蕭和尚冷冷的說道：“你說完了？那我們是不是可以出去了？”沒等吳仁荻說話，我猛的反應過來，我是陣膽，吳仁荻把肖三達放走了，可我的事還沒有解決。我怎麽辦？真的在這裏呆一輩子：“你們好像忘了件事，我是陣膽，我出不去了。”
“陣膽？”吳仁荻看了我一眼，冷冷的哼了一聲：“那又怎麽樣？我說過你出不去了嗎？一人陣？這也算是陣法？”
說著，他一手抓住我的左手，另一隻手，在空中不停的畫著虛圈，抬腿就向洞外走去，我被他拖著，一直到了東門口，吳仁荻首先出了洞口，將我向洞外又拉了一把。我就覺得有一種類似塑料袋一樣的東西罩在我的身上。被吳仁荻這麽一拉，我掙脫了洞口的束縛，順勢出了洞口。
楊梟和肖三達都破不了的陣法，吳仁荻玩似的，拉著我就出來了。他們實力的差距也太大了點吧？
洞外麵和進來時已經大不一樣，空氣中竟然多了一種辛辣的氣味。我的眼睛被這種氣體刺激的眼淚直流，就說天眼了，就連正常的視物都做不到。
“這是什麽味兒？”我眯縫著眼睛，勉強看見了一些身邊的事物。
“是煞氣”吳仁荻就站在我的身邊，那股辛辣的煞氣對他好像沒有任何影響。後麵楊梟、孫胖子和蕭和尚也先後從洞裏走了出來。
吳仁荻和楊梟沒有受到煞氣的影響，我還可以理解。但是蕭和尚和孫胖子出來時，都瞪著眼睛東看西看的，我怎麽也看不出來煞氣對他倆有什麽影響。
“小辣子，你把眼睛閉起來”蕭和尚走過來看著我說道：“你是天生天眼，對陰鬼煞氣太**，這裏的煞氣太重，會傷你的眼睛和五感的。”
我聽了蕭和尚的話，閉著眼睛扶著孫胖子一直向前走著，走了也沒多久，就聽見孫胖子一聲喊喝：“前麵那是什麽？你們看看是不是個人？我條件反射的睜開眼睛，這時眼睛已經多少適應了空氣中彌漫的煞氣。已經沒有了剛開始那種刺眼的感覺。
我向著孫胖子手指的方向看去，有一個白花花的人影倒在地上，是個人，他的頭已經不見了。屁股上麵隻穿著一件已經爛成糟布的大褲衩子。有一隻腳掌已經被豁成了兩半。不是肖三達還能是誰？
“肖三達….”蕭和尚看見這具無頭屍後，當場就哭了出來。吳仁荻也走過去看了幾眼，也不說話，站在原地看著蕭和尚哭得差不多了，才說道：“你確定是肖三達嗎？”
蕭和尚瞪了他一眼：“你什麽意思？”吳仁荻說道：“我隻看見了屍體，可沒有看見魂魄….”
蕭和尚說道：“這是死路，人死了，魂魄自然就進了鬼門關。沒有魂魄有什麽稀奇。”
吳仁荻也不反駁，隻是輕輕的哼了一聲，楊梟在後麵打了個圓場：“隻是死門，不能久留，還是向前走吧，前麵還不一定能遇到什麽”
蕭和尚點了點頭，脫了他肥大的道袍，將肖三達的屍首包起來，也不用我和孫胖子，自己背在身後，說道：“三達，走了，回家了…….”
再想向前走，卻被楊梟叫住了：“你們稍等一下，我擺個陣法，遮一遮咱們幾個人的陽氣。”說著，他已經從腰後掏出了一根紅色的繩子，頭尾相交記了個死結。看架勢是要將我們幾個都套在這個繩圈裏。
吳仁荻白了他一眼：“你要上吊，自己吊就行了，別搭上我”
楊梟還想說幾句，卻拿不準怎麽稱呼吳仁荻：“吳…..主任，我這個遮陽氣的法門還算管用，陰鬼看不見陽人。剛才就是…….”
吳仁荻沒等他說完，就冷笑一聲：“哼…..陰鬼不見陽人？你沒臉見人嗎？有膽子就來，以為我吳仁荻承擔不起嗎？”吳主任最後一個‘嗎’子是吼出來的，隨著他的這一聲吼叫。將原本一股辛辣刺眼的煞氣衝散的無影無蹤。隱隱約約出現的幾個影子也瞬間消失。我甚至出現一種錯覺，這陰暗的道路，也開始變得明亮起來。
楊梟也被吳仁荻這一聲震得臉色發白，他心中的震驚比起臉上要更勝十倍。剛才他被肖三達陰了一把，在死路上走了個來回，開始他還仗著自己的縱鬼之術，以鬼禦鬼，一連解決了幾十隻鬼魈，無奈這條死路上惡鬼越來愈多，有一種殺之不盡的感覺。
最後，楊梟就連施展縱鬼術的時間都沒有，就被眾鬼一擁而上，也是他術法高深，好不容易殺出一條血路，百忙之中，掏出赤硝繩施展了遮蔽陽氣的法門。才僥幸逃出。
他也跑出多遠，就看見了正溜溜達達過來的吳仁荻。吳主任順便將他揪回了肖三達的洞裏。
我們一路向前，一直走出了死路的出口，也沒看見有什麽鬼祟出現。我和孫胖子還好，早就習慣了吳主任的做事風格。他就算把天捅個窟窿，我都認為那是他應該做的。反倒是蕭和尚，他一直對吳仁荻不服不忿，可現在蕭老道的臉色也有點發白，已經不太敢拿正眼看吳仁荻了。至於楊梟更不用多說了，他低著頭，跟在吳仁荻的身後，一步不離，要是不看歲數長相，還以為楊梟是吳仁荻的兒子，還是特孝順那種。
出了死路，原本在牆上掛了無數個的引魂燈已經碎了一地。看著吳仁荻一臉意定神閑的樣子，這滿地的銅渣滓應該是他打爛的沒錯。
向前走了不一會，吳仁荻突然停住了腳步，也不說話。對著牆壁就是一腳。“轟！”的一聲，牆壁露出一個大窟窿。我們在後麵都嚇了一跳，孫胖子已經跑出三十多米遠。什麽情況？你說一聲，讓我們有個準備能死啊？我暗暗腹誹。
吳仁荻回頭看了我們幾個：“我開條路而已，你們以為怎麽了？”說著，他的嘴角稍微翹了一下，露出一絲譏諷的笑意。
“你早說啊，我差點跑回到死門裏…….”孫胖子嘀嘀咕咕的說道。吳仁荻就像沒有聽到一樣，一抬腳，首先跨進了大窟窿裏。
跟著吳仁荻走了沒多一會，前麵就見了亮光。越向前走，亮光越大。五六分鍾後，前麵豁然開朗，我們終於走出來了。還是大清河的河**，位置離我們村不遠，我們幾個在下麵轉悠了半天還不到四五裏地。看起來，這個出口應該就是貫通整個地下河水的出口。
出口處已經稀稀拉拉的轉了幾個人，為首的一個正是民調局的頭把交椅——高亮高局長。
看見我們走了出來，高胖子帶人迎了過來，蕭和尚不看高胖子還好，此時看見了，頓時怒火中燒，將背著的肖三達的屍體將高亮甩了過去：“你還有臉來！你是來看他的，還是要看我的死屍？”
高亮也不答話，隻是對著身後的人點點頭：“開始吧，多加小心…….”看著身後的眾調查員魚貫進入了我們剛剛出來的地方。隨後，才看了看地上那具沒頭的屍體，高局長掃了一眼吳仁荻。吳主任微微的點了點頭，卻沒有說話。
“和尚，三十多年不見，你還是那個脾氣，有什麽話慢慢說，別激動，你我這個交情，有什麽話不能說的？”高亮看著蕭和尚，一字一句的說著。
“你還是和他說吧”蕭和尚手指著肖三達的屍體，聲音有點發顫了：“當初要不是你逼走了肖三達，就不會是現在的局麵，三達也不會入魔，落得個身首異處。”
高亮默默地聽著蕭和尚的話，也不反駁，等到他說完了，才說道：“肖三達入魔，是他自己選的路，你把這個加到我頭上，我是不是太冤了？”他頓了一下，又說道：“當初是我逼他嗎？那個決定不是我下的，反過來你再想想，要是當初的那個決定正好相反，我會怎麽樣？”
蕭和尚低著頭，也不看高亮，突然覺得有點不對的地方：“我剛剛才發現肖三達入魔的，你是怎麽知道的？
高亮自嘲的笑了一下：“本來我還不知道，兩年前歐陽偏左整理以前特別辦遺留下來的檔案時，發現七五年那個事件的檔案失蹤了。當初的經手人是我們三個，我沒拿，你….你拿著也沒用，那就隻剩下肖三達了，當初肖三達說過什麽話，我還記得。要是落在他的手上，以肖三達的脾氣…….就不用我繼續說了吧”
高亮歎了口，繼續說道：“再說了，我也沒有不給他機會。我拜托了吳主任，放他一馬的…….”高胖子不說這個還好，蕭和尚已經有點偃旗息鼓了，現在聽他這麽講，火氣又上來了：“吳仁荻是放了肖三達一碼，隻不過又把他趕進死路了。是！肖三達是自生自滅，和你們都沒有關係！”
“死路？”高亮的眉頭扭成了一個疙瘩，吳仁荻接了一句：“我衝了死路，你的人進去不會出事”
高胖子微微點了點頭，接著對蕭和尚說道：“各地的死路民調局都有記載，這裏不應該出現死路？誰設的？”
肖三達語塞，死路是肖三達自己變化位置，搞出來的。唉，肖三達是搬起石頭砸了自己的腦袋
“吱吱吱….”孫胖子的口袋裏，財鼠在一個勁兒的叫著。自從出了內洞，財鼠就呆在孫胖子的口袋裏，一動不動，進了死路時，還在孫胖子的口袋裏尿了，孫胖子聞到尿騷味，才知道那一灘水漬不是自己嚇出來的冷汗。
“是財鼠嗎？“高胖子看他看了一眼，正好看見已經露出來耗子頭的財鼠：“大聖，你兜裏的是財鼠吧？那過來看看”
“什麽財鼠？高局，您看錯了，在下麵撿了隻龍貓，還說要拿回去養呢？咱們，咱們宿舍沒規定不能養耗子吧”孫胖子閃爍其詞，想躲過高亮的注意力。
我看出來，高胖子沒打算貪孫胖子的龍貓，隻是拿它來緩和一下氣氛。隨便給了蕭和尚一個台階下。
蕭和尚也不傻，長出了一口氣：“肖三達死的也不冤，就這樣吧，高胖子，你費心給他整塊墓地吧….”
