第86章 迷(1)

第八十六章 迷 1
“醒醒，起來了，”我迷迷糊糊的張開雙眼，麵前是一個光禿禿的大腦袋。這是誰？看著怎麽這麽眼熟？“你這是什麽眼神？三達，你不是睡蒙了吧？裏邊有水，先去洗把臉。”
三達？他叫我三達？我怎麽什麽都想不起來？我晃了晃腦袋，努力的回憶了一下，腦子裏還是一片空白。
先顧眼前吧，這裏是哪？我環視了一圈周圍。這裏是個山洞，剛才叫我‘三達’的那個光頭正在洞口，他正蹲在地麵上，拔掉插在地上的幾麵旗子。山洞裏麵有一個迷糊的人影，他背對著我。我看不清他的樣子，隻看到他仰著頭，對著山洞牆壁上的幾組圖畫發呆。
牆壁上畫的是幾個人不人鬼不鬼的怪物，畫的談不上多精細。也就是比小孩子的塗鴉要好一點。
我感覺腦子裏塞進了一塊棉花，還是想不起來我是誰，這是哪裏？這種感覺讓我的心裏直發慌，“你們…..是誰？我….是誰？”
我說的聲音並不大，不過足夠讓那兩個人聽到。光頭和山都裏麵的人都回頭看向我。
我這才看清，山洞裏麵的是個胖子，和光頭差不多的年紀，一雙小眼睛透著精光。不過看起來，我和光頭的關係明顯要好過和胖子的關係。光頭收好了旗子，直接走了過來：“三達，你沒事吧？嗯？剛才我還沒注意到，你的臉色怎麽死灰死灰的？你怎麽出了這麽多的汗？衣服都濕透了”
我迷茫的瞪著眼睛，還是想不起來他是誰。不過，內心深處還是有種感覺，這個光頭和我關係很好，就像親兄弟一樣。
至於裏麵的那個胖子，我的感覺正好相反。他就像我心中的一顆刺，我想拔了這根刺，卻有無能為力……
光頭摸了摸我的額頭直皺眉，回頭對著胖子喊道：“高亮，三達發燒了，滾燙滾燙的。看樣子是燒糊塗了怎麽辦？用不用送他下山？反正大個他們差不多也快也要上來了，咱們提前下去吧”
那個叫高亮的胖子聽了也是眉頭緊鎖，過來也摸了摸我的額頭，他眯縫著小眼睛想了一會，說道：“不行，赤霄就在這附近，說出來就出來，這次將它要是跑了，再想找到它還不知道是哪個猴年馬月。”
光頭有點急了：“那怎麽辦？現在三達已經燒得說胡話了，治的晚了，就算能保得住命，也要燒傻了，他是我兄弟！什麽赤霄不赤霄的，老子顧不上了，救人要緊！”說著背起我就要向洞外走去。
“你等等！”高亮攔住了光頭：“你出去遇到赤霄就是個死，一死就是一雙。和尚，你是想救肖三達還是想害肖三達？”
聽見高亮這麽一說，光頭頓時就蔫了，他眼巴巴的看著高亮：“那怎麽辦？總不能眼看著三達死在我們麵前吧。”
高亮猶豫了一下，還是說道：“你在洞裏看著，我把肖三達送下去”
和尚沒反應過來，愣了一下：“你和我不都一樣嗎？”高亮看了他一眼：“我和你真的不一樣。”說著，把我從和尚的背後移到了他的背上。
“我出去之後就把洞口封上，記住，除非是看見大個他們過來，否則，就算是這個洞塌下來，你都不能出去，死，隻能死在洞裏”最後一句話，高亮是一字一句說的，光是聽著就有一種毛骨悚然的感覺。
和和尚交代完畢後之後，高亮背上我出了洞口，外麵是一片原始森林，他背著我一直向山下走去。我的腦袋被山風一吹，清醒了一點，但還是昏昏沉沉的，依舊想不起來我到底是誰。
我趴在高亮的後背上問道：“我到底是誰？你呢？那個光頭又是誰？”高亮開始並不打算回答我的話，被我問得急了，才回了一句：“你是大傻蛋，光頭是你爸爸，我是你爺爺……”
雖然我還是暈暈的，可還是聽出了他的奚落：“我是你大…….回去！快點，光頭出事了”我的心裏突然一陣的緊張，腦海裏第一出現的是剛才的光頭，有一種強烈的感覺，他出事了。”
“你說什麽胡話，和尚那邊出事，你能知道？你有千裏眼？”高亮完全沒有把我的話當回事。
我這種不祥的感覺越來越強烈，就差親眼看見和尚倒在血泊之中了，當下，也不管不顧了，猛地從高亮的後背翻了下來。勁兒是的大了點，還把高亮閃了個跟頭。
我從地上爬了起來，轉頭就向這山洞方向跌跌撞撞的跑了過去。高亮有點急了：“你活夠了？赤霄就在附近，你想……”高亮隻說了一半，他的臉色就變了。周圍的氣壓在瞬間降了下來，讓到有一種透不夠來氣的感覺。不過這個低氣壓的中心並不在我們這，看情形是在剛才出來的山洞附近、
“媽的！肖三達，看來這真讓你猜中了“高亮從腰上抽出來一把五四手槍，拉了套筒，回頭對我說道：”你在這兒呆著，赤霄的目標是蕭和尚，它不會過來的，看見大個他們，告訴山洞的位置。讓他們趕快過來。”
說完，高亮向著山洞的方向飛奔過去。看著他胖胖的樣子在樹林間穿梭。我一點都沒覺得好笑，心裏發慌的感覺沒有一點緩解，還有一種愈演愈烈的趨勢。
這個感覺實在太難受了，看來高亮就算趕過去，八成也是墊背了。我坐在地上，竟然有了一種等死的絕望。
不能等在這裏，我的後腰皮帶上一直有一個硬硬的東西，隻是我一直沒有顧得上，現在掏出來，是和高亮手裏拿著同樣一個型號的的五四手槍，手裏有了家夥，我的心才稍稍安慰了一點，打開了保險，我才開始跌跌撞撞的也向著山洞的位置走去。
已經遠遠地能看見山洞了，我沒看見高亮的身影，八成他已經進了山洞。裏麵沒什麽動靜，那個什麽赤霄還沒過來？
我正想進去的時候，山洞裏麵傳來了幾聲槍響“啪啪啪！”。我心中一沉，洞裏到底還是出事了。要是在洞外，還有活命的機會。可是在山洞裏，空間太過狹小，高亮和光頭能出來的可能幾乎等於零。
可奇怪的是幾聲槍聲響後，山洞裏就死一般的寂靜。既沒有驚呼慘叫之聲，也沒有再聽見別的什麽聲音。
又過了幾分鍾，山洞裏還是悄無聲息的，我沉不住氣了，那個胖子高亮我無所謂，死就死了。可是和尚是死不得的。我開始有了一點模糊的記憶片段。我好像沒什麽朋友，要是和尚也歸了天，我就算是一個真正的孤家寡人了。
不管怎麽樣，進去看一眼吧。我小心翼翼的走到山洞附近，藏在一棵大樹的後麵，探著頭向洞內望去。隻見有一個從頭上到腳下，渾身通紅的‘人’站在山洞裏。比我想象的場景要好一點。高亮和光頭和尚還沒出事。正在和那個‘紅人’僵持著。
‘紅人’站在洞裏的外圍，好像有一道無形的玻璃牆擋在他的身前。他正在來回的墨跡著，就是沒有辦法向前再走一步。
紅人進不來，可裏麵的那兩位也強不了多少，和尚正在手忙腳亂的變換著插在地上就那幾隻小旗的位置，高亮一臉的肅然，手握著手槍正向紅人身上瞄準。
看他的意思，和尚堅持不了多一會，要是一有紕漏，紅人破了禁製，闖了進來。高亮就立馬開槍。
我看了沒一會就出事了，和尚手上的小旗子在變化位置的過程中停頓了一下，外麵的禁製有了紕漏。外麵的紅人一聲嚎叫，突破了那道看不見的玻璃牆。向著裏麵兩人衝過去。
幾乎在和尚擺錯旗的同時，高亮的槍又響了。他的目標就是紅人的雙眼。高胖子的槍法不弱，可惜那個紅人的眼皮已經閉上，也不知道他的眼皮是怎麽長的，四五發子彈就是把他打得後退了幾句，沒傷他一分一毫。退到了山洞的外圍。和尚有了時間，變化了幾支棋子，拿到看不見的牆又重新出現在紅人的麵前。
他們倆是在飲鴆止渴，高亮的子彈總有打完的時候，再有類似幾次像剛才狀況發生，那他倆離死就不遠了。
個紅人好像也看出了這點，他來回轉圈，就等著高亮子彈打完。他好衝進去了卻兩人的殘生。這時，高亮看見了我，就像看見了救星，他沒敢出聲，隻是眼睛不再死盯著紅人，而是時不時瞟了幾眼門口他放著的幾個綠書包…….
高亮向著那幾個綠書包不停的擠眉弄眼，隻要不是瞎子都明白裏麵有東西。要不是那個紅人的眼睛還沒睜開，高亮隻怕也不敢這麽明目張膽。
趁紅人還沒有張開眼睛，我撿了一根樹枝，乍著膽子走到山洞口。高亮還真配合，時不時的發出點聲響，擾亂了紅人的注意力。
我用樹枝跳起了一個書包後，又慢慢的退了出去。確定了沒有引起紅人的注意後，我才小心翼翼的打開書包，不敢發出一點聲響。
我靠，滿滿一書包的手榴彈。本來就在發燒的我，現在又是一陣的眩暈。你們到底都是幹什麽的？已經容不得我多想了，山洞裏麵又是一陣槍響。高亮在裏麵罵道：“差不多了！我他媽的快沒子彈了！”
我聽出來了，他這是在催我，裏麵應該頂不住了。腦子裏一亂，當下什麽也顧不得了，一咬牙，抓起一個手榴彈扭開後蓋，把弦兒掛在小拇指上麵，另一隻手抓起裝滿手榴彈的書包，幾步走到了山洞口。
這時的高亮已經不是剛才的樣子。他臉上的汗水分成幾條直線流了下來，頭頂上有幾綹頭發直接貼在了腦門上。和尚那邊更糟，他手上的旗子已經破爛不堪，看樣子沒有幾下就能折了。
我這次的動作太大，紅人聽見了我的腳步聲，他回頭看我時，我才發現他不光全身，就連兩眼都是通紅。看見了我，紅人好像沒有並不太意外，反而咧嘴向我一笑。在他裂開嘴的時候，我已經看見了他嘴裏像珊瑚瑪瑙一樣的紅色牙齒。
沒時間給他想麵了。我拿手裏的手榴彈塞進了書包裏，順勢向上一扯。拔掉了手榴彈的引信，將裝滿手榴彈的書包扔在了紅人的旁邊，隨後，馬上跑出了山洞。
“嘭！”的一聲，裝滿手榴彈的書包在山洞裏爆炸。我隱約聽見高亮的叫聲摻雜在爆炸聲中：“不是這個包……”
手榴彈的威力比我想象的要大得多。劇烈的爆炸將山洞口炸塌。散落的石塊落在洞口，幾乎將洞口埋了起來。我看著洞口開始後悔了，他們三個不會就這麽並骨了吧…….
“三達……”山洞裏傳出來一陣叫聲，是和尚的聲音，聽著不像受傷的樣子。我的心裏的大石頭放了下去，順著山洞外亂石堆裏的上麵鑽了進去。
洞裏的鋼線不是太好，加上粉塵飛揚，我竟沒有看見和尚和高亮的身影。
“這兒呢”黑暗中伸出一隻手向我揮了揮。隨後，有兩個人一前一後從黑暗中走了出來。
“肖三達！你想把我們三個一塊炸死嗎？要不是和尚反應快，臨時變了九牢陣，我們倆就成了你的炮灰了！”高亮向我咆哮道。他和身後的和尚都是灰頭土臉的。一書包的手榴彈，他們是怎麽躲過去的？
