第87章 迷(2)

第八十七章 迷 2
“你不是沒死嗎？”我對高亮好還是沒什麽好感：“再說了，不是你向我使眼色，讓我用手榴彈炸他的嗎？”
“誰說用手榴彈了，我是暗示你，下麵的書包裏有把信號槍，出去打一槍，把打個他們引過來！你倒好，一口袋四個手榴彈，一點沒糟蹋。我回去怎麽交代？”我恍惚的想起來，下麵是有個書包。從書包凹處來的形狀來看，好像還真的是把手槍之類的。
“算了算了”還是和尚和我關係好，就這樣都沒有和我翻臉：“高亮，這不也沒事嗎？三達的高燒還沒退，他自己是誰都沒有想起來，他上哪知道，哪個是手榴彈，哪個是信號槍的。就這樣吧，赤霄也報銷了，早點和大個他們匯合吧，這山洞裏我是一秒鍾也不想呆了。”
說著，他拉著高亮一起沿著亂石堆，向外麵走去。我跟著他們走在後麵，當走到因為爆炸洞頂石頭掉落，形成的亂石堆時。我突然停住了腳步，還想還有什麽事情沒有辦，這件事好像還不小，要是沒有完成，對我們幾個都沒有好處。什麽事情呢……
我低著頭，正在瞎想時。亂石堆裏突然伸出了一隻血紅的大手，一把抓住了我的腳脖子。我大驚之下，用力掙脫，也沒有掙開，反應過來後，掏出後腰別的手槍，對著這隻手臂就是五六槍。
高亮和光頭馬上就要出洞口，被槍聲驚動，回過頭來也都嚇了一跳。他二人同時跑了過來。高亮掏出手槍就打。和尚的槍不知道哪去了，他索性搬起大石塊向著那條紅色的手臂猛砸。
我們的反抗沒有任何效果，這隻紅色的胳膊沒有鬆手的意思，還越抓越緊。高亮突然大喊一聲：“和尚，你讓開！”說著，他不知從什麽地方掏出一根鋼針，這鋼針有些年頭了，上麵鏽跡斑斑的。高亮舉起鋼針對準手臂猛紮下去，這一針有了作用，紅手吃痛，放開了我的腳脖子。
“跑！”高亮一聲喊喝，隻是有點來不及了。亂石堆的石塊開始鬆動，緊接著，一個紅人從裏麵爬了出來。
跑吧，出口就在眼前。我、高亮和光頭和尚轉身就向洞口跑去，可是，紅人的速度更快，在我看來就是一道紅色的影子，人已經到了我們三個的身後，隻要一伸手就能抓住我們衣服領子。
我們三個不能都死在這兒，罷了，我心中一狠，就是今天了，我猛地一回身，抱住了紅人：“你們快點走！”高亮、和尚同時一回頭。
和尚大驚失色，想回來幫我，卻被高亮一把攔住：“三達不想我們死在一起！快走，三達堅持不了多一會”和尚猶豫了一下，還是被高亮拽著出了洞口。
紅人好像對我不是很感興趣，他的目標應該是和尚（不知道和尚什麽地方吸引他）。我使出了吃奶得勁，也沒有讓他的腳步停止，隻是暫緩了他前行的速度。不過就是這樣，也給了和尚和高亮足夠的時間，從山洞裏跑了出去。
紅人看見他的目標沒了蹤影，才把注意力轉移到我的身上，他抓著我的肩頭，將我提了起來，順勢向著牆壁一扔。
“嘭！”的一聲，我很實惠的摔在牆上，這一下子，我就感到全身的骨頭節都摔的散開了，眼前金星亂竄。看著紅人還不算晚，又向我撲過來。我連忙就地一滾，爬起來就要向外跑。
可惜還是慢了一拍。紅人在背後抓住了我的脖子。就聽得“嘎巴嘎巴”脖子的關節直響，他隻要稍微再加一絲力氣，我的脖子就要被他掐斷。不過，紅人似乎不想這麽便宜就掐死我，他將我轉了個圈，臉對著他。紅人將嘴巴張開，對著我的五官一陣的吸氣。
隨著他的吸氣，我感到眼開始發花了，周圍的景象開始模糊了起來，意識也開始淡了。我好像離開了自己的身體，向著紅人的嘴裏飄去。
眼看我就要被紅人吸進嘴裏。突然聽見有人在旁邊大喝一聲：“閉嘴吧你！”，我還在迷糊的時候，聽見這句話精神就是一震。紅人張大的嘴巴還沒來得及閉上，一把利刃就從他的後腦穿進去，劍尖在他的嘴巴裏露出來小一尺，再向前幾次就能回我的容。
就這樣，紅人還是沒死，雖然鮮血正隨著他的嘴巴一條直線似的流著。可他還在“嘎嘎”的叫著。後麵的人將劍尖轉了半圈，沿著紅人的嘴巴向左邊橫著豁開，這樣就算給紅人的腦袋整個豁開了，紅人的嘴裏碰了一口血，仰麵栽倒，這次才算是徹底的死了。我看了一眼，一個兩米多高的大個子手裏提著一把明晃晃的寶劍。他正一臉關切的看著我
現在紅人死了，我的支撐點卻沒有了，（四十多度的高燒（我猜的，沒有量過）加上剛才被摔打之後，又被人掐著脖子差點吸幹了我的陽氣。真的支持不住了）我眼前一黑，昏倒在地。
也不知道過了多久，就聽見有人再叫我：“醒醒，快到地兒了，飛機要降落了”
我睜開了眼睛，眼前是一個胖子，我恍惚了一下，說道：“我…..是誰？”
胖子摸了摸我的額頭：“你沒事兒吧，嗯，有點發燒，你燒糊塗了？連自己是誰都想不起來了？”，看著我一臉迷茫的樣子，他正色道：“你叫孫辣，我叫孫德勝，你是我…….”沒等他說完，我已經認出眼前這個賊眉鼠眼的胖子，搶先道：“我是你大爺”
從河床的地洞裏出來之後，我就感到有些不舒服，當時還不在意。等亂七八糟的事情處理完畢之後，在回首都的飛機上迷迷糊糊的睡著了，還做了個身在其中的噩夢。
說幾句題外話，我們出來之後，縣裏也來人了，領頭的還是縣裏的一把手——甘大葉甘縣長。
甘縣長聽說有六個人失蹤了，失蹤的人還被蕭和尚招到了魂，他當時就急了（傳話的人是親眼所見，有的有鼻子有眼的）。船河大戲是甘縣長親自張羅主持的。可是一開戲就禍事不斷，先是天天死人，雖然被認定是偶然事故，但甘縣長還是天天都提心吊膽的，他右眼皮那幾天一直在跳，就怕我們村裏再出什麽事情
後來，聽說請的戲班子又出了事，戲班班主突發腦中風，戲班的演員連夜把他送回了省城。戲班子都走了。甘縣長當時還長出了一口氣，就坡下驢，停了船河大戲。
還沒消停幾天，小清河村又死了人，一死還就是六個，甘縣長再也傷不起了，第一時間帶著縣警察局的正副局長趕了過來。
不過，等他過來的時候，出口已經被民調局的人封鎖。甘縣長的秘書交涉了幾次，都被擋了回來，沒有多餘的話，就是亮了一下國家安全局的證件：“裏麵的事涉及國家安全，閑人止步。”
縣裏的大秘還想爭辯幾句，卻被甘縣長一把拽了回來。你傻啊，國安局的人在裏麵，你去湊什麽熱鬧？再說了，現在國安局的人出頭，就算把甘縣長摘出去了。這是最好的結果了。現在，一字記之曰——撤！甘縣長一刻都不願多待，帶著自己的人馬回到縣裏。
我和孫胖子被二室一個叫西門鏈的調查員叫到一旁，做了個細致的筆錄。之後，歐陽偏左的小弟，一個叫雲飛揚的調查員就在原地拉起了個帳篷，在裏麵給我和孫胖子做了個體檢，在確定我們沒有被什麽邪靈附體後，便不再理會我們倆，放了我和孫胖子開始自由活動。
我給爺爺打了個電話，聽見我的聲音，爺爺激動地好懸沒說出話來，等到他的情緒平複了一些，我才聽明白。就這麽點功夫。村裏已經出了好幾個版本，有的說這麽長的時間沒上來，八成已經全軍覆沒了。還有的說八成是在下麵看見了比金元寶更值錢的寶貝，我們幾個分贓不勻，當場動了手，這個說的有模有樣，大致就是蕭和尚被熊跋打死了，我把熊跋打死了，最後我和孫胖子同歸於盡了。
現在知道我安然無恙的出來，爺爺又問了其他幾人的情況。我編了個故事，我們在下麵找到了那六個下坑尋寶的人，不過在出來的時候，遇到了塌方。那六個人被當場砸死。熊所長為了保護孫胖子，不幸殉職。最後隻有我、孫胖子和蕭和尚從別外一個出口裏逃了出來。出來的時候，正好碰見國家安全局的同誌趕過來。
爺爺聽說熊所長死了，語氣也開始唏噓起來，還要問我一些具體的情況，我怕編漏了，推說有國安局的同誌要找我了解情況，就掛了電話。
這時候，高亮那邊也有了結果，洞裏已經清理完畢，除了留守人員之外，剩餘的調查員全部乘坐最早的航班會首都（民調局的專機在大修）。很意外的是，蕭和尚被高亮說動了，他將作為顧問和我們一起回到民調局。
在飛機起飛的時候，我就開始昏昏沉沉的，什麽時候睡的都不知道，一直到再睜眼就看見了穿越版的蕭和尚。
我渾身大汗，內衣褲已經濕透了。向空姐要了一杯冰水，喝了之後我感到舒服了一點，機艙裏都是民調局的人，看見他們，我的心裏才平靜許多。
看見蕭和尚就坐在我的後排，我和後麵的同事換了座位，這貨人老心不老，小七十的人了，正在給空姐發他淩雲觀影視娛樂公司總經理的名片：“小姐，你很適合做我下部戲的女主角，我們是不是約個時間試試戲，我們這部戲的導演是國際大師黑澤明，這個機會很難得，喂，別走啊，好商量…….”
民調局的人被他丟到家了，周圍的人都在東張西望，裝作不認識他。我開始後悔換座位坐在他的身邊了：“老蕭，黑澤明死了二十多年了。消停會吧，你這麽樣算是性騷擾。一會機長能出來，把你綁起來拴在機翼，讓你飄在天上”
蕭和尚斜了我一眼：“你當我沒坐過飛機？還拴在機翼上？你讓機長打開逃生門試試…..”
我和他胡說八道了幾句之後，開始說到了正題：“老蕭，在山洞裏肖三達和你說過什麽赤霄的，還提到了高局長，到底是怎麽回事？說著聽聽？”
蕭和尚有點警惕地看了我一眼：“小屁孩，別瞎打聽，知道多了就是病。”
我換了個語氣，壓低了聲調對他說道：“肖三達扔手榴彈的時候，沒有提醒你們？”
蕭和尚一下子從椅子上蹦了起來，手指著我說到：“誰告訴你的
周圍的人都被蕭和尚嚇了一跳。剛才那個被蕭和尚調戲的空姐猶豫了一下，還是走過來，對著蕭老道說道：“先生，請您坐好，係好安全帶。飛機馬上就要著陸，您這麽做非常危險。”
蕭和尚不理會他下一部戲的女主角，看著我說話時都帶了顫音：“你怎麽會知道？高亮告訴你的？”高局長坐在前排，聽見蕭和尚說到了他，回頭看了他一眼：“老蕭，有什麽話坐下來說，別讓空姐為難。”
蕭和尚瞪了他一眼後，才重新坐好。高亮被他瞪得莫名其妙，不過還是拿蕭和尚沒有辦法。
“高胖子還對你說什麽了？”再說話時，蕭和尚就沒什麽好氣了。我苦笑了一下：“你以為我想知道？王八蛋才想知道。”
蕭和尚歪著頭看了我一眼：“等一下，小辣子，我怎麽覺得你是在罵我？”
“你就別咬文嚼字了”我的語速有點急了，蕭和尚看出來了不對頭：“真的不是高胖子和你說的？那你是怎麽知道的？”
“就當是肖三達給我托的夢吧”我將夢裏的所見所聞跟蕭和尚毫無保留的說了一遍。蕭和尚越聽，臉上的表情越是驚訝。最後，當我說到一個大個子用寶劍把赤霄的腦袋削開時，蕭和尚和嘴巴大的能放進去五個雞蛋：“濮大個你也看見了？”
“嗯”我點了點頭：“當時就聽你們說大個大個的，還真不知道他姓濮，不過看見他之後，我就暈倒了，再睜開眼睛，我就醒了。”
“你讓我想想”蕭和尚不停的眨巴眼睛，兩三分鍾後，他喘了口粗氣後才說道：“我想起來了，濮大個進山洞裏幹掉赤霄之後，肖三達的確是昏倒了，我們把他背到山下，在縣城的醫院住了半個月，肖三達才算是好利索了，這些….真的是你做夢夢見的？”
“廢話”我哼了一聲：“老蕭，我怎麽說也是你看著長大的，我什麽人你還不知道？什麽時候騙過你？老蕭，你是老前輩，問你一句實話，有沒有什麽法子，把自己想的東西，或者是回憶，加到別人的夢著？”
“你是電影看多了吧？你以為這是盜夢空間，還是哈利波特？”蕭老道突然想到一件事：“也不是沒有可能，起碼有一個人可能能辦到”
“是誰啊”我瞪大了眼睛看著他。
“他！”蕭和尚手指的方向坐著個一頭白發的人。
