第88章 熟人

第八十八章 熟人
鬼戲事件之後一個多月，我可以說過得相當滋潤.。這一個月來，郝文明還是經常不知所蹤。一室的日常工作基本由破軍負責（說起來也沒什麽活）。我和孫胖子每天到一室點卯之後，便偷偷溜出來，開車進市區瞎轉悠，遇到好一點的館子，就進去暴搓一頓。隻要能在下班之前趕回去就成了。
說來也怪，幾乎我們每次出去，都能在門口遇到蕭和尚。他在民調局裏掛了一個顧問的頭銜，顧問的意思就是誰都管不了他。他也管不了別人，整天也是閑的在民調局裏亂轉。
本來依著孫胖子的意思，是不想帶著他的。一個六十多，好七十的老頭，帶上她，有好多精彩的地方都不能去（按著孫胖子的行程表，當晚我們的目的地是天上人間…..）。
我剛想找個借口推辭他，沒想到他當場就開始數落我：“小辣子，想當初，是誰教你用黑狗血遮天眼的？就是效果不是那麽好吧。可我也是看著你長大的。你小時候偷看張小花洗澡，我也沒和你爺爺說過…..”
我一把捂著了他的嘴巴，怕被人聽到，壓低了聲音說道：“祖宗，那次是你騙我過去的，我才四歲，知道個屁啊”
越是怕人聽到，越是有人會聽到。已經有人探頭看向我們這邊。孫胖子在一旁已經樂的直不起腰了：“辣子…….英雄出少年，四歲…..你行”邊說邊樂，還想我伸出大母手指頭。
我沒好氣的說道：“你才行！你們全家都行！過來搭把手，”孫胖子的臉色有點變了：“辣子，有點過了，我全家的事情，你是知道的…….”
我苦著臉看著孫胖子：‘我錯了，孫大哥，你過來拉兄弟一把成不成？”
“就這一次，下次不許了啊”孫胖子跟我不記仇，幫我架起了蕭和尚，直接架到了停車場。找到了我們一室的配車，直接把他塞進了車裏。
“老蕭，你到底想怎麽樣？”在車裏，我瞪著他說道。不是我不敬老，隻是我已經能猜到明天民調局裏會出現什麽樣的謠言，而且不管怎麽樣都會傳上幾個月。除非之後馬上又有一個倒黴蛋露出頭來。
蕭老道看著我說道：“首都我也有三十多年沒來了，這變化也太大了。人生地不熟的，你們去哪也帶上我，讓我再熟悉熟悉首都的環境”
“不行”沒等我說，孫胖子先搖開了頭：“我們去的地方，你不合適。我們去天上人間……”說著，向蕭和尚呲了呲牙。
聽了天上人間四個字，蕭和尚的眼睛就是一亮：“帶上我一個…….”
我們真的沒有做好帶著一個奔七的老頭直奔天上人間的心理準備。最後，無奈之下，開車帶著蕭和尚去了砂鍋居，吃了一通燉吊子、九轉大腸和砂鍋白肉，算是把他應付過去了。就這蕭和尚還是一臉的不情願：“你們倆就混弄鬼吧，什麽時候天上人間還開了分店叫砂鍋居的，還開始賣豬下水了”嘴上埋怨著，可一點不影響他下筷子的速度，我看著菜下的速度實在太快，又叫了幾個菜，和九個芝麻火燒，就這，還是剛剛夠蕭和尚一個人的量
孫胖子撇了撇嘴：“有的吃你就吃吧，又不用你給錢…….”他這話說的很是不情願，倒不是在乎那幾個錢。隻是心思已經不在這裏了。孫胖子已經和我對好了眼神，把蕭和尚糊弄走之後，我們在轉到天上人間。
沒想到蕭和尚就像狗皮膏藥一樣，黏住了就不帶撒手的。一直跟我們到了後半夜，還沒有回去的意思。眼看著天就快要亮了，我和孫胖子也沒了去天上人間的心氣兒，最後開車將蕭和尚帶回了民調局。趁著東方天際破曉的餘暉，我和孫胖子才回到宿舍，眯了一會。
就這麽一連好幾次，每當我和孫胖子準備溜出民調局的時候，都能在大門口被蕭和尚堵到，到了最後，我和孫胖子也習慣了，也不提什麽天上人間了，隻要一看見他，就往砂鍋居裏領，砂鍋居仿佛就成了我們三個的據點。
時間一長，沒想到蕭和尚和孫胖子竟然處熟了，以前互相看不順眼的情緒都沒有了。有一次他倆喝多了，竟然要結拜，還拉著我，喊我什麽三弟三弟的。
一時之間，我哭笑不得，連忙拉開了孫胖子：“大聖，你和他結拜，也就是和我爺爺一個輩了，你讓我情何以堪？”
我把孫胖子拉到了衛生間，等他吐完清醒了一點之後，再回到飯桌時，一個一身名牌的中年男子攔著了我的去路，他認出了已經喝高了的孫大聖：“大聖，孫大聖，是你嗎？…..”
“你這是喝了多少？連我都不認識了？”中年男人拍了一下孫胖子的肩膀：“我….蘇建軍，上個月老三結婚時還見過麵。還沒想起來？前些日子還找過你，給你打過電話的，你當時好像去了鐵嶺，說好了回來找我的……”
孫胖子倒是以前是幹無間道的，就算喝多了，對人名之類的詞組還是特別**：“建軍…..你怎麽變樣了？再等我一下，馬上就好”說完，孫胖子又跌跌撞撞的回了衛生間。三分鍾後，他再出來時，身上的酒氣雖然沒減，但是臉上的醉意基本上已經看不見了
“建軍啊，我說怎麽那麽眼熟”孫胖子假模假樣的和他握了握手，這個蘇建軍看了我一眼：“朋友，我和大聖有點私事聊一聊，你看…….”
我很知趣的點點頭：“你們聊，大聖，我和老蕭在那邊等你”。孫胖子向我呲牙一笑：“你先買單，我一會就過去”
他倆聊得時間還真是不長，我回到座位上和蕭和尚還沒說上幾句話，孫胖子就回來了，還一臉他笑眯眯的表情，蕭和尚打著酒嗝說道：“胖子，什麽好事？”孫胖子打了個哈哈，看了蕭和尚一眼：“老蕭，有件好事算你一份？”
蕭和尚已經喝的眼珠通紅：“什麽好事？你們哥倆有好事還能想到我這個老家夥？”
他這話我聽得十分不舒服：“老蕭，你說話別帶上我，大聖剛才聊的什麽我都不知道”
孫胖子夾起一筷子腰花放進嘴裏，邊嚼邊說道：“你們先聽我說，剛才那哥們兒是一香港富豪在大陸的跟班，他老板最近好像撞了邪，開始在自己家裏見了鬼，之後，不管是在香港還是在大陸，都倒黴的一塌糊塗，蓋樓樓塌，買那家公司的股票，那家公司就破產倒閉。去澳門玩兩把吧，全賭場的人都贏，就他一個人輸，全場人都把他當明燈。隻要跟他反著買，一定贏”
蕭和尚聽得眼睛已經眯起來了：“他想找人看看？不對啊，胖子，香港有道行的人也不少，以前我在特別辦的時候，就知道三五個人，就算他們都死絕了，他們總還有後代徒弟的吧？”
孫胖子擺了擺手：“香港能找的都找了，什麽風水大師、看命扶乩的，有名的沒名的，真的假的，都找了不下三五十個了，可惜沒一個人能看出什麽道道。這不是沒辦法了嗎。他才在大陸找能人，去給他了事。剛才那朋友知道我人麵廣，看看我能不能給他找幾個大師，那邊放話了，隻要能把這事解決，兩三百萬人家不在乎。誰知道，我差不多就是半個大師了。老蕭，你今天來也算和這事有緣，怎麽樣？算你一份。”
蕭和尚還是眯縫著眼睛也不說話，似乎在盤算什麽。孫胖子有點急了：“老蕭，那邊還在等信兒，你去不去給句痛快話，不行就是我和辣子去，倒是你別眼紅。”
蕭和尚心裏也抻不住了：“去也行，醜話說在前麵，帳怎麽算？”
孫胖子呲牙一樂：“虧不了你，三一三十一…….”
蘇建軍給安排和香港富商見麵的時間是後天，我和孫胖子本來想把破軍也拉進來。隻是破軍還要在一室看場子，實在分身乏術。不過從破軍的嘴裏知道了民調局裏一個十分有意思的規矩，說是規矩還不如說是潛規則更好。
民調局裏並沒有明文製止調查員利用工作之外的時間去幹點‘私活’，反而有一條不成文的規矩，凡是在外麵接‘私活’的調查員，事後都要交出‘私活’酬金的百分之五十，美其名曰——民調局建設基金。
我有點不相信自己的耳朵：“這樣也可以？還帶抽頭的”。孫胖子也不是很滿意，他嫌百分之五十的費用太高：“那還叫什麽民調局建設基金，直接叫中介費就得了”
“你以為民調局好幹啊”破軍歎了口氣，講了民調局的難處。自打民調局更名以後，單位成了標準的政府機關（基本沒有人知道這個單位）。主要經濟來源就是吃財政。而財政能解決的也就是工資和基本維持的費用。
至於民調局裝備的研發生產及處理突發事件產生的費用，是由民調局內部解決的。所以在民調局成立之後，高明就睜一隻眼閉一隻眼，默認了手下調查員們幹‘私活’。不過幹歸幹，薪酬要交到民調局一半，這才是維持民調局動力的主要來源。
錢交到民調局之後，各室還要分走一半。最明顯的列子就是民調局竟然有自己的飛機（光是燃油、保養和機場場租費就是天文數字）。
不過總的來說，能名正言順的幹‘私活’也是個不錯的消息。
到了到三天頭上，我、孫胖子和蕭和尚上午九點多就到了蘇建軍指定的酒店。蕭和尚為了這，還特地辦了身行頭：一身白色的立領中山裝，白色的褲子加上一雙白鞋。要不是他的頭發掉光了，以他的歲數，再配上那麽一頭白發…….我都不敢在往下想了。總之，是一副世外高人的摸樣。
我們到時，蘇建軍已經在大堂候著了，客氣了幾句之後，便帶我們乘坐電梯到了八樓總統套房的區域。整個一個樓層都被那個人包了下來，五六個身穿黑衣的彪形大漢在樓道裏來回的巡視著。
蘇建軍把我們帶進了總統套房，見了正主，我和孫胖子都是一愣。世界還真是小，那個倒黴蛋竟然就是買了我們三顆夜明珠的馬嘯林。
馬嘯林也愣住了，幾秒鍾後才反應過來：“沈生，孫生，係梨們……我們還真係有緣……“
一見是他，孫胖子也不客氣，大大咧咧的坐在沙發上：“老馬，這才幾天不見，你的臉色怎麽這麽差？死灰死灰的。眼袋也耷拉下來了，眼珠子都是血絲…..”
馬嘯林苦笑了一聲：“孫生，梨就不要笑話我啦。”說著把話題轉移到我這邊：“沈生，梨身邊的這位老先生怎樣稱呼”
沒等我介紹，蕭和尚先是向馬嘯林一抱拳：“馬老板不用客氣，貧道是淩雲觀第四十代觀主，道號合殤”
這套詞是在民調局裏就編好的，我接著蕭和尚的話說道：“合殤大師是我和孫德勝的前輩。應白雲觀觀主親自邀請到白雲觀講經說法的。昨天法事已畢，本來過幾天就要回淩雲觀了，聽過有位港商受了鬼劫，本來是我們哥倆過來的，但是合殤前輩怕我們兩個小輩道行不夠，就跟過來看看。”
馬嘯林聽了連連點頭：“難怪啦。偶就說啦，能得到夜明珠的銀，絕對不會係一般銀啦”
孫胖子嗬嗬笑道：“老馬，聽說你有點不順，現在看你也沒有什麽啊，住上總統套房不算，還包了這一層，不便宜吧？”
馬嘯林聽了差點哭出來：“孫生，梨以為偶願意嗎？偶差不多在亞洲地酒店都上了黑名單，梨相信嗎？隻要偶住過的酒店，不係著火，就係洗銀啦。半個月，就半個月，偶住了五間酒店，這五間酒店都出了係情，三家著火，兩家洗銀。
這一家酒店的波士係我多年地老友，就係這樣，我還係租不到個房間，莫辦法啦，我狠心租了一層，租倒係租給我啦。一天就係一百二十萬，這哪裏係租房間，就係燒錢啦……“
馬嘯林說到一天一百二十萬的時候，蕭和尚臉上的肌肉局部**了一下，還是孫胖子以前吃過見過（加上還有一隻財鼠跟著他），他微微笑了一下：“老馬，把你的事說說，我們能幫忙就一定幫。”
“係”馬嘯林臉上的表情肅然無比：“就是梨們賣給偶夜明珠的那幾天…..”“老馬，別說沒用的，撿主要的說”說到賣夜明珠的的時候，蕭和尚突然似笑非笑的看了我和孫胖子一眼，我連忙岔開了話題。
“係啦”馬嘯林看了一眼蕭和尚，明白了八九：“就係那幾天前後吧，偶見鬼啦…..”
其實出事的那天，還真是我們賣給他夜明珠的那天。當天晚上，馬嘯林和往常一樣，在他藏寶的暗室裏待到了後半夜才出來。當他正要準備上床睡覺的時候，就看見有一個白影站在他的床頭。
馬嘯林是深度近視，開始以為是花眼了，把衣服架子看成人影了。可馬上就明白歸來。他一直是**的，睡衣就扔在**。臥室裏根本就沒有衣服架子！而且白影已經開始動了，圍著他轉開了圈。當時馬嘯林都哆嗦了，想喊人來著，可聲音拤在嗓子眼裏，就是說不出來一句話。
就在馬嘯林在考慮是不是應該暈倒，以便烘托氣氛的時候。那個白影突然間消失。馬嘯林這才能喊出聲來，家裏的工人跑過來好幾個，人多了，馬嘯林也就沒那麽怕了，讓人在臥室裏翻了個底朝天，也沒發現什麽鬼影子。折騰完已經天亮了，
