第89章 香港行

第八十九章 香港行
本來以為天亮了事情就結束了，沒想到這才是剛剛開始，第二天早上股市一開盤，群股一片飄紅，隻有馬嘯林買的那幾隻股票碧綠碧綠的，當時馬老板的臉色就像他買的股票一樣，幾分鍾前，他的股票跌得最狠的時候，馬嘯林接到了一個電話。
電話是他名下的地產公司打來的，他們公司代理的一個新樓盤原定是三天後開售。就在剛才樓宇突然無故坍塌。好在現場沒什麽人，沒有造成人員傷亡。不過就這樣，這個樓盤算臭了大街，還沒有住人就塌了，這樣的房子誰敢買？
馬嘯林當時吐血的心都有，處理完房子的事後，他已經焦頭爛額了。聽人說賭錢能轉運，馬老板又過海到了澳門，本來想轉轉運的，沒想到他成了賭場裏明燈的傳說。全賭場的賭徒都跟著他走，隻要跟他對著買，一定為賺不賠。
最後賭場老板出麵了，把馬嘯林輸的錢都還給了他。隻求他快點離開賭場。馬嘯林前腳剛離開，賭場馬上就把他列上了賭場的黑名單，宣布他為不受歡迎的人，永世不得在踏進賭場半步。馬嘯林因為當明燈進了賭場的黑名單，他也算古今中外第一人了。
之後倒黴的事就一直圍繞著馬嘯林。好在他的家底厚實，一時半會也不至於敗光。但是時間一長，就不好說了。
馬嘯林一直都懷疑是那天晚上的白影對他幹了什麽，將他的運數改的一塌糊塗。於是馬老板開始拜訪香港玄界的高人，幾位高人給馬嘯林看了相，算了八字之後。也都沒有說出個所以然來。
開始馬嘯林以為是新買的夜明珠有問題，請了香港最有名的玄學大師仔細看了那三顆珠子，和馬老板想的正好相反，那位玄學大師見了三顆夜明珠就愛不釋手，說這三顆珠子能散發一種祥和之氣。有一種指引靈魂走上天國正途的力量。
這位大師當場就向馬老板提出要購買一顆夜明珠。馬嘯林當然不肯輕易地出手，推說是幫朋友代賣，開出了一個過億的天價，才把那位大師嚇了回去。
搞清了不是夜明珠的問題，馬嘯林反而更加害怕了，香港也不敢呆了，打發家人去了歐洲。自己則到了大陸，碰碰運氣，看看能不能找到能讓自己轉運的高手。
蕭和尚皺著眉頭一直聽到馬嘯林說完，他才說道：“馬老板，聽你說的意思，你氣運變壞的開始，都是起於那天晚上你撞鬼之後。那麽撞鬼的地點是香港還是大陸？”
馬嘯林看著蕭和尚說道“係香港啦，偶在半山的房子，那裏偶住了三十多年，不會有問題的啦，再說啦，出係之後，我就請了幾位風水大師去看過，都說莫問題的啦”
“有沒有問題，幾個看風水的說的不算”蕭和尚哼了一聲，繼續說道：“風水學說不過是我們道家陰陽五行的末枝而已，邪靈入宅，隻要不是刻意的泄露陰氣，對房子的風水格局幾乎沒有影響。風不搖水不動，陰陽五行互不侵擾。看風水的自然就看不出來。
馬嘯林覺得這次八成是有門，別的都不說，就說眼前這個老頭這相貌這行頭，說話時這派頭，絕對是一個得道高人，還有他的頭銜——淩雲觀第多少多少代觀主，聽著就和香港的那些什麽大師們不是一個級別。
“老先生”馬嘯林向著蕭和尚擠了個笑臉：“那麽梨說，偶該怎麽辦？把那棟房子拆掉？”
“拆房子？”蕭和尚的臉上露出一個詭異的笑容：“晚了……馬老板，你先過來，我給你看看相”
“老蕭還會看相？”孫胖子壓低了聲音在我耳邊嘀咕道、
“嗯”我輕微的點點頭，以同樣的聲調說道：“我小時候看過他給人看相，聽說看的還挺準，不過這麽多年沒看了，這幾年都改摸骨了。”
“摸骨？”孫胖子愣了一下，不過馬上就反應過來，輕笑了一聲：“這老家夥……”
那邊，馬嘯林已經坐到了蕭和尚的對麵，蕭和尚瞅了瞅他的五官：“馬老板，你的五官也不太……”話說了一半，他突然伸出右手電光火石一般，向馬嘯林的腦後抓了一把。就聽見一聲類似女人淒厲的喊叫一般，蕭和尚的右手好像抓住了伸了東西。
與此同時。他的左手從口袋裏掏出一枚古幣，兩隻手掌慢慢合在一起，不停的揉搓著。也就是一兩分鍾後，蕭和尚攤開了雙手，掌心裏隻有那一枚古錢，詭異的是，這枚古錢在蕭和尚的手心裏不停的抖動著……..
“啊……！”馬嘯林尖叫一聲，兩腳一軟，當場從沙發出溜到了地上。蕭和尚皺著眉頭看了他一眼：“不就是看見鬼了嘛，你至於嗎？”
馬嘯林指著蕭和尚手心裏的還在不停抖動地銅錢說道：“這係在偶頭發上抓住地？就係他害了偶這麽多天？”
蕭和尚沒理他，又從懷裏掏出一塊紅布，將銅錢放在紅布的中心處，說來也怪，銅錢觸碰在紅布的一瞬間，就停止了抖動，老老實實地躺在紅布裏。蕭和尚將紅布疊了幾道後放進了口袋裏。
“老先生….合觀主，合大師”馬嘯林有些激動，不知道該怎麽稱呼蕭和尚好了，他手指了指蕭和尚口袋裏的紅布：“這個東西就係我看見的那個白影？就係它害偶倒黴了這莫長地時間？”
他以為找到了正主，解決了這個‘鬼’，自己的噩夢就過去了，沒想到蕭和尚搖了搖頭：“是不是它我不敢肯定，不過它寄在你身上不會超過五天，找時間來算，應該不是它”
孫胖子還好，就像看蕭和尚表演戲法一樣。而旁邊的我在旁邊已經呆住了，不可能！我進來的時候就反複觀察過馬嘯林，沒看見他身上有什麽不對的啊，就幾分鍾的功夫，就在他的腦後抓住了一隻鬼？
那邊蕭和尚接著跟馬嘯林說道：“馬老板，算是你的運氣好，今天我過來了。要是我晚來幾天…….”說著，蕭和尚還假模假似的搖了搖頭。
馬嘯林在一旁，臉色已經嚇得煞白，隨著蕭和尚的語調連連點頭：‘係啦係啦，係大師救了偶一命，多嗨多嗨。偶一定會重重報答，不過，大師，這係個什麽妖怪？偶怎麽會招上它？”
蕭和尚說道：“準備的說，剛才我抓到的東西非妖非鬼，叫它是異獸可能更準確一點。它的學名叫做寄生，就是寄生蟲的寄生，它專挑時運底的人下手寄生。被寄生沾上的人沒有任何感覺。隻是從此以後生氣越來越弱，先是得一些感冒發燒的小病，不久之後，就會演變成絕症。被寄生纏上的人一般都活不過半年”
蕭和尚說完的時候，馬嘯林歎了口氣，想說什麽猶豫了一下，還是沒有說出口。
蕭和尚又說道：“不過這個寄生對於馬老板來說隻不過是疥癬之疾，真正危害你的‘東西’應該還在你家裏…….“
馬嘯林一聽冷汗都出來了：“大師，偶…….”蕭和尚沒等他說完，一擺手：“你放心，我送佛送到西，時間我還有幾天，把你的事情處理完之後，我再回我的淩雲觀。”影視娛樂公司。我在心裏暗暗給他接了一句
本來依著馬嘯林的意思，直接去機場，搭乘最早一班飛機到香港。不過蕭和尚推說要回去準備一些法器，於是就把時間定在了明天中午。馬嘯林給了蕭和尚一張一百萬港幣的現金支票，說好了這一百萬港幣隻是定金，剩下的酬金事情了解之後再付。
最後，馬嘯林千恩萬謝的把我們三個送出了酒店，還親自把我們送上了車。等車子一開動，我就迫不及待的向蕭和尚問道：“老蕭，那個寄生怎麽回事？我怎麽沒聽說過？”
蕭和尚把支票拿出來，迎著太陽光反複看了幾遍，聽見我問他，蕭老道才極不情願的將支票揣進了自己的口袋裏：“你沒聽過的事兒多了……”他還想說幾句，卻被孫胖子打斷了：“老蕭，支票是暫時放你那的，三一三十一啊”
“少不了你那份，你們倆加起來都沒有我歲數大，我還能貪你們的？”
孫胖子還要說什麽，被我攔住了：“大聖，開好你的車，什麽話**調局再說。”孫胖子在後視鏡裏向我撇了撇嘴，我沒理他，繼續向蕭和尚說道：“老蕭，你倒是接著說啊”
可能是有百萬支票在懷裏吧。蕭和尚的心情也好了起來，他笑嗬嗬的說道：“寄生到不是假的，它本來就是寄生在人身上的，隻不過我說地嚴重的點，它是會吸走寄主的生氣，但是遠遠還不到致命的程度，而且對寄主幾乎沒有傷害。”
蕭和尚說完之後，我馬上又想起來一件事情：“還有件事，為什麽我的天眼看不見寄生？”
這次沒等蕭和尚開口，孫胖子前先回答：“因為馬嘯林的脖子後麵什麽都沒有，對吧，老蕭，你伸手向馬嘯林抓過去的時候，手裏就已經扣了一個寄生，這次不是除鬼，是你變了一個戲法而已。”
蕭和尚看著孫胖子愣了一下：“看不出來，你眼睛不大，可是聚光啊”
幾十分鍾後，我們回到了民調局，蕭和尚開始準備明天要用的東西。一夜無話，第二天上午，我們趕到機場的時候，馬嘯林已經在機場裏恭候多時了。
過安檢的時候還是出了點意外，我和孫胖子腰裏的手槍和甩棍倒是門外、沒什麽問題。歐陽偏左給了一張‘特別持槍證’，適用於二級特殊管製場所包括民航機艙。
問題出在孫胖子身上，沒想到他把財鼠也帶了出來，還就放在他的口袋裏。過安檢的時候，被人查了出來，孫胖子不管怎麽磨嘰都不好使，最後，還是馬嘯林用了他機場vip的特權，才把這一人一獸帶上了飛機。
上了飛機，我就向孫胖子問道：“你以為是出來玩的？帶它出來幹嘛？”
沒想到孫胖子也一肚子的牢騷：“你以為我願意啊。”說著他把財鼠從口袋裏掏出來，扔在他旁邊的空座上（他倆呆了一個多月，孫胖子對耗子的恐懼心理基本上沒有了）：“早上喂它還好好的。也是我嘴欠，臨走之前說了一句我要去香港，說實話，我那句話就是對空氣說的。沒想到它一下子就竄過來，鑽進我的口袋裏，死活都不出來，我抓它，它還咬我，你看看這牙印”說著還把手指頭伸過來讓我看。
我看了他一眼：“該！讓你賣萌…..”
幾個小時之後，飛機在香港國際機場降落。馬嘯林早就安排好兩輛奔馳，載著我們幾個前往他位於半山區的豪宅。
馬嘯林的豪宅還沒到，就看見一輛接一輛的警車從我們旁邊駛過。
“老馬，不是你家出事了吧”孫胖子向著馬嘯林說道。
“不會的啦”馬嘯林撇撇嘴，明顯對孫胖子有些不滿。要不是還要求我們給他辦事，隻怕這時已經翻臉了：“孫生，梨真會玩笑，半山係富銀區啦，有點風吹草動，就要驚動警方啦，莫辦法，偶們係納稅銀啦，嗬嗬…..”
說著，馬嘯林還嗬嗬一笑，不過這笑容很快就僵在臉上。就看前方不遠處的一棟大型別墅前已經停著五六輛警車，還有三四名記者正舉著相機再向裏麵拍照。
車子剛停穩，馬嘯林也顧不得我們，他就打開車門跳了出來，幾步跑到一個好像是負責的警官麵前：“sir，哩度出咗咩事？”
“長官，裏麵出了什麽事？”孫胖子把馬嘯林和警察的對話翻譯給我和蕭和尚聽。
就在幾個小時前，馬嘯林安排看房子的人打電話報警，有兩個人死在了馬嘯林的這棟豪宅裏。（看房子的人聯係過馬嘯林，由於他上飛機時關了電話，下飛機時著急回家，忘了開電話，時間拖得久了，那人怕擔責任，才報的警）
現在裏麵法醫初步的驗屍過程已經結束，從表麵證據來看，這兩個人應該是進來偷東西的小偷，在偷竊的過程中，不知什麽原因，這兩個小偷竟然同時突發心肌梗死，幾乎都沒有掙紮過，他倆就雙雙斃命。
“心肌梗死？不是我說，心髒不好就別偷東西了，東西沒偷著，還把命丟別人家裏了，這不是給別人添堵嗎？”孫胖子聽他們說完了，開始發表自己的意見了。
蕭和尚接過孫胖子的話頭，他冷笑了一聲，說道：“心肌梗死？那是被活活嚇死的”他眯縫著眼睛看著麵前的這棟別墅：“看起來，這裏麵還真是有點東西，挺凶的嘛……”
蕭和尚這句話也嚇了我一跳：“老蕭，我們仨兒到底行不行？要是不行你可早說，大不了**調局裏多拖幾個人過來，別到最後再把咱們仨兒繞進去。”
孫胖子也附和道：“是啊，老蕭，有底兒沒底兒你可早說，現在不是充大輩兒的時候。”
“充大輩兒？”蕭和尚被氣樂了：“我是真大輩兒！今天讓你們見識見識著什麽叫做高人。”
他剛說完，馬嘯林已經和警察交代完了，走過來說道：“三位，梨們看見啦，今天又出事啦，死人啦，撲街….”
沒等他罵完，蕭和尚就攔住了他說道：“馬老板，先別說沒用的，裏麵怎麽樣了？我們什麽時候能進去？”
馬嘯林有些無奈的說道：“已經排除係他殺啦，不過按照慣例，事件現場還要保留三天啦。”
“三天？”蕭和尚皺著眉頭說：“我明天就要回淩雲觀了…..馬老板，看來你的事情怕是來不及幫你了”
馬嘯林一聽，臉色又變了，他已經把蕭和尚當做世外高人了，在他眼裏，就沒有蕭和尚抓不了的鬼，現在聽見蕭和尚要撤，他就開始慌了：“大師，高人，聖僧，大仙”一著急，他將能想起來形容高人的詞都說出來了，過了一會，他的思路終於平穩了
“大師，偶去安排一下，今天、今天晚上梨們就可以進去，大師，梨地損失，偶來賠償，一….兩百萬…..”孫胖子好像沒聽清楚：“什麽？老馬你再說一遍？”
馬嘯林一咬牙：“一銀兩百萬啦，則個可以吧？”
“唉….”蕭和尚很為難的歎了口氣：“馬老板，錢財乃是身外之物，我這可都是為了你…….”
