第90章 鬼宅？

第九十章 鬼宅?
馬嘯林還想說點什麽，卻被剛才和他說話的警官帶走了，說是去警局錄口供。他臨走前叫來了他的管家，
他的這位管家五十來歲，說著一口標準的普通話。剛才出事的時候，他不在香港，正在澳門替馬嘯林處理他在那裏的房產。聽到大宅出了事，才匆忙趕回來。
不過，和馬嘯林比起來，他這位管家對我們三個明顯的不信任，雖然言語中沒有帶出來不敬，但是從細微處能看出來，他對我們三個充滿了戒心。
馬嘯林走時還叫來一個律師，此時這名律師正在和留守的警察交涉，引經據典來證明不讓我們進去是錯誤的、不合法的、讓人無法容忍的……
雖然聽不懂這個哥們說的是什麽，但是他交涉的對象——那名留守的警察已經冷汗直冒了，最後把他逼得沒有辦法，開始請示上級長官了。那名律師一直沒閑著，他也在打電話找警局的關係。
十幾分鍾後，警局那邊傳來消息，允許我們由留守警察陪同，在不破壞證物的前提下，有限製的進入案發現場。
“什麽叫在不破壞證物的前提下，有限製的進入案發現場？又不是去看三級片，哪有那麽多的限製”孫胖子對這個說法不是很滿意。
我拍了拍孫胖子的肩膀，向他調侃道：“就是說我們可以進去了，不過，你是怎麽知道看三級片的流程的？還那麽熟悉？大聖，不解釋一下嗎？”後麵蕭和尚也湊了過來：“有好演員嗎……”
在警察的陪同下，管家七拐八拐，把我們帶到了事發現場，馬嘯林的加了暗鎖的藏寶密室——那兩個竊賊死亡的地方。
也不知道那兩個賊是怎麽進來的，暗室的明鎖和暗鎖都沒有被被撬過的痕跡，專業人士就是專業人士。進了暗室裏麵，一眼就看見地板上已經用粉筆劃了兩個人倒地的形狀。
這個暗室倒是不小，設計的也不錯，裏麵是一排一排的架子，馬嘯林把他收集的古玩珍品安品種分類放在架子上。孫胖子和蕭和尚看的兩眼發紅，要不是有警察和管家在傍邊看著，他們保不齊就往自己口袋裏塞了。
“三位先生，馬先生走時吩咐了，三位需要什麽，我都會盡量準備好。”管家十分客氣的說到。
我衝管家點了點頭：“我們先看一下，需要什麽再問你要”
“辣子…..”蕭和尚向我使了個眼色，我明白他的意思，搖搖頭說道：“看不出來有什麽不對的，再看看吧…..”
在管家的注視之下，我們在暗室內外有反複的檢查了幾遍，可惜還是沒有看出來有什麽不對的地方，暗室裏沒有看出名堂，管家又把我們帶到了馬嘯林的主臥室。
出了暗室拐個彎就是那間主臥室，也是他第一次見鬼的地方。在這裏轉了幾圈，也沒看出來什麽毛病。
蕭和尚低著頭，愣愣的看著地麵一句話都不說，守在一旁的管家態度雖然沒有變，但是時間久了，他一側的嘴角微微翹起，露出一絲不易察覺的譏笑，看來他是把我們三個當成了神棍、
我在暗室到臥室的這頓距離來回走了好幾遍，把邊邊角角都用天眼看了一遍，別說是馬嘯林看見的白影了，就連陰氣稍微重一點的地方都找不到。
我喘了口粗氣，對著蕭和尚說道：“老蕭，這房子陽氣足的嚇人，連個鬼影子都找不著，要不是這裏剛死了人，我都不信這裏會是凶宅。”
蕭和尚好像突然想到了什麽事，抬頭對著管家說道：“我們有件事要商量一下，能不能讓我們單獨待會？”管家很識趣的關上了臥室的房門（不在案發現場範圍，留守的警察也沒有多問）
“小辣子”蕭和尚對我說道：“你發沒發現這棟房子裏，有件事情會奇怪。”
“老蕭，有話就說，你現在還賣關子有意思嗎？”沒等我說話，孫胖子搶先說道。我們三個人論天眼的能力，孫胖子最弱，在這種情況下，他基本就是一個擺設。現在聽蕭和尚的意思，好像是看出了什麽門道，他還不肯一下子說完，孫胖子就有點急了。
蕭和尚沒理孫胖子，還是對著我說道：“你覺不覺得這棟房子太幹淨了，都可以說幹淨的過了頭了。”
我一下子反應過來：“老蕭，我明白你的意思了，不管是什麽樣的房子，怎麽樣的風水布局，都應該或多或少有陰氣和破位的存在。但是這棟房子裏卻連一絲陰氣都感受不到，你是這個意思吧？”
蕭和尚點了點頭：“差不多吧，而且這裏剛剛才死了人，按常理會有陰氣和煞氣的聚結，可是現在……給我的感覺就像是密宗裏供奉大日如來的殿堂。到處都是太陽光，沒有一絲陰暗的影子。”
我想了想，這裏還真的和蕭和尚說的一樣：“老蕭，那麽現在怎麽辦？”
蕭和尚沉默了一會後，略有尷尬的說道：“我不知道……”
“老蕭，不是我說，下次再有什麽你不知道的事，你想好了再說，別留了扣子，自己還係不上”孫胖子皮笑肉不笑的說道。
蕭和尚哼了一聲，沒有搭理他。我歎了口氣，過去打了個圓場：“老蕭，那麽現在怎麽辦？馬嘯林回來之前總得幹點什麽吧？他可是給了定金的，”
蕭和尚一陣的饒頭：“看看再說吧，也許沒什麽事，可能就是物極必反，陽極必衰，被那個小鬼鑽了空子，嗯，八成就是這樣”我看蕭和尚的表情，心裏一陣的搖頭，看樣子他已經領會了騙子的最高境界，要想騙過別人，首先要騙過自己…….
算了，走一步看一步吧，也許真的想蕭和尚想的那樣。我打開臥室的房門，剛想喊管家的時候，突然心裏一激靈，我感到有走廊裏有一絲煞氣。要是這絲煞氣平時在大街上遇到，我都不會在意。可現在情況，想不注意都不行。
可能是因為像蕭和尚說的那樣，這棟大房子裏的陽氣實在太盛，我又在臥室裏關了一會，到處都是衝天的陽氣，現在突然憑空多了一絲煞氣，就感到十分明顯。
“大聖、老蕭！”我喊了一聲，他們從後麵竄了過來，這次不光是蕭和尚，就連孫胖子都真真切切的感覺到了：“辣子，有煞氣！…..”我沒好氣地看了他一眼：“謝謝，我知道了。”
管家就站在門外，看見我打開了房門，卻都圍在門口，都不出來，他愣了一下：“三位先生，你們…..需要什麽嗎？”
“你先別說話，我們有點事，一會就好”我向管家做了一個噤聲的手勢，再想找煞氣來源的時候，才發現這絲煞氣突然消失的無影無蹤，就是分了一下神，這絲煞氣就消失了？
“大聖、算了，老蕭，煞氣呢？我怎麽感覺不到了？”我先看了孫胖子，但馬上就轉移到蕭和尚的身上。
蕭和尚的眼睛瞪的老大：“剛才突然就沒有了，一瞬間沒的，辣子，你再試試”
我搖了搖頭：“不行，沒了，找不著了”
孫胖子看著我，他有點不服氣“辣子，什麽叫大聖，算了？你不問問，怎麽曉得我知不知道那絲煞氣哪去了？”
我斜著看了他一眼：“那你知道嗎？”
“不知道…….”孫胖子強辯道：“不知道歸不知道，不過怎麽的你也得要意思意思吧？我……唉，你往哪跑？”孫胖子白活的檔口，他口袋裏的財鼠突然跳了出來，奔著臥室牆上的一幅油畫竄了過去。
“老鼠！！”管家一聲尖叫，猶豫了一下，還是抄起了牆角的裝飾燭台，向著財鼠跑了過去，看他的意思，是想一燭台把財鼠打死。
“沒事……”孫胖子一把攔著了管家：“你聽我說，它不是一般的耗子，它…..是五行鼠，是聖獸，是用來…..追蹤害你老板走背字的‘東西’，警犬，你明白嗎？”
管家將信將疑，馬嘯林走時吩咐了，不管什麽事都要聽合殤大師的，他看了一眼蕭和尚。沒想到，蕭和尚先說話了，他指著牆上的油畫說道：“那幅畫後麵是什麽？”
聽了蕭和尚問他，管家有點閃爍其詞：“畫就是畫，後麵能有什麽？就是牆嘛”
蕭和尚眯縫著眼睛看著管家：“牆？你確定沒有別的？”孫胖子過去把財鼠抓了過來，聽了蕭和尚的話，他本來想掀開油畫，看看後麵有什麽。沒想到，管家走了過去，有意無意的按住了油畫
管家一口咬定：“油畫掛在牆上，後麵不是牆還能是什麽？”
蕭和尚冷笑一聲：“牆就牆吧，小辣子，孫大聖我們走吧，這個事情不是我們能處理得了。留在這裏也沒什麽意思”回頭又對著管家說道：“馬嘯林回來，你和他說，就說我們爺三個和他沒有緣分，他的事，我們擔待不起！”說著，一手一個，抓住我和孫胖子的肩膀就往外麵拖。
“合殤大師，有什麽事好商量的嘛，你們先等等，有什麽話等馬先生回來再說嘛。合殤大師，你也別難為我嘛，我就是一個下人，就當給馬先生一個麵子……”管家一邊哀求一邊手忙腳亂的攔在蕭和尚的身前。
出了臥室沒多久，蕭和尚就被管家攔住，孫胖子看出蕭和尚的企圖，他倆對了個眼色，孫胖子唱起了白臉：“老蕭，你先別急，就算走也要走個明白嘛，”
看著他倆的樣子，我暗暗好笑，做戲要做足，我也說道“是啊，老蕭，聽大聖一句，聽聽管家想說什麽，就當給我們倆一個麵子”
蕭和尚歎了口氣：“算了，你說吧，要是想在騙我一次，也可以試試，到時候就算馬嘯林跪在我麵前求我，我都不會管他。“
管家的表情有些沮喪，迫於壓力，他說了油畫後麵的秘密。油畫的後麵是一個智能保險箱，裏麵放著馬嘯林的所有身家——歐洲各個國家的不記名債券，所有過億合同的簽字文本。香港及東南亞國家的地契還有就是一些貴重的寶石（我和孫胖子賣給他的三顆夜明珠也在裏麵），
我看著垂頭喪氣的管家，心裏很是納悶，一個管家而已，怎麽會知道的這麽清楚，這個保險箱裏麵的東西，馬嘯林的親生兒子都不一定知道，他怎麽知道的那麽清楚？
管家說完之後，蕭和尚和孫胖子異口同聲道：“打開，裏麵要檢查……”
不過這次管家又拒絕了，他攤開雙手說道：“我辦不到，能開啟保險箱的隻有馬先生一個人”
馬嘯林的保險箱是從德國特製的，從理論上來說，除了馬嘯林之外，誰都不可能打開它。怕我們三個不相信，管家把我們帶回了馬嘯林的臥室，掀開了油畫，露出了裏麵的保險箱。
牆裏麵鑲著得保險箱表麵沒有任何電子裝置，中央是一個轉式密碼鎖和一個形狀古怪的鑰匙孔，看起來就是比一般密碼箱的款式新穎一些
我和蕭和尚是門外漢，可是孫胖子門兒清，他上去看了半天，回來說道：“德國貨，十二重正反壓力鎖，好東西，別說，老馬的眼力不錯，嘖嘖……”
看著孫胖子對它交口稱讚。我真的看不出來這個保險箱好在哪裏：“有那麽好嗎？和高級的保險箱比，差遠了。連指紋、瞳孔識別係統都沒有。還是老式的轉碼鎖和鑰匙孔。找個高手，一根鋼絲就能打開”
