第91章 玉塞

第九十一章 玉塞
“鋼絲？”孫胖子不以為然的笑了笑：“辣子，這個你就是外行了，越是高精端的東西越容易有破綻。你剛才說的那種保險箱，破解的原理很簡單，隻要切斷它的識別電路，再重新輸入程序，誰的指紋和瞳孔伸進去都能識別。這個家夥就不同了。”
孫胖子指著後麵的保險箱繼續說道：“它看上去簡單，但是想通過非正常渠道打開它，基本上是不可能的，它的轉碼鎖裏麵加了一層內部靜音裝置，在外部就算使用專業的聲音放大儀器，就聽不見裏麵轉碼鎖運行的聲音。一些技術性的盜賊基本就卡在這了。
再有就是這個十二重正反壓力鎖了，裏麵都是帶回路壓力的。不管是鐵絲鋼絲，還是專業的撬鎖工具。隻要不是對應的鑰匙捅進去，裏麵的壓力會把它當場絞斷。還有，鑰匙孔的上端還有十毫升的液態鉛液，當時就會流進鑰匙口裏，半分鍾內凝固，將鑰匙孔堵住。到時再想開鎖，就隻能請這個保險箱工廠的專於技術人員了。”
我和蕭和尚聽了直咋舌，那個管家倒是不言不語的，隻是他再看孫胖子時，表情不太自然，看得出來，他不明白孫胖子怎麽會知道這種保險箱的典故。
我突然想到了一種可能：“大聖，還是馬嘯林把保險箱的密碼忘了呢？”
孫胖子的眉毛跳動了一下，露出一種賊兮兮的笑容：“那他就準備破點小財吧，三次轉動密碼錯誤，裏麵的密碼設置會自動打亂。再想打開，就隻能等廠家來人了，他們一次維修的費用也不太貴，七萬五，是美金啊。”
蕭和尚瞧著保險箱愣了半天後，才看了一眼管家：“馬老板什麽時候能回來？”
管家無奈的攤開雙手：“那要問警局的sir什麽時候放人了”他的話剛剛說完，一個熟悉的聲音在臥室外麵響起：“已經放啦…….”
說話的正是馬嘯林馬老板，他去警局也就是做個一份筆錄，證實事發的時候，他不在現場還在飛機上。事情很簡單，也不用牽扯到法律細節，馬嘯林連他的律師都沒有驚動，錄完筆錄之後，馬上就飛車回來。
看見老板回來，管家搶先幾步走到了馬嘯林的身後，接過了馬老板的外衣。隨後也不說話。站在一旁，等候著老板的吩咐。
在自己的家門口差點惹上官非，馬嘯林的心情也不是太好，他一臉的倦容，對我們三個人說道：“三位，則裏不係講話的地方，偶們去客廳坐坐啦。”
蕭和尚看著他說道：“聊天不著急。馬老板，剛才我們幾個轉了一圈，從剛才死人的現場和你說過見過鬼的臥室，我們都看了一遍，不過沒發現有不對的地方……”
聽蕭和尚說到這，馬嘯林的臉上露出一種沮喪的神情，他喘了一口粗氣後說道：“大師，梨們也看不出來，偶……”
沒等他說完，蕭和尚很是無奈的說道：“你先聽我把話說完。”他指了指牆上已經露出來的保險箱：“馬老板，介不介意把這個保險箱打開讓我看看，你放心，我就是看兩眼”
馬嘯林沒有說話，先是看了一眼自己的管家，管家急忙把頭低下，不敢和老板有眼神接觸。
馬嘯林強笑了一聲：“立麵就係一些文件啦，沒什麽好看的”
孫胖子也湊了過去：“老馬，你裏麵放著什麽東西和我們沒有關係，但是，你能不能平安的活到年末，可能就和裏麵的東西有關了”
馬嘯林看著保險箱不自覺的後退了一步：“孫生，梨地意思係……害偶的東西就在夾萬裏麵？”
“可能是，也可能不是”孫胖子說起兩頭話：“看一眼就什麽都知道了，你要是害怕就把鑰匙拿出來，我.......們合殤大師親自開”蕭和尚在一旁氣的直瞪孫胖子
馬嘯林猶豫了半天說道：“我…….也莫鑰匙啦”
“嗯？馬老板你是什麽意思？不是以為我們看上裏麵的東西了吧？”孫胖子的臉色有點變了，他以為馬嘯林是怕我們幾個看見裏麵的東西會眼紅。
蕭和尚倒是不言不語，他已經開始準備往外走了。事主不合作的話，他給的定金也不同退了。而且，定金不是酬金，還不用給一半給民調局。我們充其量就是賠了三張飛回去的飛機票。
“孫生，梨誤會啦”馬嘯林連連解釋，兩年前，他也是浪催的，帶著一群小模特去遊船河，當時馬嘯林在船上喝高了，不小心把保險箱的鑰匙掉進了大海裏。無奈之下，馬老板向保險箱公司作了申報，一天之後，德國工廠的工程師到了，收了馬老板五十萬港幣之後，才打開了保險箱。這才是剛剛開始，如果要再配一把鑰匙，會對保險箱的內部構造產生很大的改動，所產生的費用不會低於八十萬港幣
馬老板當場就回絕了工程師有關配鑰匙的動議。如果鑰匙再丟了怎麽辦？還要一百三十萬？保險箱沒有鑰匙？偶可以不鎖嘛，就這樣，馬嘯林在自己的臥室裏唱了兩年多的空城計，就連管家都不知道，油畫背後的保險箱這兩年來，就壓跟沒鎖過。
“孫生，梨要係不相信，可以係係，隨便扭一下把手，就能打開夾萬啦”馬嘯林本來想自己打開保險箱，但猶豫了一下，還是沒敢過去
孫胖子有點半信半疑，他似乎不相信馬嘯林的膽子能那麽大。上前扭動了一下把手，保險箱無聲無息的打開了，還真的沒有鎖。
保險箱裏麵分四層，最上麵那層擺放著大大小小幾個布袋，上一次賣給馬嘯林的夜明珠也混在裏麵，下麵四層都是各式各樣的文件，最下麵那摞文件上有一個金香玉的小擺件壓在上麵，看樣子好像是當成鎮紙用的。
“吱吱……”孫胖子口袋裏的財鼠又把小腦袋露出來，衝著那塊金香玉的擺件一個勁的呲牙。要是沒有孫胖子當著，我相信財鼠這是已經跳進保險箱，捧著那塊金金鑲玉來回打滾了。
我們三個都沒有動手，隻是在保險箱裏看了幾遍，還是看不出來什麽毛病。
“辣子，有點不對啊”說話的是孫胖子，他口袋裏的財鼠突然變了臉，趴在孫胖子的口袋裏一動不動，過了一會，這個小東西竟然發出去輕微的抖動…..
“嗯？他看見什麽了？”我又看了一遍，還是什麽都沒有，不會是那個金鑲玉的擺件吧、我伸手將這個擺件拿了起來，馬嘯林沒有在意，他是拿這個擺件當作鎮紙來用。
蕭和尚喊了一句：“小辣子，別拿手拿，那個是玉塞！”
“玉…….塞！”我把金鑲玉的擺件扔回了保險箱裏，心裏一陣的惡心。
玉塞這個詞還是進了民調局之後才知道的。玉塞興於漢代，又叫九竅玉，是用來封住死人九竅的（眼睛、鼻孔、耳孔，嘴巴，**和肛門….好像現在叫**了），一般是位極人臣的達官貴人死後的特權之一，品級不夠的小吏死後如果擅自使用都屬於逾製。
古代道家有一種說法；金玉在九空與，則死人為之不朽。這同玉衣能使屍體不朽的說法是一致的。中國古代對玉有一種近乎迷信的崇拜，總認為玉能使活人平安，使死人不朽。
我剛拿的那一塊金鑲玉的大小形狀就是筷子一樣，從形狀上看有棱有角的並不像是玉塞，不過要是真被蕭和尚說中了，那塊金鑲玉的長度和粗細就隻能封塞**和肛門了。趁馬嘯林和他的管家不注意，我在他的床罩上使勁擦了擦手。
馬嘯林過去拿起了那條金鑲玉，又看了看：“玉塞？不可能啦，大師，偶也玩過幾天古董啦，什麽係玉塞，偶還係分得出來的啦”
“分得出來”蕭和尚冷笑了一聲：“那你說說，這個不是玉塞，那是什麽？”
馬嘯林一時有些語塞，他當初就是看不出來這條金鑲玉是什麽，又覺得它的材質和造型都不錯，才拿它當成是鎮紙來用的，不過也用了幾年，一直都沒發現有什麽不妥。就連這次出事，他都沒有往金鑲玉那方麵想。
“不會真係……玉塞吧？”馬嘯林也有點拿不準了。
“還不是一般的玉塞”蕭和尚回頭對我說道：“小辣子，教你們一手，給我一顆子彈”
“你要子彈幹嘛？”我不明白他要幹嘛，但還是從備用彈夾上卸了一顆子彈遞給他。
“梨們還有……槍？”馬嘯林的笑容有點僵硬了。孫胖子笑嘻嘻的說道：“放心，不是對付你的，要是想綁你，早就撕票了”
蕭和尚向管家要了紙巾，隔著紙巾拿起了那條玉塞。放在茶幾上：“看著，見證奇跡的時刻到了”說完，將子彈的彈頭慢慢向玉塞靠近。
子彈和玉塞的距離越來越近，還有不到十公分的時候，玉塞開始慢慢的都動了起來，子彈靠得越近，玉塞的抖動越厲害，在距離五公分左右的時候，玉塞突然原地轉了起來，還轉的飛快，就像通了電一樣。
這樣還不算完，從玉塞的位置還發出了一陣尖利的聲音，聽著就像一個女人受了極大的刺激，正在放聲悲鳴。
馬嘯林本來站在旁邊，聽到這聲音，嚇得跳起來：“就係則個聲音，偶見鬼那晚聽到的就係則個聲音………”
蕭和尚冷冷的看著還在旋轉的玉塞，完全看不見他平時老不正經的樣子。他將子彈拿開，玉塞才慢慢的停止了轉動。
“老蕭……大師，這個玉塞到底是什麽來頭？”孫胖子盯著玉塞，剛才玉塞在轉圈的時候，孫胖子就退了幾步，現在玉塞停止了轉動，那種慘叫聲也聽不到了，他才重新走過來。
蕭和尚把子彈還給了我：“這個玉塞除了是九竅玉之外，應該還是一種容器”
孫胖子的表情有些異樣：“你是說這個東西除了可以塞在屁…..菊……肛門之外，裏麵還能裝什麽東西？”
蕭和尚用紙巾墊著，拿起了玉塞迎著臥室裏的燈光看了一陣後，向馬嘯林說道：“馬老板，這上麵應該還畫著一些圖案的，現在怎麽看不見了？”
：“係啦係啦，係有一些圖案的啦，大師，梨不講，偶還沒有注意到，那些圖案哪去啦”馬嘯林也有些撓頭。
對於這個答案，蕭和尚好像並不意外。他想了一下，放下了玉塞，又走到保險箱的前麵，重新在裏麵看了一圈：“嗯？這是什麽？馬老板，你這裏還真有好貨。“他說著從保險箱裏拿出了一個夜明珠，也就是我和孫胖子以白菜幫子的價錢賣給他的夜明珠中的一顆。
蕭和尚又說道：“還真是夜明珠，你還不止一顆，馬老板，這三顆珠子你是花了血本吧？”他說話的時候，我和孫胖子的臉色鐵青，正有意無意的看著馬嘯林。馬老板一臉的尷尬：“都係朋友，給麵紙，也沒有多少錢啦”
雖然知道是賣的太賤了，但是我還是有點好奇，想知道這三顆珠子到底能值多少錢：“老蕭…..大師，這三顆夜明珠，到底值多少錢？八百萬是不是少了點？”
“你當是賣白菜呢？這種品相的夜明珠，全世界加一起，最後也不過二十顆”蕭和尚很無奈的看了我一眼：“別看這麽多年我一直小隱在山溝裏，可這東西的行情可瞞不了我，馬老板的進貨價最少也是一顆一億…….”一顆一億……三顆就是…….奸商，我心裏突然有一種想拔槍，直接把馬嘯林爆頭的衝動。
孫胖子在一旁說道：“辣子，我怎麽突然間有一種心痛的感覺？還越來越痛….”
馬嘯林在一邊幹笑到：“賣珠紙的人都係朋友啦，偶買的價錢係便宜了一點，不過以後會報答他們的啦……..”
孫胖子咬著牙說道：“說道做到啊…..”蕭和尚有點摸不著頭了：“管你們什麽事？”他突然想到了我們一起和馬嘯林見麵的場景，我和孫胖子明顯以前就認識馬嘯林。他看了一眼身邊的孫胖子：“八百萬……那個冤大頭不會是你們倆吧？”
“那個係情以後再說啦”馬嘯林開始轉移話題：“先把偶的係情搞掂，別的係情還有商量啦”
“老蕭，你先說說玉塞的事吧”孫胖子一反常態，沒有繼續糾纏，向蕭和尚說道。
