第92章 畫中人

第九十二章 畫中人
“嗯”蕭和尚點點頭：“玉塞裏麵的確有過東西，不過現在看來裏麵的東西已經跑了出來。”
“跑了？不可能啊”我聽他的話有點問題：“雖然我的天眼沒看出來什麽。但是剛才玉塞那麽個轉法，還有裏麵的鬼叫聲，怎麽看也有東西在裏麵吧？”
蕭和尚向著我點了點頭，說道：“那是和你的子彈產生的共鳴，這個玉塞不簡單，雖然外麵符咒的花紋已經看不出來了，但是我推測它的內部是一個陣法，用來儲存鬼魂的。這些鬼魂是供給玉塞的主人死後用來奴役的，這本來應該是九套的，不知怎麽有一隻輾轉到了馬老板的手上。
由於玉塞的上麵描繪著鎮鬼用的符咒，所以馬老板守著玉塞這麽多年，也沒有出什麽意外。但是出事就出在那三個夜明珠的身上。“
馬老板被說糊塗了：“不係說和夜明珠沒關係嗎？”
蕭和尚說道：“這三顆夜明珠也不是凡品，它散發的光芒本來就有驅邪的作用。隻是馬老板把它們放錯了地方，和玉塞放到了一起。就像剛才和子彈那樣，玉塞和夜明珠產生了共鳴。玉塞和夜明珠的力量並不相同，甚至還有相互壓製的意思。
兩種能量相互衝擊，玉塞上的咒文可能就是在那個時候脫落的。符文一消失，玉塞裏麵的東西沒有了約束，加上忌憚夜明珠散發的光芒，就從裏麵跑了出來，正巧，碰上了起夜的馬老板，後麵的話就不用多說了。”
“那裏麵的東西呢？”孫胖子說道：“看老馬最近倒黴的樣子，那個東西應該還在這棟大屋裏纏著他”
蕭和尚點點頭：“應該沒有走遠，就在這房子的範圍內，可能剛才我們看漏了什麽？”
看漏？既然蕭和尚說了，我們就隻能在看一遍。好在剛才留守的警察接到了警局的電話，那兩個盜賊的屍檢已經出來了，除了心肌梗塞之外，再沒有發現有其他的致死原因。沒有必要繼續留守，警察已經撤回了警局。
重新回到了暗室，這次看得更仔細，不過五六圈之後，還是依舊沒有發現。不過蕭和尚對架子上的一個個金屬圓筒發生了興趣，上次過來看時，有警察守著，那幾個金屬筒不方便打開。
“馬老板，這些是畫筒吧？放不方便打開看看？”蕭和尚回頭看著馬嘯林說到。
馬嘯林沒有反對的意思，他說的十分客氣：“隨便看啦，不係什麽名畫啦，梨知道的，書畫的贗品太多啦，偶就係玩玩啦”
管家搬過梯子，將架子上麵的畫筒一個一個遞了下來。蕭和尚打開一個畫筒，抽出一個畫軸慢慢的展開，裏麵並不是書法畫作，而是一副壁畫的拓本。蕭和尚看著這幅拓本眼睛有點直了：“吳道子的天宮圖？王老板，這個算國寶了吧？”
馬嘯林嗬嗬一笑：“隻係一張拓本啦，沒有那麽誇張啦”
蕭和尚又看了幾幅馬嘯林的藏畫，這幾幅畫比起吳道子的天宮圖差了幾個檔次，不過也算是名家大作了，蕭和尚打開第五幅畫軸，，剛展開了一半，他習慣性的誇了幾句：“這幅也不錯，看這畫風…….”他話剛說了一半，整個人突然間怔了一下，就是有股電流在他身上過了一下。
“馬嘯林！這…..這是什麽？誰畫的？是什麽年代的？！”蕭和尚說話的時候已經哆嗦了起來，也不叫馬老板，直接叫本名了。
“老蕭大師，你看見什麽了？能嚇成這樣？”孫胖子過來接過蕭和尚手裏的畫軸，隻看了一眼，直接罵了出來：“我靠！陰魂不散啊！怎麽哪都有他！”
我掃了一眼，畫軸裏麵是一個人的全身像。畫中人穿一身白色的道裝，這人看不出來多少年紀，看麵容也就二十多歲的，不過再往上卻頂著一頭雪白的銀發，臉上露出略顯挑釁的笑容——不是吳仁荻還能是誰？
看見蕭和尚急了，馬嘯林也有點慌了：“這係偶五六年前收藏的，作者也不係什麽大家，算係清朝康熙時期的一個宮廷畫家，就因為這幅畫有康熙皇帝的私印，偶才收藏啦，大師，則幅畫係不係不幹淨啦？就係它害我衰的？”
蕭和尚的聲音有點哀怨：“他倒是害不了你，倒黴的是我…….”
馬嘯林還想問點什麽，不過看見蕭和尚正瞪著畫像發呆，他又把話咽了回去。把注意力又轉向我，我還記得三顆珠子被忽悠走的事，沒心思搭理他，把頭扭向了一邊，裝作沒看見。馬老板無奈之中，對孫胖子說道：“孫生，則到底係怎麽回係？梨係不係解係一下啦”
孫胖子皺著眉頭看了他一眼：“老馬，你玩大了，放著地上的禍不惹，你惹天上的貨，看著這個白頭發沒有？”他手指著吳仁荻的畫像說道：“這是白發鬼王，他被高人鎮在這副畫裏，現在跑出來了。你說你收藏什麽不好？偏偏要收藏這副鬼畫…….”
孫胖子邊說邊有意無意的向我遞了一個眼神。我看出了便宜，回頭接著孫胖子話說：“老馬，你就自求多福吧，嗯…….想吃就吃，想喝就喝，狂嫖濫賭怎麽樣都成，已經這樣了，忌不忌口也無所謂了，照痛快的來吧。反正就是這幾天的事了”說到這，我停頓了一下，看了一眼孫胖子，他十分配合的和我歎了口氣：“唉……..”
馬嘯林聽了差點哭出來：“偶不可能死這麽早，方雲居士給偶算過命，說過偶還有四十年的命。莫理由現在就死掉的”
“你這是劫數，和壽數無關。劫數難逃你總聽說過吧，老馬，想開點，生死有命，富貴在天。二十年還是一條好漢”我一副愁眉苦臉的表情，心裏卻是樂開了花，拿菜棒子的價錢忽悠了我三顆珠子，就這麽嚇你一頓算是輕的
我還想再加一把火的時候，一直沒言語的蕭和尚說話了：“其實也不是沒有救，馬老板，我拚著損壽十年，倒也能勉強一試，隻不過……”
聽了蕭和尚這幾句話，馬嘯林就像抓到了救命稻草“偶知，偶知，大師，偶知道規矩啦，隻要救得了偶，則棟大屋就送給大師”怕蕭和尚不知道行情，馬老板又說道：“前幾天，偶請了地產經紀來估價，則棟大屋差不多也要一億港幣啦
孫胖子在一旁冷哼了一聲，不光是他，我也明白馬嘯林的想法，他這是在變廢為寶，他家裏鬧鬼的事怕早就是街知巷聞了，今天還死了兩個人，凶上加凶。五十年之內，這棟別墅都別想出手，別說指一億了，到時候一成能不能賣出來，都在兩說之間。都到這時候了，馬嘯林還是舍命不舍財。
和尚搖了搖頭：“馬老板，房子我們倒是用不……”他話說了一半時，暗室的氣壓突然低了不少，一股陰暗潮濕的氣息就像海嘯一樣衝擊到暗室裏的每一個角落。
不隻是我們，就連馬嘯林和他的管家都感覺到了。馬嘯林的聲音已經顫了：“大…..大……大師，就係這種感覺，上次見鬼就係…….”
“把嘴閉上”蕭和尚看著馬嘯林冷冷的說道，準確的說，是看向馬老板的身後，不知什麽時候，馬嘯林的身後多了一個白色的人影。這個人影飄飄搖搖的，就像喝醉了一樣。馬嘯林完全沒有察覺自己的背後還有一個‘人’，倒是他的管家，從蕭和尚的眼裏發現了異樣，順著蕭和尚的目光看過去，管家差點一屁股坐到地上。
“老板，你後麵…..”管家的眼神向著馬嘯林的身後一瞟一瞟的。馬嘯林的身子已經僵住了，他猜到了背後八成是什麽東西：“大師，救命啊……”
從看見白影的時候，我的右手就伸到了腰後，握住了槍把，要不是怕馬嘯林亂動，我早就開槍了，現在馬老板基本喪失了亂動的能力，我不再猶豫，掏出手槍，對準白影的頭部就是開槍
在我掏槍的同時，蕭和尚大喊道：“別開槍！”他喊的慢了半拍，“啪！”的一聲，在喊話的同時我的槍已經響了，子彈毫無懸念的穿過了白影的頭部，不過和我想的不一樣，這一槍雖然打中了，可是沒有任何效果。白影就像沒事人一樣，還是在原地飄飄蕩蕩的，一點都沒有中槍的效果。
“我不是讓你別開槍了嘛！”蕭和尚有點惱了，他也在盯著這個白色的影子，開口說的話確實對我說的。
孫胖子本來已經掏出了手槍，看見我打得沒有效果，他索性收起了手槍，抽出了甩棍對著白影。
“你們倆都把家夥收了，你們的家什對它沒用，現在別刺激他”蕭和尚壓低了聲音對我和孫胖子說道。
現在這個形式，手裏抓點什麽東西還能有點安全感，我和孫胖子都沒聽蕭和尚的話，一槍一甩棍對著白影。
蕭和尚有點急了：“把家夥收起來，他不是鬼，是神，瘟神……”
“神？老蕭你說他是神？”我沒聽清楚是什麽神，不過看見孫胖子幾步就退到了牆角，我預感到不好，也向後退了幾步。孫胖子在我身後說道：“辣子，你的那把家傳寶刀呢？”
我沒敢回頭，盯著前麵的白影說道：“沒拿，誰知道還真能用上。老蕭，剛才你說的是什麽神來著？”蕭和尚冷冷說道：“瘟神，瘟疫的瘟，神仙的神，小辣子，誰讓你剛才手那麽快了？連神都敢打，這輩子加上下輩子你都別想好了”
“瘟神…..那個傳播瘟疫的神仙？”我握著手槍的手有點發顫，第一次和神仙麵對麵，難免有些激動。不過，剛才我好像打了他一槍……
神就是神，瘟神就在前麵，蕭和尚也不敢妄動：“是瘟神，不是疫神。疫神才是傳播瘟疫的，瘟神就是老百姓嘴裏說的掃把星，南方叫做衰神。馬老板之前諸事不順，看來就是拜瘟神所賜了。”
我還是有點事不明白：“馬嘯林怎麽惹上神了？還有，剛才不是說了，八成是玉塞裏麵的東西害老馬走背字的，玉塞裏麵的東西不會就是這個瘟神吧？”下麵的話我好意思說，玉塞是塞哪的？是誰那麽不走運。都死了，還在**裏夾了一個瘟神，那真是倒了八輩子血黴了。
我的話提醒了蕭和尚，他眨巴了眨巴眼睛說道：“神鬼都怕汙物，看來那個玉塞不止是九竅玉，還是個封印鬼神用的容器，當初不知是誰這麽逆天，能把瘟神封印在玉塞裏麵，外麵還是那種地方，就算打死瘟神，也不會從那裏逃出來，也不知道把瘟神關了多久…..馬老板該著倒黴，收了這個玉塞不算，還把瘟神放出來了”
“老蕭，你猜猜是誰那麽惡趣味，能把瘟神封印在玉塞裏的？”問題是我問的，不過我的腦海裏已經出現了一個連同頭發一身白的男人。沒想到蕭和尚哼了一聲：“我不知道！”
孫胖子已經收起了甩棍，聽我和蕭和尚說完之後，他才壓低了聲音說道：“老蕭，那現在怎麽辦？不管是什麽神，我們都得罪不起，要不就這麽算了吧。”說著，他的聲音稍稍放大了一點，對著馬嘯林說道：“老馬，沒事，人家是神，不會和你一般見識的，弄不好他也是想報恩，想和你多處幾天”
