第93章 瘟神遁

第九十三章 瘟神遁
馬嘯林那邊已經撐不住了，他癱在地上渾身打著哆嗦，嘴裏不停的念叨：“大師救我，大師救我…….”他的管家也好不了多少。管家靠在牆上才沒有摔倒，他的身子也已經僵住，想要走到我們這邊卻死活都邁不了腳。
那個白影也怪，隻是圍著馬嘯林打轉。我們都在一間屋子裏可以說近在咫尺，剛才還向他開了一槍，可白影對我們完全沒有興趣，沒有一點向我們移動的意願。
“好像什麽地方不對”蕭和尚嘀咕了一句，他手上一直拿著吳仁荻的畫像，剛才一直都在惕防這白影，現在看見白影沒有要過來的意思，他才想起來將畫軸放起來，動作稍微大了一下，胳膊碰到了架子“當”的一聲響
就這一聲，把白影驚著了，他突然轉向我們走了一步，但馬上又退了回去。看他的樣子，想過來卻又好像忌諱什麽東西。
“老蕭，不是我說，你能不能輕點？”孫胖子在他後麵說道，要不是這間暗室是密封的，隻有一個門，沒有後門和窗戶，否則孫胖子早就跳窗戶跑了。
蕭和尚沒有理他，看見白影猶猶豫豫的沒有過來，蕭老道好像看出來點什麽門道。他回身將已經放在架子上的吳仁荻畫像又拿了起來：“小辣子，過來幫幫忙，幫我把畫展開”
“都什麽時候了，你還有這興致？老蕭，本人你都見過了，想看會去看真人去”我握著手槍的手心已經出汗了，沒有心思過去幫蕭和尚的忙了。
“你們倆還沒看出來？”蕭和尚自己慢慢地展開了畫軸，吳仁荻的全身像已經全部現了出來。白影看見吳仁荻的畫像後，表現的很不自然，他低下了頭，好像都不敢看吳仁荻的畫像。
“你倆還不過來幫忙！”蕭和尚對我喊了一句。我和孫胖子再不猶豫，幾步過去接過了蕭和尚手裏的畫軸，一人擎著一側，將畫像對向白影的方向。這時白影開始有些焦躁了，在原地不停的走來走去。
“過去！”蕭和尚在後麵說了一句。孫胖子回頭看了他一眼：“老蕭，就一副畫，要是鎮不住這個瘟神怎麽辦？”
“你以為他怕的是這幅畫？”蕭和尚哼了一聲，他在說話時的語氣已經變了，變得有些不情願：“他怕的畫裏的人，也不知道是那個缺德玩意兒畫的，人像就算了，還把精氣神畫上了。。。。。”
不至於吧？那可是神！吳仁荻就算本事再大，也不至於就憑他的畫像就把一個神嚇走吧？我和孫胖子還是猶豫不定，蕭和尚等了一會，見我們沒有動靜，他突然從後麵竄過來，搶過孫胖子手裏抓住的一則，以吳仁荻的畫像為盾牌，向著白影的位置慢慢走去。
我被動的抓著畫像的別一側，和蕭和尚一起走了過去，畫像的大部分都擋在蕭和尚的身前，我隻能盡量的靠後一點，如果風向不對，我就馬上退回來。
眼看我和蕭和尚擎著吳仁荻的畫像越走越近，孫胖子在後麵提醒我道：“辣子，小心點，要是不行就馬上回來，老蕭在前麵能替你頂會”論關係，孫胖子還是和我鐵，他說這句的時候很自然的把蕭和尚甩了出去。
蕭和尚就像沒聽見一樣，還在慢慢的向白影的方向走過去。畫像距離白影越近，白影就絕顯得恐慌，暗室內的氣壓也越低，我甚至開始有種上不來氣的感覺。最後還有兩三米的時候，白影先是熬不住了，這個距離蕭和尚就算把吳仁荻的畫像扔過去，白影隻怕也躲不開。
就在我以為蕭和尚要將畫像扣在白影身上的時候，白影突然發出了一聲尖利的叫聲，叫聲中充滿了不甘心的味道。隨著他的叫聲，白影的身體越來越淡，當叫聲消失的一霎那，白影也同時消失，整個暗室裏，再也感覺不到他那種獨特的陰暗潮濕的氣息。
“老蕭，他哪去了？”我還不相信就這麽簡單就能逼走瘟神。
蕭和尚先是咳嗽了一聲：“他應該還在這間屋子的某個角落裏，很可能藏身在馬老板的某個藏品的裏麵。哎，這大海撈針的，沒個找啊”說著蕭和尚還無力的歎了口氣。
還在這暗室裏？可是我怎麽一點都感覺不到瘟神的氣息？看著一臉壞笑的孫胖子，我才反應過來：順著蕭和尚的話說道：“我說嘛，我剛才就感到這瘟神還在暗室裏，他要是藏身在這些藏品裏麵，還就真的沒法找了，要是找鬼，我們還有幾個法子，現在是找瘟神，唉，我是無能為力了…..”
“大師，三位大師，則寫東西偶都不要啦。梨們統統拿走，梨們就當做做好係啦”看見瘟神消失，馬嘯林剛剛緩過來一點，現在又聽見我和蕭和尚一唱一和，他的心又提到了嗓子裏。
“馬老板，開什麽玩笑，你以為我是在貪圖這些身外之物？”蕭和尚當時就變了臉，要是不知道的，還以為這老小子真是視錢財與糞土，不爭名利的世外高人。
“大師，梨誤會啦，則些東西已經沾上了瘟神的晦氣，隻有靠大師的無上法力，才能清除晦氣，再說啦，偶是講緣分的。則些寶貝和偶的緣分已經盡了，與其落入俗人的手上，倒不如大師梨替偶做它們的有緣人吧”馬嘯林這番話說得言辭懇切，看架勢，要是蕭和尚不要這些寶貝，馬老板當時就能給蕭大師跪下。
“唉……”蕭和尚歎了口氣：“馬老板你要是這麽說，我就勉為其難收下，不過不是我要，我會替它們找個有緣人的。”說著還不住的搖頭，看著好像極不情願似的。
馬嘯林又是一陣千恩萬謝，他的管家早已把他攙了起來。馬老板還要開一張三百萬的支票作為酬金，這次蕭和尚死活不肯要，說是和馬老板有緣，無論如何都不能收錢。馬嘯林爭執了一會，也就作罷。
之後，我們在馬嘯林的別墅裏又轉了幾圈，這時房子裏的陰陽之氣差不多已經平衡，再不是剛才進來的時候，一陽獨大的局麵了。我私下問了蕭和尚，他解釋說瘟神雖然主陰氣且不是正神，但是他經過的地方也容不得其他的陰氣昌盛，有點太公在此，諸神退位的意思。
蕭和尚還在別墅的院子裏煞有其事的擺了一個平安陣，孫胖子看著正在忙活的蕭觀主，笑眯眯的對我說道：“這算是售後服務。”
忙了一通之後，天色已經大黑。早就過了飯點。馬嘯林本來安排要去他的私人會所就餐，沒想到蕭和尚一反常態，推說他要守陣六小時，平安陣才能發揮功效。（前幾天，天天吃我和孫胖子的，也沒見他客氣過。其實是舍不得暗室裏的寶貝，怕我們走了之後，馬嘯林叫管家把裏麵的寶貝換成贗品）。
本來，馬嘯林想在酒店叫極品鮑魚席的外賣。不曾想蕭和尚還是不答應，說是有外人進來會破了他的陣法，孫胖子聽了在一旁直翻白眼。沒辦法，我們隻能在別墅裏湊合一頓。
吃不成鮑參翅肚，我和孫胖子看蕭和尚來氣，推說肚子餓了，去廚房找吃的。本來管家要跟著來，孫胖子說一會蕭和尚那兒需要人手，讓他留在那裏幫忙。
好在廚房裏一應的工具齊全，雖然沒什麽新鮮的蔬菜，不過孫胖子也沒拿自己當過外人，在冰箱裏翻出了幾個小罐頭和一些像蘑菇一樣的東西。
“老馬還真有好東西，辣子，你別翻方便麵了，過來，讓你嚐嚐洋葷”孫胖子舉著手裏的罐頭和蘑菇說道。
什麽好東西了”
孫胖子一臉賊笑：“魚子醬和鬆露，魚子醬還好說，這個鬆露就太難得了”
我看了一眼他手中的灰不拉幾的蘑菇塊，皺著眉頭說：“我開始懷疑你的品味了，灰鏘鏘的。看著就不像好吃的樣子。難得在哪了？”
孫胖子不屑的看了我一眼：“不是我說，你也該長長見識了，這玩意叫鬆露，壯陽的……”
第二天一早，我們三個就坐著最早的一班飛機回到了首都。蕭和尚運用他VIP的身份，將那一大堆寶貝走了免檢程序，直接運上了飛機。
蕭和尚親眼看著那些寶貝上了飛機後，他才登機的。不過直到飛機上了天，蕭和尚臉上凝重的表情才緩和了一點。
孫胖子看著蕭和尚的樣子，忽然噗嗤一聲笑了出來：“老蕭大師，東西在飛機裏，你還怕它們跑了？要不這樣，你跟空姐說一聲，就說這裏悶得慌。你要去貨艙透透氣抽根煙，說不定，空姐看你討厭，真能讓把你去關在貨艙裏”
蕭和尚白了孫胖子一眼：“小胖子，我是在替誰看著？這些東西你不要？”
孫胖子連忙說道：“老蕭，說好的三一三十一的，你可別想反悔。”
“現在想起來三一三十一了？”蕭和尚哼了一聲，繼續說道：“昨晚你們倆偷吃好東西怎麽沒想起我來？魚子醬，還有鬆露，吃的不錯啊”
“辣子，就你嘴快”孫胖子很是不滿的看了我一眼。
“大聖，你看我幹什麽？你以為我說的？”我看著孫胖子說了幾句。又看向蕭和尚：“老蕭，你怎麽知道的？我們吃的時候，你看見了？”
“還用看了？吃了還不插嘴，鬆露的那一股煤氣味老遠我就能聞見，孫胖子，你更離譜，你吃魚子醬也就算了，還拿魚子醬喂財鼠，吃的它一嘴的腥氣。你寧可拿魚子醬喂耗子，也不舍得給我一點嚐嚐。”說著，蕭和尚還瞪了孫胖子一眼。
“嗬嗬”孫胖子幹笑了一聲：“那什麽…….那兩樣東西都是發物，上歲數的人吃了不好，我們怕你看見了把持不住，才沒讓你看見。再說了，什麽魚子醬和鬆露……也就是那麽回事，一個腥刺刺的，齁鹹。別一個更不是味兒，一股大蒜土腥味，還夾著煤氣味。老蕭，幸虧你沒吃，吃了當場就能吐出來。”
“好東西沒吃出好來”蕭和尚最後都懶得說了，把眼一閉，打起盹來。
趁他還沒睡著，我說了幾句：“老蕭，聽你這話也是吃過見過，看不出來啊，我記得以前你在淩雲觀的時候，冬天就是蘿卜白菜的，吃的也挺過癮，想不到，你連魚子醬和鬆露都吃過，真人不露相啊”
蕭和尚閉著眼睛就像說夢話一樣說道：“你不知道的事多了，掄起會吃來，要數高胖子和肖三……”他說了一半就意識到說多了，歎了口氣後再不說話，就好像真的睡著了一樣。
幾個小時後，我們下了飛機，破軍已經等在機場了，他送來了一張免檢的海關證明。又過了半個小時，我們連人帶貨回到了民調局。
很難得的，在大門口就看見了郝文明，最進郝主任一直神龍見首不見尾的。有一段時期，我還以為郝文明不是受了重傷，就是已經重傷不治…….
想不到的是，郝主任還認識蕭顧問，而且還是單方麵挺熟的那種：“蕭科，不是我說，早聽說你回來了，還想著去看看你，想不到在這兒遇著了”
“你是哪位？”蕭和尚眨巴眨巴眼睛想了一下，可惜還是沒有想起來。
郝主任有點尷尬：“以前跟高局的小郝，一室的調查員，現在是一室的主任……”
“哦”蕭和尚歪著頭，貌似還是沒有想起來。郝文明尷尬到了極點，自己找了個台階：“蕭科，高局找我，我先過去了，有時間我們再聊”然後轉過頭對著我和孫胖子說道：“你們倆在一室等我，有點事情和你們說一下”說完，向蕭和尚點點頭，轉身向電梯那走去。
“老蕭，你真的忘了郝文明了？”孫胖子眯縫著眼睛看著蕭和尚：“魚子醬和鬆露的味道過了三十多年，你都沒忘，一個大活人你能忘了？”
