第94章 升級版 2.0

第九十四章 升級版 2.0
“哼！”蕭和尚冷笑了一聲：“郝文明嘛，當初跟在高胖子屁股後麵的小跟班，一張嘴就是不是我說，不是我說的，他化成灰，我能認出他的骨頭”
“那你還裝作不認識他，老蕭，你這樣不行，不能倚老賣老”孫胖子嬉皮笑臉的說道。
“這算是輕的，高胖子的身邊能有好人？”蕭和尚有點憤憤的說道，
“算了算了”我怕蕭和尚在大門口就開始數落高亮，趕緊轉移了話題：“先辦正事，這麽多的東西，先找了地方放起來”
“都準備好了”孫胖子接話道：“昨晚我就和歐陽偏左聯係了，他在地下二層給我們空出來一個倉庫先把東西放裏麵，我馬上就找買家，希望能盡快出手”
“真的要賣？都是國寶級的，不打算留幾件？”我看著那幾大箱子的東西，覺得有點可惜了。挑幾件存著，以後我們老沈家也有傳家寶了…..
“這東西留手裏沒好處”這次，孫胖子和蕭和尚的意見出奇的一致，都決定要盡快處理掉這些寶貝。孫胖子說道：“辣子，留著是風險太大，你也說了都是國寶，不怕賊偷就怕賊惦記。馬嘯林家裏那倆賊就是個好例子。整天守著這些東西，不神經病了才怪。”
蕭和尚也點頭附和道：“嗯，早點處理了吧。早處理早了心思。”
將馬嘯林的藏品放進地下二層的倉庫之後，蕭和尚沒事幹，就守在倉庫裏清點這次香港之行的收成。
我和孫胖子去一室呆了一會，一直等到郝文明從高亮的辦公室裏出來。也沒什麽大事，就是詢問了香港之行的細節。我和孫胖子除了最後馬嘯林捐給淩雲觀的‘物資’沒說之外，剩下地包括瘟神和吳仁荻的畫像都和郝文明說了。
“不是我說，也不知道說你們倆的運氣好呢？還是差。進了民調局也沒幾天，就能見著瘟神了。就算是個偏神，可好歹也是個神了”郝文明說著，還不停的歎氣，也不知道他是羨慕還是在嘲笑我們倆運氣差。
“郝頭，不是我說，你要是真羨慕，就去找六室的吳主任，他好像能達成你的這個願望，”孫胖子打著哈哈說道。
“孫胖子，和你說了多少次了？沒事別學我說話！”郝文明好像有點急了。不過我在一旁能看出來，他其實是找不著話來反駁孫胖子。
一提到吳仁荻，郝文明當時就沒了脾氣。想爭辯幾句又不想提到吳仁荻，郝主任頓時就熄火的打算了。我看著他有些好笑。心裏麵突然有了一個念頭。在民調局裏，吳仁荻好像沒什麽朋友，能說得上話的，似乎就隻有局長高胖子一個人了。
“孫胖子，我就發現和你說不到一塊去。算了，不和你們嘮了。不是我說，反正也沒什麽事，你們倆也不用在這靠點兒了，就早回去休息吧。這幾天要是有時間，記得去找財務。把建設基金交了，別忘了啊”我開始懷疑剛才高亮把郝文明叫過去，就是要他提醒我們這件事的……
我們倆剛出了一室，孫胖子就打上了電話，小一百個電話打出去後，沒想到馬上就有了消息，朋友托朋友還真找到了渠道，能把這批寶貝出手了。
“大聖，有譜嗎？別再讓人騙了”我感覺還是有點玄，這麽一會就能找到買家，好像有點不太靠譜：
孫胖子向我撇了撇嘴：“辣子，不是我說，能騙得了我的人，還沒生出來”
我還是有點不放心：“我和你一塊去”
“算了吧，不是我說你，辣子，開槍動刀子你行。不過要論起做買賣，你就差的太遠了”
我等到孫胖子說完，才說道：“要不，你帶上蕭和尚？”
孫胖子倒是沒有反對，蕭和尚也沒有絲毫猶豫，馬上同意。在類似這種事情上，他們兩人的觸覺和意識是驚人的相像。
這種事情趕早不趕晚，孫胖子聯係了買家，約定了第二天看貨。如果那批‘東西’沒有問題，對方會在一個禮拜之內把錢付清。
本來我是想跟著去看看的，無奈他倆死活不同意我去，說什麽人多了反而容易出事，這樣的事他們兩個人去正好。
第二天一大清早，孫胖子和蕭和尚就帶起了全部的古玩字畫（這個路數我看不明白，那倆貨解釋是避免夜長夢多，一次性解決能少好多的麻煩），去了約定好的地方。一直到了晚飯也不見他們倆回來。開始我還往好的地方想，都是國寶級的文物，就是挨個驗明正身也要好一陣。不過，幾個小時後，我才明白過來，我把這個世界想得太美好了……
後半夜三點多，我被一陣電話聲驚醒。打電話的是高局長的秘書：“二十分鍾之內，到會議室報到”說完就掛了，都沒容我問開的是什麽會？
在我穿衣服的時候，破軍也打了電話，向我詢問開會的事，他也是一頭霧水，據他說，除非有什麽重大的突發事件，否則很少會有後半夜開大會的時候。
看來真是出了大事了，當我和破軍急急忙忙跑到會議室的時候（在大門後遇到的），才發現會議室裏幾乎沒有外人，除了郝文明外，也是高亮高局長坐在主持位子了。下麵站著兩個人，是孫胖子和蕭和尚……
嗯？孫胖子和蕭和尚什麽時候回來的？回來也不知道先去找我，怎麽說我也算是香港之行的股東之一吧？不過看他倆的表情真不像是剛剛賺了大錢，孫胖子雙手插兜，正斜著眼瞅著地麵運氣。蕭和尚則是抱著肩膀，翻著眼皮望天。他兩人一付天聾地啞、天殘地缺的pose
“人到齊了，郝主任，你來說吧”說話的是高胖子，從他臉上的表情看不出來發生了什麽事。倒是郝文明，他的表情就有點意思了。郝主任繃著臉，上門牙咬著下嘴唇，下巴有些輕微的顫抖。一付拚命忍住了，沒有笑出聲的樣子。
“咳…….昨晚十二點，首都警察局聯係到了了高局長，說在他們剛剛破獲的特大文物走私案中，抓獲了兩名犯罪嫌疑人。據這兩名犯罪嫌疑人交代，他們倆人是民俗事務調查研究局的調查員和顧問……..”
孫胖子還好，他還在盯著地麵，就像沒有聽見郝文明的話一樣。不過他身邊的那位就不幹了，，蕭和尚猛的轉過身來，倚老賣老，對著郝文明說道“郝文明，你會說話嗎？什麽叫犯罪嫌疑人，你才是犯罪嫌疑人，你們全家都是犯罪嫌疑人！”
“蕭顧問，您先別激動，不是我說，我隻是實話實說。警察局裏就是那麽說的”郝文明一臉無辜的看著蕭和尚，看得出來，郝主任不敢得罪蕭和尚，而且還被他吃得死死的。單從語氣上來講，兩個人的位置已經徹底顛倒了。
蕭和尚還想對著郝文明說點什麽（我看他是想把火撒到郝文明的身上），被高局長及時攔住了：“和尚，郝主任說錯了嗎？要不是我在警察部裏還有點麵子，你和孫德勝就要在拘留所裏待一陣子了。你們知不知道販賣國家級文物能判多少年？你現在快七十了，是不是想之後的日子都在監獄裏麵過？你的問題你自己好好想想。”說著，高亮又對著孫胖子說道：“孫德勝，現在說說你的問題，你自己說”
孫胖子的手還是插在兜裏，低著頭說道：“我錯了我犯了一個不可原諒的錯誤能犯下這樣的錯誤是我平時放鬆了對自己的嚴格要求所致犯下這樣的錯誤……..”這幾句疑似檢查的話在孫胖子的嘴裏說出來就像是在念經，一樣的語速從頭說到尾，沒有任何聲調、停頓和感情。
“行了，孫德勝你住口吧”高亮聽得眉頭直皺，孫胖子和我是被他親自招到民調局的，孫胖子什麽背景，高局長自然了解的清楚。這胖子以前在緝毒處就是有名的刺頭（不知道這和後來他被派去做無間道沒有沒關係？），已經把檢查做成了公式化。一般批評性的大小會議，孫胖子早就免疫了。
“你們倆說說那些古玩字畫是從哪來的”高亮改變了策略，把大方向轉到了那些珍寶上麵。
“撿的”“祖上遺留的”孫胖子和蕭和尚給了兩個答案。他倆互相掃了一眼對方，給了升級版的2.0答案。孫胖子邊說邊解釋道：“那些東西是我祖宗一輩一輩流傳下來的，後來弄丟了”蕭和尚接口道：“被我無意中撿到了”
高胖子眼角肌肉不停的在抽搐：“你們倆給我差不多一點……”
後來我才知道，孫胖子托得朋友的朋友的朋友是他上一個工作的同行——警察部的無間道，本來以孫胖子的眼力，是完全能夠看破他的身份的。不過俗話說得好，事不關心關心者亂，眼看就要到手一大筆錢（錢多的已經不知道該怎麽形容了），孫胖子一直處於馬上要做有錢人的興奮中，壓根就沒往那方麵想。。
當那些古玩字畫剛剛審驗了兩件的時候，警察請來作鑒定的古文物專家就給了暗號了。外麵埋伏的警察衝了進來。十幾把手槍的槍口頂在孫胖子和蕭和尚兩人的腦門上。
把孫胖子和蕭和尚帶到警察局，有關專家清理了‘犯罪證據’後，所有人都震驚了，幾乎每一件都是國家級的文物，而且裏麵絕大部分都是記錄在案的賊贓。這已經能進建國後十大文物走私案的條件了。這兩個是什麽人？老的小的都是一副滑頭的樣子。不會是傳說中盜墓界的吳老三和他侄子吧？
由於案件性質太惡劣，在審訊時，審訊警察上了點手段，由於蕭和尚上了年紀，就主要用在了孫胖子的身上。
還沒使上正經手段，也就是剛嚇唬了幾句，孫胖子不肯吃眼前虧，把民調局局長搬了出來…….
當高亮趕到的時候，這一老一少正被手銬拷在暖氣上。孫胖子還在嚷嚷：“同誌們，誤會了，我是自己人，我以前是部裏緝毒處的，打聽一下孫胖子，緝毒處的人都知道。現在和你們也不遠，倒退幾十年，也是警察部屬下的。咱們是一家人。”
看見孫胖子和蕭和尚這幅樣子，高局長生氣歸生氣，但是他倆終歸是自己的手下，更何況他和蕭和尚幾十年的關係，不管怎麽說，還是要想辦法把他倆撈出去。
還好，警察局長對民調局有些耳聞，雖然沒有和高亮打過交道，但是也不想讓高局長下不來台。幹警察的，誰還沒遇見點什麽邪事兒？誰敢保證以後不麻煩這個民俗事務調查研究局？
不過就這樣，警察局長也不相信高局長所說的；孫德勝同誌和蕭和尚同誌是在用這些古董作餌，想把一個特大的走私文物團夥挖出來的說法。
最後高局長也是沒有辦法，大半夜的打了警察部長的電話，說了一通之後，部長極不情願的命令警察局長放人（而且還不能保留任何記錄）。說句題外話，電視台收到了風聲，來采訪這次特大文物走私案，結果孫胖子和蕭和尚已經跟著高局長走了，無奈之下，派了兩個警察，換了便衣，帶著頭套冒充孫胖子和蕭和尚這兩個犯罪嫌疑人…..
這次的會議糊裏糊塗的結束了。孫胖子和蕭和尚內部記大過一次（不通告，不進記錄。我就不明白了，這也叫懲罰？）
從會議室出來，孫胖子和蕭和尚都變了摸樣。除了臉上都浮現出來疲憊的神色之外，兩人還流露出一種憤恨的表情。
蕭和尚瞪著眼說道：“到底還是被馬嘯林占了便宜，死到臨頭了，還有這個算計。還算的這麽精，老小子還真是舍命不舍財。”
和蕭和尚比起來，孫胖子就是行動派了，他冷哼了一聲，說道：“馬嘯林明知道他的收藏都是賊藏，還敢送我們。他這是要瘋啊？不成，我要在回一趟香港。他不把的事情說清楚，我就把他的苦膽掐出來….”
看著他倆義憤填膺的樣子，我在旁邊打起了圓場：“算了吧，老蕭，大聖。那些東西也不能算是馬嘯林主動給的，最多也算是被動的。再說了，是不是贓物，他一個香港人也說不清楚……”
孫胖子和蕭和尚聽了都不做聲，過了一會，蕭和尚才說道：“小辣子，就這麽算了？裏麵可還是有你的三分之一”
我看著孫胖子說道：“不算了，你們還真的去香港找馬嘯林？就這樣吧，財不入急門，錢嘛，以後有的是機會再掙”
“那是你們倆”蕭和尚也說道：“我呢，我還能活幾天？不得存一點養老錢，以後老的走不動了怎麽辦？”
我笑了一聲說道：“老蕭，你影視公司裏不是還有一口袋金元寶嗎？夠你下半輩子活了….”蕭和尚看了我一眼，嘴裏嘀咕了一句，我沒有聽清楚。不過看樣子，他也是自認活該倒黴了。
