第95章 朱雀女子學院

第九十五章 朱雀女子學院
幾天之後，我已經開始慢慢的忘了那件事。一天上午，我去局長辦公室，送一室的季度總結。在電梯口，碰到了正無所事事蕭和尚。他閑的沒事，就跟我一起去找高胖子。等進了辦公室才發現，還有一個五六十歲老婦人在裏麵坐著。
看見我進來，老婦人站了起來，對高亮說道：“這件事情就麻煩你了，我現在可就指望你了，你可要派精兵強將過來……和尚，是你嗎？”
蕭和尚就像被石化一樣，張大了嘴卻發不出聲音，平複了好久，才說出來：“陌顏，三十多年沒見，你倒是沒變…….”他說話的時候，我注意到，蕭和尚、這個叫陌顏的老女人、加上高亮。他們三個人臉上的表情都是極為的不自然。
我好像明白了一點，這三個人的關係……有點亂啊。
我好奇心的大門後，又很快的關上了。高亮咳嗽了一聲，看了看我，又看了看門。局長的意思這麽明確，我隻能很識相的把文件遞了過去。然後退出了高局長的辦公門，順手還替他們關上的局長辦公室的大門。
再見到蕭和尚的時候，已經是一個多小時之後了。他和高胖子一起將那個老婦人送到了民調局大門口。一輛雷克薩斯停在那裏。三個人在大門口又說了一會，老婦人才戀戀不舍得上車。
我和孫胖子趴在窗台上，看著樓下這段夕陽版的三人行。孫胖子越看臉上的表情越豐富，一直看到雷克薩斯已經徹底看不見了。蕭和尚和高亮還在凝視著車子消失的方向，我能清楚的看到他倆的眼圈已經紅了，兩個人加一起，也有小一百四十歲了，這時候就像兩個剛剛失戀的年輕人一樣惆悵著
孫胖子再也忍不住，“哈哈哈”一陣的狂笑。蕭和尚和高亮同時仰起臉來向我們的方向看過來，孫胖子這貨身子猛的一仰，把我晾在了窗台上。
“沈辣，你樂什麽？”高亮衝著我喊道。聽得出來，他的語氣不是很爽。
“我……在練聲”我已經開始胡說八道了，孫胖子在一旁蹲著，正捂著嘴樂。我氣得踹了他一腳。蕭和尚看了我一眼，看樣子他是瞅出什麽來了：“小辣子，就你自己？孫胖子呢？”
“誰知道他死哪去了？”我氣哼哼的回了一句。
“嗯……你去找孫德勝，找到了一起會議室，你順便跑一下六個調查室，把沒事幹的都叫到會議室”高亮向我喊了幾句。他喊到孫德勝的時候，語氣有意無意的加重了幾分。說完，他和孫胖子一前一後進了大樓。
孫胖子蹲在地上也感覺到了，壓低了聲音說道：“我怎麽覺得老高聽出來是我了？”我沒好氣的瞪了他一眼：“你自己去問他”
在民調局裏轉了一圈，把遊手好閑的都聚攏到一塊（遊手好閑主要是郝文明和破軍，我看見他倆時，這兩位正在商量今晚上的吃食）。很湊巧的是，二室裏竟然還有七八個人沒有外出。說不得，我和孫胖子一股腦的拉到了會議室。
進了會議室才看見，裏麵已經坐了幾個人。出了剩下幾個室的調查員之外。這段時間一直沒有露麵的尼古拉斯.雨果和歐陽偏左兩位主任也在座。而且和以往不同，在每個座位上都安置了一台平板電腦，好像已經將這次的會議的目的輸入到了電腦裏麵。
看見差不多就是這些人了，高亮才轉頭對著蕭和尚說道：“你說還是我說？”
“你是領導，你想說你就說，你不想說我就說”在民調局裏，能拿得住蕭和尚的人好像還真沒有，就連高胖子都被噎的一個勁兒的苦笑。
“那還是我說吧“高局長也不在意蕭和尚的態度，他倆相處了幾十年，自打三十多年前和肖三達鬧翻之後，再見麵蕭和尚就沒給過他好臉色。
“局裏剛剛接了一件異常失蹤人口的事件，事件並不大，不過影響很惡劣，加上事主有很高的社會地位，所以我把這個事件排為優先辦理。大家沒有意見吧？”
高亮說完，下麵隨後沒有人反對，但還是有人議論起來。民調局自打建局以來，一直都是按章辦事的。除非是重大事件，否則不會有類似插隊的優先辦理。
在民調局裏有一個不成文現象。被排進優先辦理的事件，幾乎都是難啃的硬骨頭。一般都是六個室主任以及少數精英負責處理的。現在提到了優先辦理的事件。眾人幾乎都開始猶豫了。
“高局長，優先辦理的事，您決定就行了“最後還是外國友人尼古拉斯.雨果同誌撐不住了，他一口流利的普通話都讓他身邊的歐陽偏左都有點汗顏，雨果接著說道：“如果方便的話，您還是先介紹介紹事件的詳情吧。”
“嗯……”高胖子點了點頭說道：“朱雀女子學院大家聽說過吧。對，就是那個全國最大的私人人學院。從上個月開始，朱雀女子學院開始有人失蹤，開始還以為是學生曠課逃學。不過在校內校外都找遍了，也沒有找到。那件失蹤的事件還沒有解決，這個月的一號，又有學生在學院裏失蹤……”
高局長說話的時候，會議室的眾人都在電腦裏看到了朱雀學院的資料。
趁高亮換氣的功夫，郝文明說道：“高局，不是我說，這就是普通的失蹤人口案，看不出來和我們民調局有關啊。應該是警察局負責的吧？”
高亮看了他一眼：“等我說完，你再提問。第一次有人失蹤之後，朱雀女子學院的裏裏外外都按了監視用的攝像頭，第二次有人失蹤之後，學院領導和警察查了無數遍攝像頭留下的影響。也沒有找到失蹤人員的下落”
高局長緩了一口氣，繼續說道：“由於朱雀女子學院的影響力太大，而且裏麵的學生也有很深的背景。為了防止避免有人議論。我們和學院商量好了，你們會以學生和老師的身份進入學院調查”
“高局，您說錯了吧？”孫胖子一直不言不語，等到高亮說完之後，他才說道：“那是女子學院，我知道的朱雀女子學院裏麵從上到下，就連校工和校警都是女的，我們這一群老爺們怎麽進去？”
“那是以前”高亮微微地笑了一下：“從今天起，朱雀女子學院已經改名叫做朱雀商務學院。會暫時的招收男性的學生和教職員工，知道事件結束後。明白嗎？一千八百名女學生，就你們這二十來個男學生和男老師”
最後幾句話，高亮有意無意的加重了說話的語氣。他這番話的效果也很明顯。不管是結沒結婚的，臉上都露出一種莫名興奮的表情。
“好了，現在宣布進入朱雀商務學院的人員名單以及相應的身份和職務；郝文明，地理課教師。尼古拉斯.雨果，英文課教師，歐陽偏左。曆史課教師……”
他把幾位主任安排完後，就要宣布我們調查員的去向。就在這時。會議室的大門開了，一個人走了進來，看見來人之後，會議室裏安了許多，幾乎所有看著這人的目光裏都夾雜著一絲警惕。特別是二室的人，看見這人幾乎就可以用咬牙切齒來形容了。
“楊梟，你怎麽來了？”高亮看到來人也有些的驚訝。據破軍介紹，六室的吳主任從來不參見這樣的會議，楊梟來民調局之後，也沒見他來過會議室。楊梟倒還是當初在麒麟市當小警察時那副敬小慎微的表情，要不是會議室裏的人都知道他的底細，誰也不會把他和當年的麒麟十五層大樓鬧鬼的幕後黑手聯係到一塊。
楊梟也知道這裏很多的人都不歡迎他，他低著頭走到高亮的身後，在他的耳邊用極低的聲音說著什麽。
楊梟說完之後，高亮愣了一下，好像沒聽懂楊梟的話，他問了一句：“你是說吳仁荻也要進女校？”
楊梟點了點頭，一臉小職員的表情說道：“要不然您親自問問吳主任？”
高亮臉上的表情變得有些怪異，他也想不到吳仁荻有什麽理由會去麒麟女校。不過平時高亮也不會輕易地得罪吳仁荻，他想了一下：“吳仁荻……體育課教師。”楊梟點點頭，也不說話，一轉身出了會議室，看樣子他就是來給吳主任傳話的。
“好了，剩下的調查員會裝扮成大學部的學生…….除了孫德勝之外”高亮說完了最後一批人員的名單，我看了一圈，這些人還都是年紀不大或者是娃娃臉的。這時孫胖子有點急了：“高局，那我呢？我怎麽辦？”
高亮看了孫胖子一眼：“孫德勝，你自己說，你是當老師合適，還是當學生合適？”高亮的話也不是沒有道理。孫胖子雖然也是二十多歲，但是長相老成，誰看都說他有三十五六往上。讓他作學生太老成，做老師沒有半點為人師表的樣子。
孫胖子眨巴著眼睛想了半天：“總有我能幹的吧…….？”高亮看著他說道：“也不能說沒有，朱雀商務學院還缺一個男校工，你有沒有興趣？”
“高局，我沒聽錯吧？”孫胖子很誇張的豎起了耳朵：“他們不是老師就是學生，輪到我這兒，你讓我做校工？”
高亮一仰下巴“那你幹不幹吧？”孫胖子最後看了一眼電腦裏某個學生的簡曆，一咬後槽牙：“幹！”
朱雀女子學院是國內最大的一所女子學院。它的前身是朱雀市商業學院。在九十年代，被改建成全國惟一的一家女子專屬學院。朱雀女子學院裏麵分成小學、中學和大學三個學部，基本上隻要在小學時進入了朱雀女子學院，就要在裏麵待上十六年的歲月。
說是唯一，是因為朱雀女子學院是一所真正意義上的女子學院；清一色的女學生自不必提，就連教職員工也是清一色的娘子軍。總之一句話，朱雀女子學院裏除了耗子之外，再沒有其他的雄性動物。
在朱雀女子學院建立伊始，就本著這樣一個理念；凡美貌與智慧並重之精英女子皆出於朱雀學院。為了達到這個目標，他們在招生時嚴格篩選，除了麵試筆試之外，還要調查其家族三代的曆史，如果有直係親屬內有犯罪史和精神病史的，都不在朱雀學院的招生範疇之內。
這樣作的效果就是：在相當長的一段時間之內，國內一些高官和民營大企業家都已自己的女兒能進入朱雀女子學院為榮。
那天我在局長辦公室裏見到的老女人姓蘇名陌顏。是朱雀女子學院的學院長。傳說她是高亮的舊相識（也有一種說法是蕭和尚的老相好），
很多年前，蘇校長和高局長（或者蕭和尚）相識的時候，就有過對民調局的風聞，隻是當時高局長（或者蕭和尚）的回答模棱兩可，沒給什麽具體的回答。
直到前不久，學院裏出了幾起匪夷所思的失蹤案。蘇院長才把多年前的老朋友想了起來。她找到高亮，說出了來由。高胖子一眼就看出了失蹤案屬於工作範疇，一口答應之外，還假公濟私，派出了大隊人馬，有點增加自己在蘇校長心目中的地位之嫌
收拾好行裝之後，高局長和蕭和尚兩人親自帶隊，連同蘇校長一起乘坐民調局的專機飛到了朱雀市。出了機場，已經有兩輛大巴在等著我們。
和我預想的不一樣，大巴沒有直奔女子學院，而是先去了朱雀市的荔園大酒店。在頂層包了靠近裏麵的半層。看樣子，高亮是把這裏當成據點了。
短暫的休息之後，高胖子把我們聚集到裏麵的套房裏，先是每個調查員都發了一套校服，就連孫胖子都發了一套校工的製服，之後又講了在女子學院的規矩。其實也沒有什麽特別的，無非也就是一句話，不可以對女學生們動手。
蕭和尚說了一句比較恰當的話：“你拿什麽地方動的，我就剁了你的什麽地方。”不過他這話說的沒什麽底氣，完全就像是說給蘇陌顏聽的。民調局裏誰不知道誰？淩雲觀影視娛樂公司蕭老板看見有姿色尚可的女人之後，八成機會都會送名片約人去試戲的。
換上了校服，我們幾十個人重新登上了大巴，二十多分鍾後，汽車在朱雀女子學院停下。學院裏早就得到了通知，已經安排了歡迎新同學入學的歡迎儀式。
幾百個青春靚麗的女學生沿著大門的兩側排成了兩行，正齊刷刷的拍著巴掌。民調局沒有女調查員，一直陽氣過剩。現在冷不丁看見上百個正處在發育高峰期年輕貌美的小姑娘們，正拍著巴掌衝著你樂，是個男人就找不著北了。
好容易從歡迎的人群中走了出來，一個好像是學生會主席的女同學走了過來，由她領路，把我們帶到了學院的禮堂。高胖子那邊，由蘇校長親自帶著，有別一個通道進了禮堂，直接上了主席台。
孫胖子本來想跟我們一起進禮堂，不過被一個女同學攔住了：“校工不用參加歡迎儀式，你直接去找校工主管霞姐就行了，一會主樓的衛生間要疏通下水道。到時候就靠你了”
孫胖子這一口氣實在咽不下去：“你們通下水道找管道工啊？靠我幹什麽？”
那個女同學看了他一眼：“我們這兒的規矩，是不允許學院以外的男人進來，要是有事，要不找女性的專業人士來做，還不就是我們學院的校工自己處理，以前類似這樣的事情，都是我們學院的校工們自己處理的。”
