第96章 典禮

第九十六章 典禮
孫胖子不情不願的被人帶走的時候，我們已經被安排坐在了主席台下麵第一排的位置。高亮，蕭和尚和郝文明等人已經坐到了主席台前。
後麵滿滿當當坐的都是原本女子學院的學生。眼看歡迎儀式就要開始，蘇校長拿起了麥克風，正要準備講話，就看見禮堂外麵慌慌張張跑進來一個三十多的女人。
她一進來，就奔著主席台跑來。蘇校長看著這女人失魂的樣子直皺眉。剛想申斥幾句。那個女人已經跑上了主席台上，隔著主席台壓低了聲音呢對蘇校長說了幾句話。蘇校長手裏的麥克已經開了。整個禮堂都聽見了女人說的話：“又有人失蹤了，是高三……”
她話出了口才反應過來全禮堂的人都聽見了，在向住口已經晚了，本來靜悄悄的禮堂就像炸開了鍋一樣，蘇校長馬上關了麥克風，但是已經止不住台下像下大雨一樣的議論聲。
高胖子已經坐不住了，起身後目光先是在幾個主任臉上掃了一圈，最後停留在吳仁荻的臉上說道：“你們先在這兒守著。吳老師你陪我去看看”
出乎所有人的意料，吳仁荻沒有起身的意思，就回了兩個字：“不去”，直接把高胖子晾那了。從我進民調局起，就知道吳仁荻隻買高胖子的帳，一般隻要高局長一句話，就算是刀山火海，吳仁荻也能辦妥高局長交代的事情。
可現在吳仁荻直接拒絕了高胖子的要求，別說是我了，就連那幾個主任也從來沒有遇到過。看著高亮有些尷尬的境地，郝文明和歐陽偏左同時站了起來，給高胖子解了圍：“高…..，還是我們一起過去吧”
高局長還沒等表態，吳仁荻對著台下的楊梟說道：“楊梟，你也跟著去看看”就像吳仁荻隻買高亮的帳一樣。楊梟也隻聽吳仁荻的話。民調局裏還沒聽說過，除了吳仁荻之外，還有誰能指使楊梟幹活的（就連高亮也不行）
和吳仁荻不一樣的是，楊梟可沒有膽子拒絕吳仁荻的要求。他站起身來，也不說話，靜悄悄的跟在高亮的身後，由那名老師帶領著，走出了禮堂。
現在，誰都沒有心情繼續這場歡迎儀式了。不止是學生，就連一些老師都三三兩兩的集中到一起，議論著今天連同最近學院裏，莫名其妙的失蹤案。
最後，還是教導主任，一位四十多歲的女人。從座位上站了起來，回身向後麵接連嗬斥了幾句，才算稍微穩住了點局麵。
高局長走時並沒有說過我們可以離開，看他的意思是想靠我們這些人來確保禮堂內眾老師和學生的安全。後麵坐著的西門鏈和雲飛揚他們已經開始注意周圍的動向。
我懶得趟這股渾水。再說了，這裏有吳仁荻吳主任坐鎮，你們沒事瞎緊張什麽？我覺得無聊起來，從書包中掏出了教學用的平板電腦。禮堂裏不設無線網絡。我隻能翻看學院內的信息來消磨時間。
在看到中學部高三年級的學生名單時，出現一個叫做邵一一的人名。我愣了一下。好像在哪聽過或是見過這個人名，可是卻死活想不起來，我是在那接觸過這個人名。我點開了人名的接入點。這個名字主人的相片顯現了出來。
照片上的是一個十六七歲的小姑娘，梳著個馬尾，有年紀襯托著，長相還算是漂亮。不過她的眼神看著有點不順眼，一副對什麽都看不上眼的表情，還參夾著幾分傲氣。怎麽這麽眼熟？我的腦子裏突然出現了一個白頭發……
她叫邵一一！我想起來了，吳仁荻曾經跟過我一個地址和兩個人名，要我和孫胖子將分給他那份賣珠子的錢送到她倆的手上。其中一個可不就是叫邵一一？我開始有點明白為什麽吳仁荻要上趕著來這間女子學院了，而且剛才高亮叫他一起去，吳主任都沒給高局長麵子。原來根由在這兒……
我再看吳仁荻時，他的目光正有意無意的向我右側後麵的方向看去。有門！我站起來抻了一下腰骨。裝作坐累了，起來活動活動精骨。偷眼順著吳仁荻的目光看過去，在哪個區域幾百個嘰嘰喳喳的小姑娘裏麵，一眼就看見了那個叫做邵一一的女孩。
之所以這麽好找，是因為這個邵一一她和周圍的同學太不合拍了。由於她們的老師都沒心思管了。周圍那些女學生們正嘰嘰喳喳的聊個不停。隻有這個邵一一。她誰都不搭理。正有些慵懶的坐在椅子上，眉頭微皺，好像在忍受著周圍同學無聊的話語。
太像了，先不說相貌，就這一付愛答不理的表情，活脫一個女版的吳仁荻。
我還想看明白點，突然心裏一寒，緊接著一股涼氣澆灌全身，從裏到外都涼透了。好像整個人掉進了冰窟窿一樣。
我打著哆嗦向含義的源頭看去。吳仁荻正似笑非笑的看著我。我朝他傻笑了一下，轉身坐到了自己的位置上。至於嗎？看看都不行……..
心裏惦記著事情的時候最難受，我還是想看清楚吳仁荻護著的女人，可惜被吳仁荻盯上了，我隻要稍微一回頭，就是又是一股寒流襲來。
就在我坐立不安的時候，禮堂外麵高亮他們回來了。幾乎所有的人都站起來，抻著脖子看向進來的那幾個人。
跟著高亮進來的還有一個十七八歲的小姑娘。她唯唯諾諾的跟在高亮他們身後，之前進來報告有人失蹤的那個女老師一臉的尷尬，臉色通紅，走在最後麵。
“各位同學和老師都坐好”蘇校長重新坐回到主席台前，看著台上亂七八糟的人群，是在忍不住了，等到眾師生都回到座位做好之後，蘇校長才對著麥克風說道：“剛才發生了一點小插曲，現在證實了是個誤會。中學部高三一班的伍芙蓉同學，因為低血糖昏倒在宿舍監視器的盲區。之後在清點人數時，發現伍芙蓉同學不在，就引起了一些誤會。現在誤會已經解除了。各位同學就不要在做不必要的揣測了。”
等到下麵議論的聲音逐漸的平息，蘇校長才又說道：“誤會已經解釋清楚了，現在就輪到我們的重點了，讓我們以熱烈的掌聲來歡迎我們新的老師和同學們……..”
之後就是介紹新人，這都是這樣大會的俗成了。這裏不用細表。隻是有一個小插曲。在介紹新的體育老師時，吳仁荻吳老師很無奈的站起來，冷冰冰地以微弱的角度向台下欠了欠身，算是鞠躬了。
台下在寂靜了幾秒鍾之後，伴隨著一陣：“哇，白發，好酷”“他怎麽那麽白？是不是擦粉了？”“和你們說好了，別打他的注意，他現在起是我的人了！”之類的話，才開始響起掌聲。有一個比較稚嫩的聲音在初中學區地位置喊道：“吳老師，笑一個！”，台上台下頓時一陣哄堂大笑（台上笑的最開心的是蕭和尚。郝文明這幾個主任）
令我意想不到的是，吳老師竟然沒有當場發飆，還嘴角上揚，做了一個淺笑的姿態，這對他來說幾乎是不可能發生的事。這個舉動讓我們民調局的眾‘師生’驚愕不已，剛才笑的最凶的郝文明和蕭和尚也都愣住了，他倆笑了一半的笑容還掛在臉上，真是要多難看。就有多難看。
我看出了點門道，趁著吳老師沒有時間注意我，我連忙回頭，看向後麵高中部的方向。果然，邵一一正抿著嘴偷樂。
趁著吳老師沒注意到我之前，我趕緊轉了回身坐好。無意之間和楊梟打了和對眼，他的注意力並不在吳仁荻的身上。楊梟的目光正盯著，剛才那個因為低血糖而暈倒了伍芙蓉。嗯？他不是走吳仁荻的路線，看上這個小姑娘了吧。
介紹完我們之後，歡迎儀式就草草結束了，我們被安排進了學院深處的一棟單獨的宿舍。這所朱雀女子學院的建地麵積還真是大得有點過了。除了我們這棟宿舍，裏裏外外還空著好幾棟樓。
由於樓大人少，我們兩個人分了一個房間，打開房門時，我就看見一堆白花花的肉推在左邊的**。聽見我進了門，這堆肉上麵出現了一個腦袋：“辣子，你們怎麽才回來？我那邊一棟樓的下水道都通完了，也比你們回來得早。”
說話的是孫胖子，他隻穿了一個褲衩半**躺在**，正懶洋洋的看著我。
我看著他的這幅德行都不知道該怎麽形容了：“大聖，這大白天的，你脫得那麽光幹什麽？快點把衣服穿上，一會再進來人”
“拉倒吧，辣子，這是男生宿舍，就算進來人也都是民調局的大老爺們，誰不知道誰啊？”孫胖子擺出一副不屑的樣子：“不是我說，隻是白天，我還知道避諱，不過到了晚上，別怪我沒告訴你。我是習慣了**的，到時候別說我嚇著你了”
我打了和哈哈：“你也給你提個醒，我有夢遊的習慣，愛那剪子剪東西，也別說我沒提醒你了”
“你狠！”孫胖子起身找了一件大背心和一個更大的褲衩套了進去。
我看著他說道：“對了，大聖我跟你說一件正事……”還猛等我開口說正題，孫胖子先是擺擺手：“高三的伍芙蓉失蹤又被找到的事吧？那你就不用說了，我剛才去打掃禮堂的時候就聽說了”
“不是那件事”我也學著他的樣子擺了擺手：“你還記不記得上次賣珠子的事，吳仁荻要我們一半的錢，給了一對姓邵的美女？那個女兒現在就在女校裏。
“真得假的”孫胖子還是有點不相信
“人在學院裏，你早晚有機會能看見”我說話的時候看見在牆角的位置立了兩個帶密碼鎖的儲物箱：“這個女子學校還真下本，大聖，你是行家，這倆櫃子怎麽樣？”
“就那麽回事吧，學校的儲物箱能好到哪去？這又不是什麽銀行的保險櫃。行家一根鐵絲就能看看。”看樣子孫胖子進來時就擺弄過儲物箱。對這兩個大家夥並不感冒。
我把手槍和備用彈夾放進儲物櫃裏鎖好後，心裏還是有點不踏實，回頭對著孫胖子說道：“家夥放這裏麵保險吧？”
“沒事，這鎖雖然不怎麽樣，可是一般人也打不開”孫胖子大大咧咧的說道：“這裏怎麽說也是一間學校，除了我之外，沒有人有這手藝。”
在宿舍裏短暫的休息了一下之後，我和孫胖子按著之前在民調局裏商量好的。和其他的調查員聚集到了一起，出了宿舍大樓。把朱雀女子學院劃分成了三個區域。我們分成了三組，分別在這三個區域裏麵排查了一遍。
本來排查可疑區域並不算事。隻是沒有想到這個朱雀女子學院竟然會這麽大，轉了半個小時都沒有走完我們這組負責的區域，無奈之下，我們又分成了兩組，我、孫胖子、雲飛揚、西門鏈還有一個叫做熊萬毅的成了一組。
我們排查的區域是第二次有人失蹤的地方。按著蘇校長那邊給的說法。失蹤的是初三一班一個叫張媛媛的同學。那天傍晚六點鍾左右，她和幾名同學就是沿著這條路向飯堂走去。走到這裏的時候，張媛媛突然無緣無故的‘啊！’了一聲。周圍的同學都嚇了一跳。張媛媛一臉茫然地回頭張望：“你們聽沒聽見有人喊我的名字？”
當時天已經差不多全黑了，又都是一群初三的小姑娘。張媛媛這句話問的大家都有點心裏毛毛的。不過張媛媛自己倒是大大咧咧的，又豎起耳朵聽了半天，卻再也聽不到剛才喊她名字的聲音。
“可能是幻聽吧”她自己給了解釋。隨後又和同學們繼續向前麵走去。過了沒有幾分鍾，其中的一個女同學突然喊了一句：“張媛媛，有人再喊你…….張媛媛，張媛媛人呢？”眾人這才猛地發現本來和她們一道走的張媛媛已經不知所蹤……..
