第97章 吳仁荻和邵一一

第九十七章 吳仁荻和邵一一
“這邊也看不出來有什麽不對的？孫胖子，能不能是那個小妞和小白臉私奔了，自己演了場戲？”說話的是二室的調查員熊萬毅，他和孫胖子的關係不錯，也可以說是臭味相投，經常一起喝酒喝到後半夜。
“不是我說，熊玩意兒，要是你和小白臉私奔，直接手挽手跑就行了。用得著演出這麽一出戲嗎？”孫胖子瞅著熊萬毅說道。
“孫胖子，你能不能把舌頭捋直了再說話。我叫熊萬毅，千萬的萬，毅力的毅。我好好一個名字你非得叫成熊玩意兒”熊玩意抗議道。
不過孫胖子完全沒有把他的話當回事兒：“熊萬毅，熊玩意兒…….都差不多，名字就是一個代號，你那麽認真看什麽？再說了，你天天喊我孫胖子，我找誰說理去？好了，說正經的，既然都看不出來有什麽線索，我們繼續往前走吧，前麵是飯堂，正好到飯點兒了。把肚子填飽了是真的”
孫胖子這話說的也沒有什麽問題，現在天已經擦黑了，和張媛媛失蹤的那天時間差不多，我們也仔細觀察了一道。沒有發現諸如張媛媛魂魄之類的東西，隻有一個稍微可疑的地方，可能因為這裏常年都是女人聚集的緣故，女校範圍之內的陰氣稍微強盛了一點。不過考慮到這裏女子眾多的特殊原因，這點範圍的陰氣也沒有什麽大不了。
看到熊萬毅還是有點不太高興，我出來打起了圓場：“老熊，時間也不早了。再看也看不出什麽名堂了。聽大聖的，先去飯堂，吃飽了再說吧，飛揚，大官人，你們的意見呢？”我回頭問向雲飛揚和西門鏈。他倆倒是好說話，都點頭同意吃飽了肚子再說。
再向前走了十多分鍾就看見了飯堂。走進去後才發現，可能是因為這裏是女子學院的緣故，飯堂裏的食物要比其他的地方精致很多，看上去也更有食欲。
這時已經到了開飯的時間，飯堂裏熙熙攘攘的坐滿了正在吃飯的女學生。我們幾個是第一波進來的‘男同學’，一進飯堂就吸引中女同學的目光。
孫胖子倒是不見外，見到姿色尚可的女學生就過去套磁：“同學，這是什麽菜？好吃嗎？什麽味道？甜的鹹的酸的辣的？你旁邊沒有人？介不介意我坐這兒？”
“介意……”那個女學生白了他一眼，繼續低著頭扒拉著餐盤裏的食物。
孫胖子有點訕訕的，我們在他後麵費了很大的氣力才憋住，沒有樂出聲來。
就在我們取過餐盤準備就餐的時候。飯堂的門口一陣的嘈雜。從頭白到腳的吳仁荻走了進來。
吳仁荻進到飯堂的那一刻起，就吸引了飯堂裏超過百分之九十五的目光（我們五個是幸存的百分之五）。
“一幫小丫頭片子。沒見過好男人，白頭發有什麽好的，那叫白發病！你們看清楚點，他臉上還有老年斑呢”孫胖子小聲嘀咕道。
熊萬毅在他傍邊附和道：“就是，在學校裏圈傻了，小白臉有什麽好的？不過話說回來。胖子，他臉上真有老年斑？我怎麽沒看見？”孫胖子瞟了他一眼：“早晚得有。”
他倆小聲嘀咕著，臉上已經露出賊兮兮的笑容。我回頭對他們說道：“有本事你們倆說的聲音大一點。”孫胖子反應過來，馬上閉上了嘴，假模假式的進了餐區，開始挑選食物。
熊萬毅以前沒有和他合作過，和我沒什麽默契，他背對著吳仁荻，有點誇張的說道“辣子，他離我們老遠，你怕他會........吳，吳老師，您…….親自來吃飯啊？”他說了一半的時候，吳仁荻已經走到了他的身後，還好熊萬毅及時看到我給他的眼色，硬生生的把話板了回來。
“嗯，過來吃飯”吳老師說話沒有一絲煙火氣，但不表示不會噎人：“順便來看看我的白發病和老年斑怎麽樣了。”
“吳老師，您什麽時候進來的”孫胖子端著餐盤走過來，一臉的驚訝狀：“剛才我們還說到您，說您越活越年輕來著。”
吳仁荻哼了一聲，不再搭理我們，順手取過一個餐盤，在餐區隨便盛了一些雞魚蔬菜之類的，隨後走向就餐區。
吳老師的目標很明確，無視了一路要給他空出座位的女同學。直接走到右側的一張餐桌前，也不問問沒有沒人，直接坐了下來。餐桌的另一側，還有兩個正在就餐的女學生。其中一個正是和他有著某種關係的邵一一。
不過看樣子邵一一並不認識吳老師，她皺著眉頭對吳仁荻說道：“老師，這裏有人了，她一會就到。”“沒人，沒人。白……吳老師您坐您的”和邵一一坐一起的同學連忙否定了邵一一的說法。氣的邵一一同學直翻白眼：“白安琪，徐渺渺她們來了，你讓她們坐哪？”
吳老師沒有理她，準確的說，是誰都沒理。他一坐下，就低著頭扒拉著餐盤裏的食物，完全把對麵的兩個小姑娘當成了空氣。他吃得也快，幾分鍾後，餐盤裏的食物已經被他打掃幹淨了。
吃飽喝足的吳老師站了起來，一言不發，轉身就離開了飯堂。整個飯堂的人看著他的背影，都覺得有點說不上來的別扭。我們五個人已經找了張空桌子坐了下來。熊萬毅先說到：“老吳來幹嘛？”西門鏈接了一句：“好像是來吃飯的。”
這裏麵隻有我和孫胖子知道點底細，能猜到八九成，孫胖子看了看我，又掃了幾眼正莫名其妙的邵一一。他找個理由轉移了話題：“我聽說給你們開的歡迎大會差點泡湯？有個女的失蹤了，後來又找到了？到底怎麽回事？熊玩意兒，你講講”
“什麽熊玩意兒，叫熊哥！”熊萬毅雖然嘴上不爽，但還是把禮堂裏發生的事情又講了一遍。其實孫胖子之前就聽我說過這事。他單純是為了轉移話題，聽的沒什麽精神，熊萬毅說的又囉嗦，無奈之下，我替了熊萬毅，幾句話講完了事件的過程。
在我們吃飯的時候，陸陸續續的那幾組人馬也到了，看他們的樣子就知道也是一無所獲。我們交換了情報，果然沒有什麽特別的發現。
在飯堂待著也沒什麽意思了，我們幾個出了飯堂，沿著剛才來的路向回走去。這是天色已經黑透了，在路燈燈光的光照下，周圍的景色顯得昏暗陰森了起來。
我們重新回到張媛媛失蹤的地方。有重新搜索了一遍，希望天完全黑下來以後，能發現什麽線索。可惜轉了一圈之後，還是一無所獲。
沒有新發現，我們也隻能先回宿舍，等待幾位主任的意思了。就在我們向宿舍走了沒多久的時候，突然，我的耳邊斷斷續續的響起來一陣女人的聲音：“沈…….辣……沈……辣”。
有狀況！我打了一個激靈，停止了腳步：“有人叫我，你們聽見了嗎？”
孫胖子他們四個馬上把我圍了起來，我們用天眼在四周看了個遍，還是一無所獲。孫胖子說道：“還有誰聽見了？”熊萬毅三人都搖了搖頭。孫胖子又說道：“辣子，她和你說什麽？”
“就是喊我的名字，是一個女人，好像有什麽話要跟我說。”
我豎起了耳朵，剛才叫我的聲音突然消失了，就好像從來沒有人喊過。又等了一會，還是沒有等到那個聲音再響起來：“聲音消失了，我聽不到了。”
熊萬毅皺了皺眉：“要是按著張媛媛同學給的說法，再過一會，我們會聽見有人會喊你，那時候你就瞬間失蹤了”
我哼了一聲：“你們誰帶搶了，借我用用”周圍這四人都在搖頭。這時心裏也開始沒有底起來。托大了，之前怕隨身帶槍暴露身份，才把手槍放進儲物櫃裏的。三叔給我的那把短刀也放在民調局裏，沒有帶出來，還以為這次有吳仁荻，不會有什麽意外。早知道把槍隨身帶著。借用郝文明和孫胖子的口頭禪；不是我說，這個場合，要是手槍在我手上，幾隻冤鬼，我還沒放在眼裏，十五層大樓就是一個很好的例子。
孫胖子他們圍著我，我們都抽出了甩棍握在手中。就等著那個聲音再叫我第二次次了。
來了！聲音響了起來：“沈辣，是你嗎？”這次的聲音我們幾個都聽到了：“我已經感到了周圍這四人的手腳開始僵硬。孫胖子一聲大喊：”左邊！”他話音落時，我們幾個幾乎同一時間將甩棍迎風一甩，甩棍甩的筆直，在路燈在光照下，閃著黑漆漆的烏光。
“沈辣，是你嗎？”又來了，嗯？怎麽聽著怎麽耳熟，好像是我很熟悉的人：“不是我說，你們五個在這裏杵著，是什麽意思？”
隨著聲音由遠而近，郝文明從飯堂的方向走了出來。
“郝頭，剛才是喊的？”孫胖子最先受不了了，郝文明怎麽也算是主任級別的人馬，現在他出頭，我們幾個的心稍微穩了一點
“還有別人喊嗎？”郝文明來回看了一圈，郝主任也沒有看出什麽名堂：“不是我說，你們聽見什麽了？”我說道：“剛才有一個女人的聲音，在喊我的名字，不過隻有我能聽得見。大聖他們都沒有聽見。剛才的情形和學院裏那個叫張媛媛失蹤時的遭遇差不多。”
郝文明點點頭，他從衣服兜裏掏出一個好像指南針一樣的小羅盤。看了半天後說道：“不是我說，剛才應該有什麽東西，不過它離得遠，你們都感覺不到它，隻不過辣子的天眼最強，勉強感受到了了一點動靜。”
郝頭，現在怎麽辦？”聽郝文明這麽一說，氣氛不像剛才緊張了。
郝文明收起了羅盤：“我跟高局說一聲，先把這段路封了再說，你們先回宿舍吧。”說著將我們打發走了。
現在終於有了一點線索。加上身邊還有民調局最大的依仗。看來過不了多久，我們就可以畢業了。
回宿舍的這一路，在沒有什麽亂七八糟的聲音。進了房間之後，我第一件事就是將儲物櫃裏的手槍取出來，槍在手中，頓時什麽都不怕了。不過孫胖子好像瞞了我什麽事。他並不著急開儲物櫃，看樣子他的配槍並不在儲物櫃裏。孫胖子給的解釋是，他的槍沒有放在儲物櫃裏，至於放在哪…….無可奉告。
第二天一早，我們正是開始了朱雀商業學院的學生生涯（除了孫胖子）。我們這個這些人被分流在高中部以上的各個班級裏。和我分在一起的，是熊萬毅和西門鏈。非常湊巧的是，邵一一竟然是我們同班同學。
第一節課是我最頭痛的數學，不過稍微欣慰一點的就是這位數學老師是一位標準的美女，以前誰說的理科沒美女的，起碼這位老師就破了那個魔咒。
這位老師在講台上說的什麽，我是完全的聽不懂，再看看旁邊的兩位男同學，熊玩意兒已經趴在課桌上睡著了。而西門大官人西門鏈正在和旁邊的女同學聊得熱火朝天，這個女同學就是昨晚和邵一一在一起的那位，好像是叫白安琪什麽的。
我的注意力很快就被邵一一同學吸引了，她可以算是這個班級裏最上進的學生了。那位美女老師每次的提問，她都舉手搶著回答。對老師在黑板上的記錄都做了詳細的筆記。從現在看起來，她完全就是優秀學生的代言人。
在我馬上就堅持不住的時候，這一堂課終於結束了，熊萬毅直到下課都沒有睡醒，而西門大官人，我就比較佩服了，他已經和白安琪同學互相交換了電話號碼，還約好了中午一起到飯堂吃午飯，就一節課四十五分鍾，他是怎麽做到的？
看著教室裏已經沒剩下幾個人。我本來想趁著下課的時候溜出去找孫胖子的，順便翹了剩下的課。沒想到剛剛起身，後麵就有人用硬物捅了我的後腰一下：“喂……你，我說話和你說”
邵一一手握著一隻原子筆站在我的身後：“你和那個白頭發的是不是認識？”
我看了她一眼：“有什麽話你直接說，還有，有話說話，別拿管破筆捅來捅去的。”
邵同學的臉色有點漲紅，看樣子她是想罵我點什麽，但最後還是忍住了：“你，去告訴那個白頭發，讓他別在糾纏我，我……和他不合適”她這話越說聲音越低，最後幾個字我是豎起耳朵才聽清的。
一時之間，我有點不相信自己的耳朵。這到底是什麽情況。吳仁荻也會被人甩了？他…….也有今天？不對！吳仁荻好像認識邵一一和她母親很久了，上次脅迫我和孫胖子把賣珠子得的一半錢，都送給她們母女倆，而且看情形那也不是第一次送錢。追個小姑娘需要這麽下本嗎？
看我沒有說話，邵同學會錯意了：“你別說你不認識他。我看你們昨晚在飯堂說過話。就算不是很熟，傳個話總行吧？”她最後的一句話半哀求半撒嬌，要不是知道吳仁荻的底細，我心一軟，八成當場就能答應了她。
我很是為難的說道：“你們的事，你們自己商量著辦。再說了，我和他真的不是很熟。就是來的時候，在校車裏說過兩句話，還不到能給你辦這事的交情。”
