第98章 玉

第九十八章 玉
“別墨跡了！你還是不是老爺們兒？”邵一一有點急了，她又掏出一個紫色的小布袋，塞進了我的手裏。開始我還以為這是送我遞話的答謝禮。沒想到她說的話又嚇了我一跳：“這是昨天他送給我的，你幫我還給他。順便告訴他，我不喜歡他那樣的。”
怎麽會這樣？一瞬間，我感到自己是坐在火山口上了，腦子一時沒有反應過來，也是話趕話說道：“那你喜歡什麽樣的？”
邵一一同學看了看我，很豪氣的拍了拍我的肩膀：“反正不是你們這樣的…….我的世界，你們是不會明白的”她說話的時候，教室門口探出一個小平頭：“一一，事兒完了嗎？你再不走就不等你了。”
這爺們兒是女的？如果不是聽到她說話的聲音，能聽出來是‘她’。就憑她那齊刷刷的板寸頭，我一準會把她當成是一個老爺們兒。
聽到她的聲音，邵一一便不再理我，就扔下一句話：“我不管了，交給你了。讓他以後別再來煩我”說著連蹦帶跳的跑到那個‘她’的麵前，就在我的眼前。‘她’和‘她’嘴對嘴親了一口，然後手牽著手出了教室。
我已經處於石化狀態了。這都是什麽事兒！浪費資源……..
等到‘她’和‘她’的背影已經看不見了。我才反應過來，剛才接了邵一一的東西，好像還是吳仁荻送她的。這下子徹底坐蠟了。
我看著手上這個小布袋直發愣，不知道該怎麽處置。交給吳仁荻？他一旦惱羞成怒，把氣撒在我的身上怎麽辦？算了，先看看裏麵是什麽東西吧？沉甸甸的，不會給她金條吧？
打開小布袋，倒在手裏的是一個白玉的小玉牌。以前在部隊的時候，我那會兒的隊長王東輝家裏是開古玩店的。他教過我辨別玉器的方法。雖然我已經忘得差不多了。但是還能看出來，這塊玉的品質屬於下品中的下品。
既不通透，雜質還多，雕刻的也不好，玉牌上麵不知道雕刻著一隻什麽怪物，似虎非虎，似豹非豹得的。說它是玉都是高抬它。這就是一塊石頭嘛。別說我這個多少對玉器一知半解的，就算是對玉器一竅不通的人，也能看出來這不是什麽好貨色。這就難怪邵一一說什麽都不要了。
東西不怎麽值錢，我的心倒是放下了。看來吳仁荻對邵一一也就是那麽回事。
當下也沒有心情去找孫胖子了，我打開電腦，進了學院的主頁。開始查看吳仁荻的課時。這課時不知道是誰排的。吳老師這一個多禮拜，竟然連一節課都沒有。就連蕭和尚都給安排了一節近現代中國史的課時。吳仁荻來朱雀學院到底是幹嘛來的？
雖然找不到正主，但是六室出了主任之外，還是有一個調查員的。和他打過幾次交道。多少應該能幫我點忙。趁著還沒上課，我去了隔壁教室，還沒到門口，就看見正鬼鬼祟祟拿著書包向外走，看樣子是要翹課的楊梟。
楊梟看見我，他也是一愣。我看見他的臉色有點發紅，好像在躲避著我什麽。
在我還沒等開口，楊梟的身後就跑過來一個女學生。女學生低著頭，將一封信交在了楊梟的手上，然後就飛快的跑了。我看得清楚，信封上畫了一個通紅的心性圖案。
六室這倆人到底要幹什麽，主任這樣，調查員也這樣。
楊梟看見我有點尷尬：“你找我？”
我裝作沒有看見那一幕，畢竟楊梟也是個惹不起的。民調局裏能惹得起他的人不多，真要是翻臉，除了吳仁荻已經吃住了他。就連那幾位主任恐怕也隻能聯手才能對付得了他。
我笑嗬嗬的說道“也沒什麽大事，就是你們吳老板的粉絲托我給他帶個東西，一個小玩意兒。我沒找著吳老師，尋思著讓你幫幫忙。”說著將那隻小布袋遞了上去。
沒想到楊梟並不接布袋：“事情是你自己惹得，還是你自己了吧。”他好像察覺到了我的意圖，看我的眼神都非常的不信任。
“這不是找不著你們吳老板嗎？幫我一個忙，就當我欠你一個人情。以後有用的著我的地方，你經管說話。”我的額頭已經冒了汗，吳仁荻的渾水我實在不想去趟。要是楊梟這關過不去，我就隻好去找孫胖子幫忙了。那貨看上去裝傻充愣的，其實比誰都精。加上他以前無間道時的經驗豐富。我壓根就沒想過有什麽事能瞞住他。
還好，楊梟似乎被我說動了。他猶豫了一下，說道：“送的是什麽東西，太稀奇古怪的我可不管。”
楊梟終於有了活話，我當然要把持住機會：“就是一個小玉牌”說著，我已經把玉牌從布袋裏倒了出來，拿在手中遞給楊梟。
楊梟第一眼看見玉牌時，臉色就已經變了，漲的通紅不說，還見了汗。我把玉牌遞給他時，他竟然沒敢接。
“就是這個小玉牌”我第二次遞給他時，楊梟才伸手接過。我注意到楊同學接過玉牌的那隻手竟然有些微微地顫抖：“這是誰給你的？”
“我們班的一個小姑娘，怎麽了，有什麽不對嗎？”我看著楊梟的神情有些不對勁，他好像是已經看出了什麽。
楊梟眼睛盯著手上的玉牌，嘴裏跟我說道：“到底是誰給你的，你別讓我再問你第三次”說到這時，楊梟的語氣森然，臉色冷的都能結出冰碴子，就這一瞬間，他又成了將麒麟市攪得天翻地覆的魔頭。
“真的是我們班一個小姑娘給我的…….不過是你們吳老板先送她的，她不要，讓我幫忙還給你們吳老板。”看梟真的急了，我才把事情原原本本說了一遍，起碼理論上我沒有瞞他的意思。
楊梟看了看玉牌，又看了看我，好像他心裏正在盤算什麽事情，過了好一陣子他才緩緩說道：“那個小姑娘叫什麽名字？”
“……..”我猶豫了一下：“這個我還真的不知道，剛才我才上了一節課，班裏那麽多的人，哪能都記住？對了，牌有什麽特殊意義嗎？”
楊梟看了我一眼，露出了個吳仁荻式的招牌笑容：“想知道？”說著把玉牌又遞了回來：“你自己去問他。”
要是我自己能去，還要你幹什麽？我心裏憤憤，臉上沒敢帶出來：“算了吧，又不是金的銀的，反正都是吳主任的，你記得交給他就行了“說著，將手中的小布袋一起塞到了楊梟的手中：”老楊，交給你了，有什麽事也不用找我，你和吳主任說就行了”
說完，怕楊梟反悔，客氣了幾句後，推說是孫胖子正在等我，就忙不迭轉身就離開了。楊梟也沒有留我的意思，他的心思全在玉牌上，那塊玉牌在他手裏把玩著，已經沒空理會我了。
那塊燙手的山芋已經不用我去煩惱了，心裏的一塊石頭總算落了地。也沒心思繼續上課了。教室裏還有熊萬毅和西門大官人，少我一個不少，再說了，現在大白天的，也出不了什麽狀況。
本來還想著去找孫胖子，不過這貨也不知道跑哪去了。我索性決定先回宿舍偷偷懶，早上要開始早自習，起得太早，還有點不太適應。現在正好回去睡個回籠覺。一覺起來，差不多也到了午飯的時間。
我下到四樓的時候，看見四樓衛生間的門口站了五六名女學生，正在翹著腳向裏麵喊話：“你通完了嗎？通完就快點出來。我們要進去！”
衛生間裏麵傳出來一個熟悉的聲音：“我也沒攔著你，不是我說，想進就進來。我無所謂”
剛才喊話的女同學又喊道：“廢話，你一個男人在裏麵通廁所，我們幾個小姑娘進去算什麽事？你能不能快點，我們的忍耐…….是有限度的”
是孫胖子，這貨正在這調戲女學生。不過二樓不是還有一間廁所嗎？這幾個丫頭至於嗎？可著一個衛生間用，環保？
我有點看不下去了“咳咳…..“咳嗽了一聲，向著那個喊話的女學生說道：“二樓是不是還有一個衛生間，你們…..”這個場合，看見我過來插了一腳，幾個女學生都有點不好意思，喊話的那個說道：“要是能去，你以為我們不去啊？這棟樓就這兩個衛生間，本來都是女廁，現在讓給你們一間，隻有這間我們能用，裏麵那個胖子還故意霸著，不讓我們用。死胖子！你有完沒完！再不出來，老娘就進去了！後果你自負！”她說話時已經滿臉通紅，說最後兩句的時候隻在原地跺腳。看來最忍耐不住的就是她了。
“好了，進來吧”門一開，死胖子拿著通下水道的家夥從裏麵走出來。
“死胖子，咱們的帳以後算”喊話的女同學第一個跑進了衛生間。後麵的女學生向她喊道：“依依，快點。這堂是老劉的課，要是趕不上，你又好挨罵了”
我聽得一愣：“又是一個依依…….”
“呀，辣子，你怎麽在這兒？”孫胖子一臉的壞笑：“這兒好像是女廁所吧？”
我白了他一眼：“我來女廁所找你。聽說你在這裏智鬥群雌，我過來學兩招”
站在女衛生間前聊天看上去有點尷尬。孫胖子把我拉到了一便後，大大咧咧的說道。“你說依依？那個傻丫頭，我是不跟她一般見識。不是我說，要是真和她一樣，不到她尿褲子，我能主動出來？”
聽孫胖子說的，我有點莫名其妙：“這個依依是什麽人？哪得罪你了？”
“也談不上得罪，這個小丫頭是學生會的幹事。昨天我去校工處報到的時候，她當時也在校工處。我跟校工處的的頭頭隻說了一句，就說我剛剛來，能不能先適應一天，明天再開工？沒想到校工處的人沒說話。這個小丫頭片子先竄了。她就像教訓兒子那麽教訓我。說我工作的態度不夠端正。還是今時今日，這樣的工作態度已經達不到市場經濟模式的認可，早晚是要被淘汰的。辣子，你說我冤不冤？好好地一個公務員，老大一句話就變成了校工，校工就校工吧，還是轉眼間就要被淘汰的校工。無緣無故受一個小丫頭片子的的氣。辣子你說，這口氣我能咽下去嗎？”
不對啊，我記得孫胖子昨天回宿舍比我還早，就時間而言。孫胖子不像是通了一棟樓的下水道，我問他：“大聖，那你到底幹沒幹？”
孫胖子看了我一眼，說道“當然沒幹了，那個小丫頭片子又不是校工處的人。憑什麽指使我？不是我說，就算她是校工處的。想指使我幹活？做夢”
孫胖子的話剛說完。那個愛做夢的女學生已經從衛生間裏出來。她瞪了孫胖子一眼後說道：“孫胖子，咱們以後走著瞧”
可能是怕趕不上上課的時間。這個叫“依依”的同學撂下一句狠話後，就拉上了她的同學，向著樓上一路飛奔。
“辣子，你找我有什麽事？”孫胖子這才有機會向我問道。
“
此依依非彼一一，不過這學校裏都是什麽學生，到現在為止，勉強算是接觸過兩個‘一依’，不過這兩個小丫頭都不怎麽正常，一個不喜歡爺們，另一個就太爺們。
孫胖子也好不到哪去，這胖貨墮落了，已經開始無聊到惡搞一個十六七小姑娘的地步。還舔著臉的問我有什麽事。話說回來，我也猶豫是不是將吳仁荻送邵一一玉牌的事告訴他。以我對孫胖子的了解，這貨雖然鬼主意多，但是卻經常跑偏。現在告訴他，他冷不丁能把我繞哪去。算了吧，反正玉牌的事也推給楊梟操心了。
我編了個理由：“也沒什麽事，在教室裏實在呆不下去了，聽課聽得我頭都暈了。我高中畢業就當兵去了，要是書念得好，早考軍校了。實在聽不下去了，出來透透氣，”
孫胖子聽了嘴一撇：“你還想怎麽樣？要不咱倆換換？我去當學去上課，你來做校工通下水道？不是我說，我這一輩子的下水道這兩天都通完了。你要不要試試？”
還沒等我說話。那位依依同學從洗手間裏走出來，瞪了一眼孫胖子後，才才和她的同學揚長而去。我看著她的背影，打了個哈哈：“大聖，你是不是把這兩天的氣都撒到這個小姑娘身上了？”
“不是我說，你以為我是瘋狗？得誰咬誰？”孫胖子換了一副嘴臉，他的眉毛挑動了兩下：“這個小丫頭姓馬，叫馬依依。”
“她姓馬姓驢的管我什麽事？”我聽出孫胖子話裏有話，但是看著這胖貨故意不說明白，我就牙根癢癢。
孫胖子又是賊兮兮的一笑：“還不明白？姓馬，姓馬嘯林的馬”
