第99章 異象

第九十九章 異象
“你是說馬依依是馬嘯林的…….女兒？”我還是不敢相信：“剛才馬依依那一嘴的京片子，她會是馬嘯林的女兒？”
孫胖子皮笑肉不笑的咧了咧嘴：“錯不了。你以為那個姓馬的坑我就白坑了？那次事之後，我就查了馬嘯林的底，他有個女兒就在這個女子學院裏麵，從小學部一直呆到高三，說了十多年的人話，早就聽不出來鳥語的味道了。”
他頓了一下，接著說道：“本來還以為沒戲了，沒想到那個學院長自己找來了，你以為我這麽掙命幹這個校工是為什麽？也是老天爺的安排，我第一天來就被這個馬依依罵了一頓，今天這次算是利息。”
“大聖，馬嘯林是馬嘯林，他女兒沒得罪你，你不是想父債女償吧？”我看著越說越興奮的孫胖子，心裏開始覺得不安。
“你把我看成什麽人了？我孫德勝是那種沒有格調的人嗎？”孫胖子十分不客氣地看了我一眼。我也在看著他；你以為你不是嗎？
我正式進入朱雀商業學院的第一天，就是和孫胖子一起翹課（礦工）開始的，在接下來的幾天裏，除了第一天莫名其妙聽到有人喊我名字之外，再沒有什麽異常可疑的情況，幾位主任在學院的各個位置都下了不同的陣法，可惜這麽長的時間，都沒有什麽反應。我問了郝文明幾次，他也說不出個所以然。不過調查員們之間有了一種說法，這間女子學院之前的幾起失蹤事件隻是偶發現象，看不出有什麽聯係。不一定再會有人‘異常’的失蹤。
民調局不能無主，高亮呆在學院裏，他的電話就沒聽過。到了第四天頭上，有情報匯總，南海那邊發生了突發裝況。留守民調局的丘不老已經趕了過去，民調局隻留了一個二室副主任王子恒留守。
高局長終於坐不住了，他帶著郝文明、歐陽偏左兩位主任和一大部分調查員急忙往南海趕，雨果主任**調局主持大局。臨走之前，高局長找吳主任談了半天的話，看樣子原意八成是想帶上吳仁荻一起走。雖然不知道他倆談話的內容是什麽，不過結果卻出乎我的意料，吳仁荻老師沒有走，繼續留在朱雀商業學院，完成他一次都沒有上過的體育課程。
本來蕭和尚用不著去，不過高亮容不得老蕭大師守在蘇院長的身邊。一陣的勸說，最後竟然說動了蕭和尚，跟著大部隊一起離開了朱雀學院。
雖然不知道南海那裏到底發生了什麽狀況，不過從高局長留下的一句話裏，能看出點端倪：“你們留三天，三天之後，再沒有異常情況，你們全部都到福州報道。”
高亮他們的離開對於這所學院並沒有什麽影響。其實隻要楊梟和吳仁荻能留下來，我們就算走光了，那幫女學生也不會想法。
又過了一天，還是沒什麽異常的情況，主任們擺得幾處陣法也沒什麽異動，我們已經開始做了離開女校，去南海的準備了。
距離高局長說好的還有一天，我很難得的守在教室裏，看著那位異常美麗的數學老師給我上地最後一課。這幾天早就探聽清楚，這位數學老師叫趙敏敏，可惜已經名花有主。她的男朋友幾乎天天都到學院的門口，兩人一聊就是半天（趙老師住在學校宿舍）我出校門口買煙時，就見過好幾次。看到一次心裏就歎息一次，他來的比我早…….
就在我感慨認識趙老師太晚的時候，突然心中一緊，周圍的氣壓突然降到極低，一陣不安的感覺席卷過來。緊接著，我感到了外麵的陣法已經啟動，
我來不及多想，一把推開課桌，在眾人驚愕的注視中，衝到了走廊上。
終於來了！
後麵熊萬毅他們跟在我後跑了出來，旁邊的教室裏楊梟和一個叫米榮亨的調查員也衝了出來。我們都看著一個方向，窗外兩百多米外的一座獨樓。
“那是什麽地方？”楊梟指著獨樓問道。
朱雀學院實在太大，我們沒有走到的地方很多。楊梟突然問出來，竟然沒有人能回答。
旁邊教室的老師伸頭來向我們看了一眼，又馬上縮了回去。
“你們不上課在幹什麽？”趙老師也從教室裏走出來，剛才我們的行為，她嚇了一跳，等反應過來，我們已經不在教室了，趙老師猶豫了一下，還是追了出來。
楊梟根本不吃她那一套。看都不看趙老師，眼睛還是瞪著那棟獨樓：“那邊那個是什麽樓？”聽他說話的口氣是衝著趙老師去的。
趙老師看了他一眼，沒有回答。她的眉毛快擰成了一個疙瘩，很明顯，她對眼前這幾個不務正業的‘學生’失望透頂。
楊梟有點急了，終於回頭瞪了趙敏敏一眼：“我再問你話！”
看著趙老師氣得直哆嗦，我心裏有些不忍，小聲說道：“老師你不知道，他有狂躁症，你別惹他，告訴他就完了。”
趙老師看了我一眼，喘了口粗氣後說道：“那是以前的舊校舍，現在是倉庫！”說完，趙老師不再離我們幾個，回身進了教室“嘭！”的一聲，摔著關上了門。
“下去！”楊梟說話時，自己已經到了樓梯口，這棟教學樓沒有電梯，我們順著樓梯一路狂奔，出了教學樓的大門口，就看見孫胖子正從遠處跑過來，他指著那棟獨樓，邊跑邊喊道：“樓裏有問題！”就連他都感到那棟樓裏出了問題。
“知道！”我回答道：“這不是都過來了嗎？”
就這一會的功夫，我們已經到了那棟獨樓的門口。門口的大門敞開著，好像在歡迎我們的到來
孫胖子看了看我們這幾口人，他心裏還是沒有底：“吳主任怎麽沒過來？等等他吧。”
“不用，我們先進去”孫胖子提起吳仁荻的時候，楊梟臉上的表情突然就很怪異，他從口袋裏掏出五分錢硬幣大小的金屬片，在手中搓了起來。
楊梟手上的力道也真是驚人，一隻手搓著，別一隻手在下麵接著。搓了幾下，就像金屬片搓成了一小堆粉末。
楊梟迎風一抖，那堆金屬粉末散在空中“胡！”的一聲自燃了起來。形成了一個巨大的火球，說來也怪，這火球看著挺嚇人，火苗子又是藍哇哇的顏色，卻感覺不到它應有的溫度。
火球升空後，就向著獨樓那扇敞開的大門飄去。
我們都看不明白楊梟這是什麽路子。那個火球就像被人指揮著，進入大門後不久。“嘭嘭嘭嘭………”一連響了十多聲，一個大火球分裂成幾十個拳頭大小的小火球。
這些小火球向著樓內不同的位置飄去。兩三分鍾後，楊梟眼睛一瞪，嘴裏噴出一個生澀的音節。就聽見樓裏麵響起一連串的爆炸聲，聽著就像過年時放的鞭炮。緊接著樓裏的各個角落都湧出一股褐色的濃煙。
看出濃煙冒出來，楊梟才出了一口氣、他臉上的表情稍微鬆弛了一點，回頭看了我們幾個一眼，說道：“出去吧，記住了，我們集中在一起，不要分散開。在我的視線範圍內，誰都傷不了你們”
孫胖子向裏麵望了一眼：“真的不用等吳主任嗎？”
“那你留在這兒等他吧”楊梟哼了一聲，一轉身，第一個進了樓內。米榮亨第二個跟了進去。緊接著熊萬毅、雲飛揚和西門連也進到了樓內。
“辣子，他們人手夠了，咱倆在這兒等吳仁荻吧”孫胖子眼巴巴的看著我說道。
我搖了搖頭，說道：“大聖，你在這等著吧”說著我緊走幾步，跟在了眾人的身後。後麵孫胖子一咬牙：“你別走那麽快，等等我，”說著，他最後一個進了樓裏。
這棟樓老舊不堪，裏麵原本的教室已經當成了倉庫還使用。一進到樓裏，剛才那種不安的感覺就更加強烈，就是這裏了，這棟樓就是剛才異常氣壓的中心。
楊梟回頭看了我們一眼：“我再說一遍，不管怎麽樣，我們都不能散開”他說話的語氣不容置疑，楊梟這麽一說，我們都開始緊張起來。這時，除了楊梟之外，我們幾個都已經抽出了甩棍，迎風一甩，抖得筆直（手槍放在宿舍的儲物櫃裏，都沒有拿）
走了沒有幾步，楊梟就停下了，他抬著頭看著天花板喃喃說道：“在上麵…..“說完回頭向我們做了一個跟上的手勢，隨後徑直走上樓梯，向樓上走去。
我們跟在他的後麵上了二樓。樓上是一個存放體育用品的大型倉庫，在倉庫的最裏麵，剛才楊梟放進來的一個小火球正飄在半空中呼呼的燒著。火球的下麵也有一推火苗，和楊梟的藍色火球不一樣，這堆火苗散發著淡黃色的外焰，而且燒的方向也很怪異，竟然是從上往下燒的。
楊梟看見了地上的火苗，愣了一下，他好像也看不出來這火苗的來曆。不過看上去，地上的火苗沒有什麽威脅。燒的也不枉，時隱時現的，似乎隨便踩上幾腳就能踩滅。
我們幾個都圍攏過來，楊梟到底沒有阻止，他站在距離火苗最近的地方，目不轉睛的想看出火苗的門道。就在這時，地上的火苗無風閃了幾下。開始還以為它馬上就要滅了。沒想到，火苗原地暴漲七尺，轉眼之間，就躥起一人多高。黃色的外焰翻了出來，忽忽的向天棚燒去。
冷不丁這一下子，不光是我們。就連楊梟都嚇了一跳，不過這一下子，讓他猛的想起了這火苗的來曆，楊梟臉上的五官已經糾結了，轉身向我們大喊道：“媽的！被算計了！出去！快點出去！”
可惜楊梟的話喊得晚了，那簇火苗已經燒爆了頭頂的消防噴灑，這個小樓的噴灑連鎖反應，都開始噴起水來。
噴灑裏的水也不知道存了多少年，黑漆漆的看上去就是沒提煉的石油一樣，也不像是油，也不像是水。而且還有一種腥臭之氣。
我們想避已經避不了了。被這臭水澆了一個滿頭滿臉。當我的頭頂接觸到這些黑水的一霎那，我突然感到一陣的眩暈，這感覺我很熟悉，從小到大，我經曆過幾次，就是用黑狗血洗頭的那幾次。消防噴灑裏的黑臭之水應該就是類似黑狗血之類的**。
果不其然，被黑水澆過之後，在這樓裏那種不安的感覺越來越淡，甚至已經沒有了剛才氣壓極低的感覺。頭腦裏也有些混沌。
楊梟喊完出去之後，他直接跳下了樓梯。第一個衝了出去，就這樣，那股臭水還是噴了他一頭。我們幾個人跟著他跑出了大門。
“這是什麽水？這麽臭！“熊萬毅，西門鏈他們脫了衣服正在擦拭頭發。在我之外。算是米榮亨第一個反應過來，他脫下衣服在頭上胡亂擦拭幾遍之後，對著小樓的大門愣住了，他也感受不到這棟小樓裏的異常
楊梟的臉色有些發苦，我走到她身邊壓低了聲音說道：“老楊，你的天眼也被遮住了？”
