第三章 日出

小鎮不大不小，六百多戶人家，鎮上窮苦人家的門戶，陳平安大多認得，至於家底殷實的有錢人家，門檻高，泥腿子少年可跨不進去，一些個大戶紮堆的寬敞巷弄，陳平安甚至都沒有踏足過，那邊的街道，多鋪以大塊大塊的青石板，下雨天，絕不會一腳踩下去泥漿四濺。那些質地極佳的青石板，經過千百年來人馬車輛的踩踏碾壓，早已摩挲得光滑如鏡。
盧、李、趙、宋四個姓氏，在小鎮這邊是大姓，鄉塾就是這幾家出的錢，在城外大多擁有兩三座大龍窯。曆任窯務督造官的官邸，就和這幾戶人家在一條街上。
不湊巧，陳平安今天要送的十封信，幾乎全是小鎮出了名的闊綽戶，這也很合情合理，龍生龍鳳生鳳，老鼠生兒打地洞，能夠寄信回家的遠方遊子，家世肯定不差，否則也沒那底氣出門遠行。其中九封信，陳平安其實就去了兩個地方，福祿街和桃葉巷，當他第一次踩在大如床板的青石板上，少年有些忐忑，放緩了腳步，竟然有些自慚形穢，忍不住覺得自己的草鞋髒了街麵。
陳平安送出去的第一封信，是祖上得到過一柄皇帝禦賜玉如意的盧家，當少年站在門口，愈發局促不安。
有錢人家就是講究多，盧家宅子大不說，門口還擺放兩尊石獅子，等人高，氣勢淩人。宋集薪說這玩意兒能夠避凶鎮邪，陳平安根本不清楚何謂凶邪，隻是很好奇等人高的獅子嘴裏，好像還含著一粒圓滾滾的石球，這又是如何雕琢出來的？陳平安強忍住去觸摸石球的衝動，走上台階，扣響那個青銅獅子門首，很快就有個年輕人開門走出，一聽說是來送信的，那人麵無表情，用雙指撚住信封一角，接過那封家書後，便轉身快步走入宅子，重重關上貼有彩繪財神像的大門。
之後少年的送信過程，也是這般平淡無奇，桃葉巷街角有戶名聲不顯的人家，開門的是個慈眉善目的矮小老人，收起信後，笑著說了句：“小夥子，辛苦了。要不要進來歇歇，喝口熱水？”
少年靦腆笑了笑，搖搖頭，跑著離去。
老人將那封家書輕輕放入袖子，沒有著急回去宅院，抬頭望向遠方，視線渾濁。
最後視線，由高到低，由遠及近，凝視著街道兩旁的桃樹，貌似老朽昏聵的老人，這才擠出一絲笑意。
老人轉身離去。
沒過多久，一隻顏色可愛的小黃雀停到桃樹枝頭，喙啄猶嫩，輕輕嘶鳴。
留到最後的那封信，陳平安需要送去給鄉塾授業的教書先生，期間路過一座算命攤子，是個身穿老舊道袍的年輕道士，挺直腰杆坐鎮桌後，他頭戴一頂高冠，像一朵綻放的蓮花。
年輕道人看到快步跑過的少年後，趕緊打招呼道：“年輕人，走過路過不要錯過，來抽一支簽，貧道幫你算上一卦，可以幫你預知吉凶福禍。”
陳平安沒有停下腳步，不過轉過頭，擺擺手。
道人猶不死心，身體前傾，提高嗓門，“年輕人，往日貧道替人解簽，要收十文錢，今兒破個例，隻收你三文錢！當然了，若是抽出了一支上簽，你不妨再多加一文喜錢，如果鴻運當頭，是上上簽，那貧道也隻收你五文錢，如何？”
遠處陳平安的腳步，明顯停頓了一下，年輕道人已經火速起身，趁熱打鐵，高聲道：“大早上的，年輕人你是頭位客人，貧道幹脆就好人做到底，隻要你坐下抽簽，實不相瞞，貧道會寫一些黃紙符文，可以幫你為先人祈福，積攢陰德，以貧道的能耐，不敢說一定讓人投個大富大貴的好胎，可要說多出一兩分福報，終歸是嚐試一下的。”
陳平安愣了愣，將信將疑地轉身返回，坐在攤子前的長凳上。
一樸素道士，一寒酸少年，兩個大小窮光蛋，相對而坐。
道人笑著伸出手，示意少年拿起簽筒。
陳平安猶豫不決，突然說道：“我不抽簽，你隻幫我寫一份黃紙符文，行不行？”
在陳平安的記憶中，好像這位雲遊至此的年輕道爺，在小鎮已經待了最少五六年，模樣倒是沒什麽變化，對誰也都和和氣氣的，平時就是幫人摸骨看相、算卦抽簽，偶爾也能代寫家書，有意思的是，桌案上那隻擁簇著一百零八支竹簽的簽筒，這麽多年來，小鎮男男女女抽簽，既沒有誰抽出過上上簽，也沒有誰從簽筒搖晃出一支下簽，仿佛整整一百零八簽，簽簽中上無壞簽。
所以若是逢年過節，純粹為了討個好彩頭，小鎮百姓花上十文錢，也能接受，可真遇上煩心事，肯定不會有人願意來這裏當冤大頭。若說這個道士是徹頭徹尾的騙子，倒也冤枉了人家，小鎮就這麽大，如果真隻會裝神弄鬼、坑蒙拐騙，早就給人攆了出去。所以說這位年輕道人的功力，肯定不在相術、解簽兩事上。倒是有些小病小災，很多人喝了道人的一碗符水，很快就能痊愈，頗為靈驗。
年輕道人搖頭道：“貧道行事，童叟無欺，說好了解簽加寫符一起，收你五文錢的。”
陳平安低聲反駁道：“是三文錢。”
道人哈哈笑道：“萬一抽出上上簽，可不就是五文錢了嘛。”
陳平安下定決心，伸手去拿簽筒，突然抬頭問道：“道長是如何知道我身上恰好有五文錢？”
道人正襟危坐，“貧道看人福氣厚薄，財運多寡，一向很準。”
陳平安想了想，拿起那隻簽筒。
道人微笑道：“年輕人，不要緊張，命裏有時終須有，命裏無時莫強求，以平常心看待無常事，便是第一等萬全法。”
陳平安重新將簽筒放回桌上，神情鄭重，問道：“道長，我把五文錢都給你，也不抽簽了，隻請道長將那張黃紙符文，寫得比平時更好一些，行不行？”
道人笑意如常，略作思量，點頭道：“可。”
桌案上，筆墨硯紙早就備好，道人仔細問過了陳平安爹娘的姓名籍貫生辰，抽出一張黃色符紙，很快就寫完，一氣嗬成。
至於寫了什麽，陳平安茫然不知。
擱下筆，提起那張符紙，年輕道人吹了吹墨跡，“拿回家後，人站在門檻內，將黃紙燒在門檻外，就行了。”
少年鄭重其事地接過那張符紙，小心翼翼珍藏起來後，沒有忘記把五枚銅錢放在桌案上，鞠躬致謝。
年輕道人揮揮手，示意少年忙自己的事情去。
陳平安撒開腿跑去送最後一封信。
道人懶洋洋靠在椅子上，瞥了眼銅錢，彎腰伸手將它們摟到身前。
就在此時，一隻小巧玲瓏的黃雀，從高空飛撲到桌麵上，輕啄了一下某顆銅錢，很快便沒了興致，振翅遠去。
“黃雀始欲銜花來，君家種桃花未開。”
道人悠悠然念完這句詩詞後，故作瀟灑地輕輕揮袖，歎氣道：“命裏八尺，莫求一丈啊。”
這一揮袖，就有兩支竹簽從袖子裏滑落，掉在地上，道人哎呦一聲，趕緊撿起來，然後鬼鬼祟祟四處張望，發現暫時無人留心這邊，這才如釋重負，重新將那兩支竹簽藏入寬鬆的袖口。
年輕道人咳嗽一聲，板起臉，繼續守株待兔，等待下一位客人。
他有些感慨，果然還是賺女子的錢，更容易一些。
其實，年輕道人袖中所藏兩支竹簽，一支是最上簽，一支是最下簽，都是用來掙大錢的。
不足為外人道也。
少年自然不清楚這些奧妙玄機，一路腳步輕盈，來到那座鄉塾館舍外，附近竹林鬱鬱，綠意欲滴。
陳平安放緩腳步，屋內響起中年人的醇厚嗓音，“日出有曜，羔裘如濡。”
隨後便有一陣齊整清脆的稚嫩嗓音響起，“日出有曜，羔裘如濡。”
陳平安抬頭望去，旭日東升，煌煌泱泱。
少年怔怔出神。
等他回過神，蒙學孩童正在搖頭晃腦，按照先生的要求，嫻熟背誦一段文章：“驚蟄時分，天地生發，萬物始榮。夜臥早行，廣步於庭，君子緩行，以便生誌……”
陳平安站在學塾門口，欲言又止。
兩鬢微霜的中年儒士轉頭望來，輕輕走出屋子。
陳平安將書信雙手遞出去，恭敬道：“這是先生的書信。”
一襲青衫的高大男人接過信封後，溫聲說道：“以後無事的時候，你可以多來這裏旁聽。”
陳平安有些為難，畢竟他未必真有時間來此聽這位先生教書，少年不願欺騙他。
男人笑了笑，善解人意道：“無妨，道理全在書上，做人卻在書外。你去忙吧。”
陳平安鬆了口氣，告辭離去。
少年跑出去很遠後，鬼使神差地轉頭回望。
隻見那位先生始終站在門口，身影沐浴在陽光中，遠遠望去，恍若神人。
