第四章 黃鳥

如果沒有去過福祿街或是桃葉巷，陳平安可能這輩子，都不會意識到泥瓶巷的陰暗狹窄。不過草鞋少年非但沒有生出失落的感覺，反而終於感到心安，少年笑著伸出雙手，剛好掌心觸碰到兩邊的黃泥牆壁，記得大概三四年前，陳平安還隻能雙手指尖觸及泥牆。
走到自家屋前，發現院門大開，以為遭賊的少年連忙跑入院子，結果看到一個高大少年坐在門檻上，背靠上鎖的屋門，百無聊賴地打著哈欠，看到陳平安後，火燒屁股一般站起身，跑到陳平安身前，一把攥緊陳平安的胳膊，狠狠拽向屋子，壓低嗓音道：“趕緊開門，有要緊事要跟你說！”
陳平安沒能掙脫開這家夥的束縛，隻得被他拉去開了屋門，比他年齡年長兩歲的健壯少年，很快就摔開陳平安，躡手躡腳摸上陳平安的木板床，將耳朵死死貼在牆壁上，聽起了隔壁的牆腳根。
陳平安好奇問道：“劉羨陽，你在幹什麽？”
高大少年對陳平安的問話置若罔聞，約莫半炷香後，劉羨陽恢複正常，坐在木板床邊緣，臉色複雜，既有些釋然，也有些遺憾。
劉羨陽此時才發現陳平安在做一件古怪的勾當，蹲在門內，身體向外傾，用一截隻剩下拇指大小的蠟燭，燒掉一張黃紙，灰燼都落在門檻外。貌似陳平安還念念有詞，隻是離得有些遠，劉羨陽聽得不真切。
劉羨陽，正是一座老字號龍窯姚老頭的關門弟子，至於資質魯鈍的陳平安，老人從頭到尾根本就沒真正認下這個徒弟，在當地，徒弟沒有敬拜師茶，或是師父沒有喝過那杯茶，就等於沒有師徒名分。陳平安和劉羨陽不是鄰居，雙方祖宅離著挺遠，之所以劉羨陽當時會跟姚老頭介紹陳平安，源於兩個少年有過一段陳年恩怨，劉羨陽曾是小鎮出了名頑劣少年，爺爺去世前，家裏好歹還有個長輩管著，等到他爺爺病逝後，十二三歲就身高馬大不輸青壯男子的少年，成了街坊鄰居人人頭疼的混世魔王，後來不知為何，劉羨陽惹惱了一夥盧家子弟，結果給人死死堵在泥瓶巷裏，結結實實的一頓痛打，對方都是正值氣盛的少年，下手從不計較輕重，劉羨陽很快給打得嘔血不止，住在泥瓶巷的十多戶人家，多是小龍窯討碗飯吃的底層匠戶，哪敢摻和這渾水。
當時的宋集薪全然不怕，反而樂滋滋地蹲在牆頭上看熱鬧，唯恐天下不亂。
到最後，隻有一個枯瘦如柴的孩子，偷偷溜出院子後，跑到了巷口，對著大街撕心裂肺喊道：“死人啦死人啦……”
聽到“死人”二字，盧家子弟這才悚然驚醒，看到地上滿身血汙的劉羨陽，高大少年奄奄一息，那些個富家少年郎總算感到一陣後怕，麵麵相覷後，便從泥瓶巷另一端跑掉。
但是在那之後，劉羨陽非但沒有感激那個救了自己命的孩子，反而隔三差五就來這邊捉弄戲耍，孤兒也倔，不管劉羨陽如何欺負，就是不肯哭，讓少年愈發憤懣。隻是後來有一年，劉羨陽眼見著那個姓陳的小孤兒，估計是實在扛不過冬天的樣子，終於良心發現，已經在龍窯拜師學藝的少年，便帶著孤兒去往那座位於寶溪邊上的龍窯，出了小鎮往西走，大雪天的幾十裏山路，劉羨陽到現在還是沒有想明白，那個長得跟木炭似的小家夥，兩條腿分明細得跟毛竹竿子差不多，是怎麽走到龍窯的？不過老姚頭雖然最後還是留下了陳平安，但對待兩人，卻是天壤之別，對關門弟子劉羨陽，也打也罵，但瞎子也感受得到其中的良苦用心，例如有次下手重了，砸得劉羨陽額頭滲出血來，少年皮糙肉厚沒覺得有什麽，反而是當師傅的老姚頭，很是後悔了，這個在徒弟麵前威嚴慣了的悶葫蘆老頭，礙於麵子不好說什麽，結果在自家屋子裏兜圈子兜了大半夜，仍是不放心劉羨陽，最後隻得喊來陳平安，給劉羨陽送去了一瓶藥膏。
陳平安這麽多年，一直很羨慕劉羨陽。
不是羨慕劉羨陽天賦高，力氣大，人緣好。隻是羨慕劉羨陽的天不怕地不怕，走到哪裏都沒心沒肺，也從來不覺得獨自活著，是什麽糟糕的事情。劉羨陽不管到了什麽地方，跟誰相處，很快就能夠勾肩搭背，稱兄道弟，喝酒劃拳。劉羨陽因為他爺爺身體不好，很早就自力更生，成為孩子王一般的存在，捕蛇捉魚掏鳥窩，無不嫻熟，木弓魚竿，彈弓捕鳥籠，劉羨陽好像什麽都會做，尤其是在鄉間田埂抓泥鰍和釣黃鱔這兩件事，少年無疑是小鎮上最厲害的。其實劉羨陽當年從鄉塾退學的時候，那位齊先生還特意去找了劉羨陽病榻上的爺爺，說可以不收一文錢，但是劉羨陽死活不答應，說他隻想掙錢，不想讀書，齊先生說他可以出錢雇傭劉羨陽當自己書童，劉羨陽依然不肯點頭。事實上，劉羨陽活得挺好，哪怕姚老頭死了，龍窯被封禁，沒過幾天他就被騎龍巷的鐵匠相中，在小鎮南邊開始搭建茅屋、爐子，忙碌得很。
劉羨陽看著陳平安將蠟燭吹滅，放在桌上，低聲問道：“你平時清晨有沒有聽到過古怪的聲響，就像……”
陳平安坐在長凳上，靜待下文。
劉羨陽猶豫片刻，破天荒微微臉紅，“就像春天貓叫一樣。”
陳平安問道：“是宋集薪學貓叫，還是稚圭？”
劉羨陽翻了個白眼，不再對牛彈琴，雙手撐在床板上，緩緩彎曲手肘，然後伸直手臂，屁股離開床板，雙腳離開地麵。他的屁股懸在空中，撇嘴譏諷道：“什麽稚圭，分明是叫王朱，姓宋的從小就喜歡瞎顯擺，不知道從哪裏看到‘稚圭’兩個字，就胡亂用了，根本不管兩個字的意思好不好。王朱攤上這麽個公子，也真是上輩子作孽，否則不至於來宋集薪身邊遭罪吃苦。”
陳平安沒附和高大少年的說法。
一直保持那個姿勢的劉羨陽冷哼道：“你當真不明白？為什麽你幫王朱那丫頭提了一次水桶，那之後她就再也不跟你聊天說話了？保準是宋集薪那個小肚雞腸的，打翻醋瓶子，就威脅王朱不許跟你眉來眼去，要不然就要家法伺候，不但打斷她的腿，還要丟到泥瓶巷子裏……”
陳平安實在聽不下去了，打斷劉羨陽的話語，“宋集薪對她不壞的。”
劉羨陽惱羞成怒道：“你知道什麽好什麽壞？”
陳平安眼神清澈，輕聲道：“有些時候她在院子裏做事，宋集薪偶爾坐在板凳上，看他那本什麽地方縣誌，她看宋集薪的時候，經常會笑。”
劉羨陽眼神呆滯。
驟然間，單薄木板床支撐不住劉羨陽的重量，從中斷成兩半，高大少年一屁股坐在地麵上。
陳平安蹲在地上，雙手按住腦袋，唉聲歎氣，有些頭疼。
劉羨陽撓撓頭，站起身，也沒說什麽愧疚言語，隻是輕輕踹了一腳陳平安，咧嘴笑道：“行了，不就一張小破床嘛，我今天來，就是給你帶一個天大的好消息，怎麽都比你這破床值錢！”
陳平安抬起頭。
劉羨陽得意洋洋道：“我家阮師傅出了小鎮後，在南邊那條溪邊上，突然就說要挖幾口井，原先人手不夠，需要喊人幫忙，我就隨口提了提你，說有個矮冬瓜，氣力還湊合。阮師傅也答應了，讓你這兩天就自己過去。”
陳平安猛然起身，正要道一聲謝。
劉羨陽抬起一隻手掌，“打住打住！大恩不言謝！記在心裏就好！”
陳平安齜牙咧嘴。
劉羨陽環顧四周，牆角斜放著一根魚竿，窗口躺著一副彈弓，牆壁上掛著木弓，高大少年欲言又止，最後還是忍住沒開口。
他大步跨過門檻，靴子明顯故意繞過了那些符紙的灰燼。
陳平安看著那個高大背影。
劉羨陽突然轉過身，麵對門檻內的陳平安，高大少年一坐腰，腳不離地，直衝數步後，重重揮出一拳，然後收拳挺腰，大聲笑道：“阮師傅私底下跟我說，這拳法我隻需要練一年，就能打死人！”
劉羨陽似乎覺得猶不過癮，做了個稀奇古怪的踢腿動作，笑道：“這叫好腿必入襠，踢死悶倒驢！”
最後劉羨陽伸出拇指，指了指自己胸膛，趾高氣昂道：“阮師傅傳授我拳法的時候，我有些想法心得，便與他說了閑話，比如我對姚老頭製瓷的獨門絕學‘跳-刀’的感悟，阮師傅誇我是百年一遇的練武奇才。以後你隻管跟著我混，少不了你吃香的喝辣的！”
劉羨陽眼角餘光瞥見那隔壁丫鬟已經進了屋子，便一下子沒了扮演英雄好漢的興致，
對陳平安隨口說道：“對了，方才我經過老槐樹的時候，那邊多了個自稱‘說書人’的老頭兒，正在那邊擺弄攤子，還說他積攢了一肚子的奇人趣事，要跟咱們念叨念叨，你有空可以去瞅瞅。”
陳平安點了點頭。
劉羨陽大踏步離開泥瓶巷。
關於這位獨來獨往的桀驁少年，小鎮流傳諸多說法，但是少年喜歡自稱祖上是帶兵打仗的將軍，所以他家才會有那件一代代傳承下來的寶甲。
說是寶甲，陳平安親眼看過一次，其實模樣醜陋，既像是人身上的瘊子，也像是老樹的疤結。
不過劉羨陽的同齡人，可不這麽說，隻講劉羨陽的祖輩，是個逃兵，是逃到了小鎮這邊，給人做了上門女婿，運氣好才躲過官府追捕。說得板上釘釘，好似親眼見過劉羨陽的祖輩如何逃離戰場，又如何一路顛沛流離到了這座小鎮。
陳平安想了想，蹲在門檻旁邊，低頭吹散那些灰燼。
宋集薪不知何時站在院牆那邊，身邊跟著婢女稚圭，他喊道：“要不要跟咱們一起去槐樹那邊耍？”
陳平安抬起頭，“不去了。”
宋集薪扯了扯嘴角，“沒意思。”
他轉頭對自家丫鬟笑道：“稚圭，咱們走！去給你買一整個將軍肚子罐的桃花粉。”
她羞赧道：“小小的蛐蛐罐就夠了。”
宋集薪雙手負後，昂首挺胸，大步前行，“我宋家人，鍾鳴鼎食，世代簪纓，如何能夠小家子氣，豈非有辱家風？！”
陳平安坐在門檻上，揉了揉額頭，這個宋集薪，其實不說那些怪話胡話的時候，給人感覺並不差，但是比如這種時候，劉羨陽在場的話，就一定會說他很想朝宋集薪的後腦勺，一板磚敲下去。
陳平安斜靠著屋門，想著明天的光景，多半會像今天，後天的光景，則會像明天，如此反複，於是他陳平安這輩子就會一直這樣走下去，直到最後跟姚老頭差不多。
人吃土一生，土吃人一回。
最後閉眼，再睜開眼，可能就是下輩子的事情了。
少年低頭看著腳上的草鞋，突然就笑了起來。
踩在青石板上，跟踩在爛泥灘裏，感覺是不太一樣。
————
劉羨陽離開小巷，經過算命攤子的時候，那年輕道人招手道：“來來來，貧道看你氣色如烈火烹油，絕非吉兆啊，不過莫怕便是，貧道有一法，可以幫你消災……”
劉羨陽有些驚訝，記得這道士以前給人解簽算命，且不說準不準，但此人還真沒有主動招來過生意，幾乎全部屬於願者上鉤。難不成如今龍窯給朝廷官府關閉，這道士也要跟著倒黴，揭不開鍋了，所以寧肯錯殺不願錯放？劉羨陽笑罵道：“你的法門就是破財消災，對不對？滾你大爺的，想從我兜裏騙錢，下輩子吧！”
年輕道人也不惱火，對那高大少年大聲喊道：“指望今年百事昌，誰知命裏有禍殃。無災不肯念神仙，欲得安穩當燒香……應當燒香啊……”
劉羨陽冷不丁轉身，快步如飛跑向算命攤子，一邊摩拳擦掌，一邊嚷著：“燒香是吧，我先燒了你的攤子！”
道人顯然嚇得不輕，起身後也顧不得攤子了，抱頭鼠竄。
劉羨陽站在攤子旁邊，看著道人的狼狽身影，哈哈大笑，瞥見桌上的簽筒，隨意伸手將其推倒，竹簽嘩啦啦滑出簽筒，最後在桌上呈現出扇形模樣。
劉羨陽伸手指了指在遠處停步的道人，“以後見你一次打一次！”
年輕道人抱拳作揖，求情討饒。
劉羨陽這才罷休。
年輕道人等到高大少年走遠，才敢重新落座，歎了口氣，“世道艱辛，人心不古，害得貧道也糊口不易啊。”
就在此時，道人眼前一亮，趕緊閉上眼睛，朗聲道：“池塘盈-滿蛙聲亂，刺人肚腸是人心。此處功名水上萍，隻宜風動四方行！”
那對少年少女顯然聽到了道人的話語，隻可惜沒有要停步的意思。
道人微微睜開一絲眼縫，眼見著又要錯過生意，隻得一巴掌拍在桌案上，提高嗓門，“狀元本是人間子，宰相無非世上人。學貫天人名動城，得意揚揚精氣神！”
宋集薪和婢女稚圭隻是繼續前行。
道人灰心喪氣，低聲咕噥道：“這日子沒法過了。”
少年毫無征兆地轉過頭，向年輕道人遠遠拋來一顆銅錢，燦爛笑道：“借你吉言！”
道人匆忙接住銅錢，攤開手心一看，愁眉不展，才是最小額的一文錢。
不過。
年輕道人將這枚銅錢輕輕放在桌上。
轉瞬之間，便有一隻黃雀疾墜於桌麵，低垂頭顱，對著那枚銅錢輕輕一啄，之後它將其銜在嘴中，抬頭望向年輕道人，黃雀眼眸靈動，與人無異。
道人輕聲道：“去吧，此地不宜久留。”
黃雀一閃而逝。
年輕道人環顧四周，最後視線停留在遠處那座高高的牌坊樓，恰好對著“氣衝鬥牛”四字匾額，感慨道：“可惜了。”
最後道人補上一句，“若是能拿到外邊去賣，怎麽都有千八百兩銀子吧？”
