第五章 道破

宋集薪帶著婢女稚圭來到老槐樹下，發現樹蔭裏人滿為患，將近半百號人，坐在自家搬來的板凳椅子上，陸陸續續還有孩童扯著長輩過來湊熱鬧。
宋集薪和她並肩站在樹蔭邊緣，看到一個老人站在樹底下，一手托大白碗，一手負身後，神色激昂，正大聲說道：“方才說過了大致的龍脈走向，我再來說說這真龍，嘖嘖，這可就真了不得了，約莫三千年前，天底下出了一位了不得的神仙人物，先是在某座洞天福地潛心修行，證了大道，便獨自仗劍遊曆天下，手中三尺氣概，鋒芒畢露。不知為何，此人偏偏與蛟龍不對付，整整三百個春秋，有蛟龍處斬蛟龍，殺得世間再無真龍，這才罷休，最後不知所蹤，有人說他是去了極高的道法張本之地，與道祖坐而論道，也有說是去了極遠的西方淨土佛國，與佛陀辯經說法，更有人說他親自坐鎮酆都地府的大門，防止魑魅魍魎為禍人間……”
老先生說得唾沫四濺，底下所有小鎮百姓都無動於衷，人人滿臉茫然。
婢女低聲好奇問道：“三尺氣概是什麽？”
宋集薪笑道：“就是劍。”
婢女沒好氣道：“公子，這位老人家，也忒喜歡賣弄學問了，話也不好好說。”
宋集薪瞥了眼老人，幸災樂禍道：“咱們小鎮識字的沒幾個，這位說書先生算是媚眼拋給瞎子看了。”
婢女又問道：“洞天福地又是什麽？世上真有人能夠活三百歲嗎？還有那酆都地府，不是死人才能去的地方嗎？”
宋集薪被問住了，卻不願露怯，便隨口道：“盡是胡說八道，估計看過幾本不入流的稗官野史，拿來糊弄鄉野村夫的。”
這一刻，宋集薪敏銳發現那老人，有意無意看了自己一眼，雖然隻是蜻蜓點水的視線，很快就一掠而過，但宋集薪仍是細心捕捉到了，隻是少年也就沒有上心，隻當是巧合而已。
婢女抬頭望向老槐樹，細細碎碎的光線透過樹葉縫隙，灑落下來，她下意識眯起眼眸。
宋集薪轉頭望去，突然愣住了。
如今自己這位婢女，有著一張剛開始褪去嬰兒肥的側臉，她好像跟記憶裏那個瘦瘦小小、幹幹癟癟的小丫鬟，有了很大的出入。
按照小鎮的習俗，女子嫁人時，便會有聘請一位父母子女皆健在的福氣齊全人，請她絞去新娘臉上的絨毛，剪齊額發和鬢角，謂之開麵，或是升眉。
宋集薪還從書上聽說一個小鎮沒有的習俗，所以在稚圭十二歲那年，他便買了小鎮最好的新釀之酒，搬出那隻偷藏而來的瓷瓶，釉色極美，猶如青梅，把酒倒入其中後，將其小心泥封，最後埋入地下。
宋集薪突然開口說道：“稚圭，雖說姓陳的家夥，按照我們讀書人老祖宗的說法，屬於‘朽木不可雕也，糞土之牆不可圬’，但是不管怎麽說，他這輩子總算還是做了一件有意義的事情。”
婢女並未答話，低斂眼眉，依稀可見睫毛微微顫動。
宋集薪自顧自說道：“陳平安呢，人倒是不壞，就是性子太死板，做什麽事情隻認死理，所以當了窯匠，意味著他再勤勞苦練，也注定做不出一件有靈氣的好東西來，所以劉羨陽的師父，那個姚老頭兒，對陳平安死活看不上眼，是有其獨到眼光的，這叫朽木不可雕。至於糞土之牆不可圬嘛，大致意思就是說陳平安這種窮酸鬼，哪怕你給他穿上件龍袍，他照樣是個土裏土氣的泥腿子……”
宋集薪說到這裏的時候，自嘲道：“我其實比陳平安還慘。”
她不知道如何安慰自家公子。
宋集薪和他的婢女，在這座小鎮上，一直是福祿街和桃葉巷的富人們，在茶餘飯後的重要談資，這要歸功於宋集薪的那個“便宜老爹”，宋大人。
小鎮沒有什麽大人物，也沒有什麽風浪，故而被朝廷派駐此地的窯務督造官，無疑就是戲本上的那種青天大老爺，在曆史上數十位督造官中，又以上任督造官宋大人，最得民心，宋大人不像之前那些高高在上的官老爺，宋大人不但沒有躲在官署，修身養氣，也沒有閉門謝客，一心在書齋治學，而是對官窯瓷器的燒造事宜，事必躬親，簡直比匠戶窯工更像是鄉野百姓，十餘年間，這位原本滿身書卷氣的宋大人，肌膚被曬得黝黑發亮，平日裏裝束與莊稼漢無異，待人接物，從無架子，隻可惜小鎮龍窯燒造而出的禦用瓷器，無論是釉色品相，還是大器小件的形製，始終不盡如人意，準確說來，比起以往水準，甚至還要稍遜一籌，讓老窯頭們百思不得其解。
最後大概朝廷那邊覺得兢兢業業的宋大人，沒有功勞也有苦勞，將其調回京城的吏部敕令文書上，好歹得了個良的考評。宋大人在返京之前，竟然千金散盡，出資建造了一座廊橋，後來發現宋大人離去車隊當中，沒有捎帶某個孩子後，小鎮幾個大姓門庭便恍然大悟。可以說，宋大人與小鎮積攢下過一份不俗的香火情，加上現任督造官的刻意照拂，少年宋集薪這些年在小鎮的生活，衣食無憂，逍遙自在。如今改名為稚圭的丫鬟，關於她的身世來曆，眾說紛紜，住在泥瓶巷的當地人，說是一個鵝毛大雪的冬天，有個外地女孩沿路乞討至此，昏死在宋集薪家的院門口，如果不是有人發現的早，就要去閻王爺那邊轉世投胎了。官署那邊做雜事的老人，有另外的說法，信誓旦旦說是宋大人早年讓人從別地買下的孤兒，為的就是給私生子宋集薪物色一個知冷暖的體己人，彌補一下父子不得相認的虧欠。
不管如何，婢女被少年取名為稚圭後，算是徹底坐實了兩人的父子關係，因為小鎮大族豪紳都曉得，宋大人最鍾情於一方硯台，便刻有“稚圭”二字。
宋集薪回過神，笑臉燦爛起來，“不知為何，想起那隻死皮賴臉的四腳蛇了，稚圭你想啊，我都把它摔到陳平安的院子了，它依然要往咱們家竄，你說陳平安的狗窩，得是多麽不遭人待見，才會寒酸到連一條小蛇都不願意進去？”
婢女認真想了想，回答道：“有些事，也講緣分的吧？”
宋集薪伸出大拇指，開懷道：“正是這個道理！他陳平安就是個緣淺福薄之人，能活著就知足吧。”
她沒有說話。
宋集薪自言自語道：“咱們離開小鎮後，屋子裏的東西交由陳平安照看，這家夥會不會監守自盜啊？”
婢女輕聲道：“公子，不至於吧？”
宋集薪笑道：“呦，稚圭，監守自盜的意思也懂？”
婢女眨了眨那雙秋水長眸，“難道不是字麵意思？”
宋集薪笑了，望向南方，露出一抹心神向往，“我聽說京城那個地方的藏書，比我們小鎮的花草樹木還要多！”
就在此時，說書先生正說道：“世上雖已無真龍，龍之從屬，如蛟、虯、螭等等，仍是真真正正、實實在在活在人世間，說不定就……”
老人故意賣了一關子，眼見聽眾們無動於衷，根本不懂得捧場，隻得繼續說道：“說不定就隱匿在我們身邊，道教神仙稱之為潛龍在淵！”
宋集薪打了個哈欠。
頭頂突然飄落一片槐葉，蒼翠欲滴，剛好落在少年額頭上。
宋集薪伸手抓住樹葉，雙指擰轉葉柄。
————
想著還是去城東門討債一次的少年，在臨近老槐樹的時候，也看到了眼前有槐葉飄落，於是他加快步子，想要伸手去接住。
隻是一陣清風拂過，樹葉從他手邊滑過。
草鞋少年身形矯健，快速橫移一步，想要攔截下這片樹葉。
偏偏樹葉在空中又打了一個旋兒。
少年不信邪，幾次輾轉騰挪，最後仍是沒能抓住槐葉。
少年陳平安無可奈何。
一個鄉塾逃學的青衫少年，與陳平安擦肩而過。
青衫少年自己都不知道，肩頭上不知何時停留一片槐葉。
陳平安繼續去往城東門，哪怕要不到錢，催一催也是好的。
————
遠處算命攤子那邊，年輕道人閉目養神，自言自語道：“是誰說天運循環無厚薄？”
