第九章 天雨雖寬

一男一女拐入泥瓶巷中，其中年輕男人頭戴高冠，腰懸綠佩，比起小鎮首富盧氏的子孫，更像是個富貴公子哥。女子年齡不好辨認，乍一看，少女的模樣，肌膚水嫩，尖尖的下巴，像是冬天掛在屋簷邊上的冰錐子。又一看，三十歲的風情，丹鳳眼眸，身姿妖嬈，從頭到腳，有著一股傾瀉直下的風流，走起路來，腰肢擰轉，有著小鎮女子絕沒有的韻味。
女子左顧右盼，滿是好奇，甚至伸手去觸摸黃泥牆壁，實在察覺不出蛛絲馬跡，好奇問道：“苻南華，這裏真是你說的隱蔽福地之一？為何我家老祖之前給出的堪輿形勢圖上，對這條巷卻並未著重標注？”
年輕男人答非所問：“若是你我真在此地得了意外之喜，如何報答我？”
女子側過身，雙手十指交錯放在身後，襯托得她胸口風光，愈發飽滿豐碩，她半真半假柔聲笑道：“任君采擷，如何？”
年輕男人不曾想她如此直白，反倒是沒了章法，何況來此“訪親尋友”，擔負著整個家族百年興衰、甚至是千年昌盛的重任，他再花花心腸，也絕不敢在“眾目睽睽之下”的小鎮，與眼前女子來一場露水鴛鴦姻緣。
所以他很快轉移話題，用手指向小巷深處，笑道：“蔡仙子，朋友歸朋友，生意歸生意，我不得不再重複一遍，按照之前的約定，這條泥瓶巷有兩戶人家，一對主仆，一對母子，我可以由你先任選其一，押注的本錢，便是你們雲霞山的特產雲根石，每年送給我們老龍城十塊。”
女子點頭，笑意嫵媚，“當然可以呀。”
年輕男人緩緩前行，繼續說道：“接下來，你一旦在此獲得家族預期之外的機緣，那件物品必須交由你我雙方祖師鑒定，給出一個公道價格，之後你們雲霞山拿出一半的等價雲根石，蔡金簡，你可有異議？或者說，你能否確定，你在此時此地答應此事後，能夠在利益得手、落袋為安了的事後，也能夠說服你們雲霞山的那幾位祖師爺們，點頭認可這項賭約？”
女子已經變了臉色，肅穆端莊，與先前判若兩人，像是淪落風塵的青樓花魁，搖身一變，成了母儀天下的皇後娘娘，這位被稱為雲霞山蔡金簡的女子，沉斬釘截鐵道：“可以！”
年輕男人眯起眼，臉色晦暗，停下腳步，正視身高不輸自己的女子，“醜話說在前頭，你我今日能夠結盟，互利互惠，可不是你我二人如何一見鍾情，意氣相投，隻是老龍城與雲霞山數百年來，曆代祖師長輩們辛苦積攢下來的香火情，萬一我們搞砸了，惹來那幫老頭子們的雷霆震怒，別說我苻南華，或是你蔡金簡，就算是我們的父母師父，也一樣擔待不起！”
蔡金簡笑道：“所以在小鎮這段時日，我們一定要坦誠相見，精誠合作，對吧？”
苻南華在這條陰暗巷弄，也盡顯英俊風流，笑道：“除此之外……”
苻南華轉頭看了一眼，收回視線後，壓低嗓音道：“咱倆還需小心那兩人才是，畢竟他們不是正陽山，稱不上是有口皆碑的名門正派，而且聽說那兩個家夥，本來就路子極野，不太講規矩。”
高挑女子眯起那雙會說話的丹鳳眸子，像是在嬌滴滴說著，所以我蔡金簡才會選中你苻大公子嘛。
苻南華輕聲道：“走吧，雖說此地有聖賢鎮壓、平衡各方勢力，但是還是小心為妙，陰溝裏翻船就不好了。總之，你我能否鯉魚跳龍門，在此一舉。”
這位名動一方的天之驕子，道心愈發堅定，在心中默念道：“大道可期，阻我前路，仙佛可殺！”
他望向小巷深處，看到一位清瘦少年從遙遙對麵走來。
是第二次見麵了。
兩人繼續悠悠然前行，如同一對落在凡間的神仙眷侶。
高挑女子也看到了那位少年，打趣道：“門那邊，小巷裏，兩次碰著了，你說這個少年會不會？”
她話隻說了一半，苻南華當然知道她的言下之意，哭笑不得道：“我的蔡大仙子，小鎮六百戶人家，加上十姓大族豢養的奴婢雜役，將近五千人，小鎮再藏龍臥虎，也有個定數，何況這麽多年來，那些個有根骨有福運有淵源的好胚子，早就給暗中瓜分殆盡了，我們這次之所以能夠‘撿漏’，無非是那些心思難料的大神通人物，在故意賣漏而已。”
女子也是自嘲一笑，為自己的天真想法感到赧顏。
猶豫一下，苻南華仍是說道：“我不知你祖師如何傳授天機，我爹倒是跟我說過一番言語，進入此地後，若是有人讓你心生寒意，必須主動退避，敬而遠之，決不可輕易忤逆挑釁，畢竟此地藏龍臥虎，深不可測。心生惡感之人，多半就是此次小鎮探幽尋寶的對手了。至於讓你心生親近之人，可能是此方地域的福祿厚重之人，並且有望轉為自己的機緣，到時候隻要別輕易殺人，不要壞了那幾條雷打不動的老規矩，除此之外，是買是騙，還是強取豪奪，就看……”
蔡金簡嘴角翹起，“就看我們的心情了。”
她突然皺了皺眉頭，“苻公子，你為何不讓我帶上紮根本地的趙氏子孫，雖說我臨行前也學了一些此地方言……”
苻南華打斷女子話語，搖頭道：“那些個大姓門戶，跟外邊一直有著藕斷絲連的秘密渠道，能夠在聖人眼皮子底下，傳遞一些不痛不癢的消息，而不被視為越過雷池，一代代積累下來，底蘊深厚，這些姓氏的真正靠山，我們老龍城和雲霞山仍是略遜一籌，再者假借外人之力，終究不美，容易橫生枝節，貽誤大事。等下你要是不願說話，我來代勞便是。”
她笑道：“沒關係，說些拗口話罷了，我還不至於如此嬌氣。”
苻南華一笑置之，蔡金簡也未多說什麽。
歸根結底，半路結盟的朋友，比不得一家人。
更何況，對某些野心勃勃、誌在證道的人眼中，祖孫父子，夫妻兄弟，又算什麽？
苻南華笑容恬淡，雍容華貴，如人間頭等豪閥的世家子。
他之所以泄露天機，將他爹秘傳自己的“心法”說給蔡金簡聽，理由其實很簡單。
相較先前同行之人的其餘兩個，木訥的中年男子，冷峻的黑衣少女，苻南華在踏入小鎮柵欄城門的第一步，就對身邊盟友女子，雲霞山的蔡金簡，心生殺意！
苻南華下意識伸手握住腰間那枚綠佩。
老龍布雨，巧奪天工。
君子無故，玉不去身。
蔡金簡想了想，閉上眼睛，片刻後睜眼說道：“宋集薪，顧粲……我選顧粲好了。”
苻南華挑了一下眉頭，“好。一言為定！”
兩人視野中，當那少年一路左拐右跳地走到了小巷一處，就要開鎖推門而入。
苻南華帶著蔡金簡快步上前，笑道：“很巧，咱們又見麵啦。”
寒酸少年正是從顧粲家出來的陳平安，聽到聲音後，轉過身，點頭問道：“有事嗎？”
苻南華用嫻熟流暢的小鎮方言土話說道：“這裏是叫泥瓶巷吧，想問你這邊是不是住著一個叫宋集薪的人，還有一個叫顧粲的小孩子。我是京城人氏，我們家與宋集薪父親是世交，我身邊這位姐姐，姓蔡，是顧粲他娘親的娘家人，所以我們兩個結伴而行，剛好都在一條巷子裏，你說巧不巧，感覺什麽都湊一起了，真是無巧不成書。”
苻南華笑意從容，哪怕是與市井底層的草鞋少年說話，身材修長的他為了照顧少年，微微彎腰，始終保持這個姿態與少年說話，既不顯得矯揉做作，讓人覺得居心不良，更會讓旁人覺得溫良恭儉讓，謙謙君子。
仰著腦袋的少年嗯了一聲，笑容靦腆，輕聲道：“是很巧。”
苻南華笑意更濃，溫聲道：“那麽這兩家人是住在？”
不曾想少年搖頭道：“我前不久還是一口龍窯的學徒，在小鎮外邊住了很多年，剛搬來這兒，還不熟悉街坊鄰居，你要不要問問別人？”
苻南華笑了笑，沒有急於說話，似乎在醞釀措辭。
高挑女子笑道：“小弟弟，說謊可不好，你覺得我們像是壞人嗎？退一萬步說，光天化日之下，我們能做什麽壞事？”
陳平安眨眨眼，“可是我真的不知道。”
蔡金簡恢複平時的言語，對苻南華說問道：“這孩子是不是想要報酬？”
苻南華臉色如常，“不像。”
高挑女子眉眼間露出一抹隱藏極淺淡的煩躁，“實在不行，我們挨家挨戶問過去，一樣能找到人。”
苻南華對她擺擺手，耐著性子對少年循循善誘：“幫我們一個小忙，我就送你一樣東西，如何？”
少年撓撓頭，身形單薄，眼神清澈。
苻南華猛然站直身體。
結果看到一個滿身書卷氣的少年，蹲在不遠處的牆頭上，正在打量他們。
衣衫素雅的少年附近，站著一位少女，露出上半張臉龐，清清秀秀，幹幹淨淨，眉眼如黛。
那一刻，苻南華心思大定。
眼前少年，必然是自己的囊中之物了。
那少年站起身大聲問道：“你們找人？”
苻南華和蔡金簡隻得仰起頭，前者說道：“對，我找你。我身邊這位姐姐，要找顧粲，你能幫忙嗎？”
少年皺眉道：“你認識我？”
苻南華笑道：“我當然不認識你，但是我認識如今在禮部任職的宋大人。”
宋集薪開門見山問道：“幫你找鼻涕蟲顧粲，可以，好處是什麽？”
苻南華二話不說摘下腰間綠佩，高高拋給站在矮牆上的少年，“歸你了。”
宋集薪入手後，微微心驚，臉色也無異樣，低頭對婢女稚圭說道：“你去吧。”
她點了點頭，出了院子，當少女安靜站在狹窄巷弄中，整條泥瓶巷就像刹那間鮮亮起來了。
苻南華對草鞋少年笑道：“小家夥，送你一句話，天雨雖寬不潤無根之草。”
然後他率先走向少女那邊。
高挑女子沒有挪步，眼神玩味，對少年低聲問道：“你知道是什麽意思嗎？”
她眼神熠熠，沒來由來了興致，不等少年回答，就開懷笑道：“其實就是告訴你，你錯過了一樁大機緣，這位公子，隻要從他指甲縫裏摳出一點來，也足以讓你在這輩子裏，在‘山下’活得無比滋潤。不過運氣好的是，你應該這輩子都不曉得今天錯過了什麽，真是不幸中的萬幸，要不然你得悔青腸子。”
苻南華聽在耳朵裏，覺得她是在對牛彈琴。
小鎮之外，人與人之間的差距，尤其是高低之分，比陰陽之隔還要巨大。
蔡金簡倒退著走向那名婢女，所以是麵朝草鞋少年，“天雨雖寬不潤無根之草，記住哦。”
少年一直沒有什麽神色變化，隻是驀然大聲道：“小心身後的……”
蔡金簡猛然身體僵硬。
少年放低嗓音，“狗屎。”
