第十章 食牛之氣

蔡金簡當時後退著行走，其實當那一腳踩下去後，她就已經意識到事情不妙。
比踩中狗屎更加無法忍受的事情，當然是踩到了，結果還被別人看在眼中，而比這更慘烈的事情，無疑是看到的人，還開口告訴你，你真的踩到狗屎了。
蔡金簡不是心性淺薄的女子，更不是吃不得苦的嬌柔千金，她身為雲霞山山主的眾多子嗣之一，能夠脫穎而出，贏得最終名額，就很能說明問題。雲霞山總計大小十八峰，終年煙霧繚繞，盛產的雲根石，是道家丹鼎派煉製外丹的一味重要材料，以“無瑕無垢”著稱於世，獨樹一幟。所以雲霞山上的人，必須講究清潔素雅，大多有潔癖，蔡金簡當然也不例外。如果不是小鎮牽連太大，蔡金簡這輩子都不會踏足小鎮，更別提讓她一腳一腳走在充滿雞糞狗屎的泥瓶巷，最尷尬的是來此之後，他們這些原本高高在上的神仙中人，就像一條條被拋上岸的小魚，突然之間失去了所有依仗，占據某一處洞天福地的家族，搬山倒海、禦風淩空的通玄修為，降妖伏魔、敕神馭鬼的玄妙法寶，全部都沒了。
然後，就有了蔡金簡踩中狗屎這一幕。
苻南華原本覺得有趣，纖塵不染的雲霞山蔡仙子，一靴子黏糊糊的臭狗屎，說出去，誰敢相信？
但是下一刻，苻南華就沉聲喝道：“蔡金簡，住手！”
站在泥牆上的宋集薪瞳孔微縮，攥緊手心的那枚雕龍綠佩。
隻見巷弄之中，蔡金簡好像一步就跨到了陳平安身前，她那隻晶瑩如羊脂美玉的纖手，迅猛拍向草鞋少年的天靈蓋上，在身後苻南華出聲阻攔的瞬間，她驟然停下手掌，最後輕輕提起，柔柔拍下，做完這個仿佛長輩寵溺晚輩的親昵動作後，她彎下腰，凝視著少年那雙眼眸，像一汪清澈見底的清泉，蔡金簡幾乎能夠從那裏瞧見自己的臉龐，隻可惜她當下心情糟糕至極，皮笑肉不笑道：“小家夥，我知道你說話的時候，故意放慢了速度。”
苻南華鬆了口氣，如果蔡金簡果真膽敢在此悍然殺人，極有可能被逐出小鎮，連累整座雲霞山淪為天大的笑柄。
他臉色陰沉，用正統的雅言官話提醒她：“蔡金簡，請你三思而後行，如果你接下來還是這麽衝動，我覺得有必要放棄盟約，我不想被你害得竹籃打水一場空。”
背對著老龍城少主的蔡金簡，小聲快速念道：“上品見佛速，下品見佛遲……實實有淨土，實實有蓮池……”
她很快轉過頭，對苻南華歉意一笑，“是我失態了，我保證，之後絕對不會發生類似事情。”
苻南華冷笑道：“你確定？”
蔡金簡一笑置之，沒有跟苻南華如何信誓旦旦，重新低頭望向草鞋少年，以盛行一洲的官話雅言自顧自說道：“我雲霞山源於佛門五宗之一，最講求降伏心猿和拴住意馬，可是我來此之前，連心猿意馬到底為何物，也捉摸不透，家族長輩對此也從不願拔苗助長，隻是讓我自行摸索，不曾想今日在你們泥瓶巷，踩中了一坨狗屎，反而讓我察覺到一絲端倪……”
陳平安提醒道：“這位姐姐，你踩中狗屎，已經大半天了，為啥還不趕緊刮蹭掉？”
那位仙家女子，原本感覺自己已經躋身一種佛家淨土心境，聞言之後，頓時破功，墮回俗世，臉色鐵青，隻是苻南華的告誡還在耳畔回**，隻得泄憤一般，伸出一根手指在草鞋少年額頭，重重戳了一下，她瞪眼道：“小小年紀，難道沒人教過你，氣性乖張是早夭之相，尖酸刻薄是削福之人？！”
陳平安皮糙肉厚，沒在意，隻是看向不遠處的宋集薪，也不說話。
後者跳腳大罵道：“陳平安，你看我幹什麽，真是晦氣！”
苻南華驚奇發現，自己竟然還沒有跨入宋集薪的院子，便有些臉色不悅了，毫不掩飾自己的譏諷：“蔡金簡！真是有意思，世上還有人為了一坨狗屎，耽誤了長生大道的腳步。”
蔡金簡破天荒沒有惱火，深深看了眼貌不驚人的幹瘦少年，她轉身就走。
突然身後少年輕聲說道：“姐姐，你的睫毛很長。”
粗鄙至極的世俗螻蟻，也敢調戲仙家神女？
蔡金簡勃然大怒，猛然轉頭。
打定主意，哪怕折損一些氣數，也要教訓這個貌似憨厚實則奸猾的村野賤胚子，雖說蔡金簡他們進入此地，如犯人拘押入牢籠，束手束腳，四處碰壁，一切術法器物，暫時都已經無法駕馭，可是自幼修行的裨益，例如登堂入室後，得以反哺身軀，好似時時刻刻在淬煉筋骨，雖然效果並不顯著，遠遠比不得專注於此道的武道中人，但是憑此底子，對付一個在市井泥濘裏摸爬滾打的少年，信手拈來，隨手一掌，在某些重要竅穴上動點手腳，使其種下病根，折其陽壽，輕而易舉。
但是略顯昏暗的巷弄裏，她隻看到一張黝黑的臉龐，和一雙明亮的眼眸。
海上生明月。
蔡金簡先是眼前一亮，隨即泛起些女子天生的憐憫情緒，最後她那雙丹鳳眼眸中，一點點褪去那些可惜，她愈發笑容燦爛，恍然大悟。
斬卻心魔，正是機緣。
需知近佛遠道的雲霞山一脈，自開山鼻祖雲霞老仙起始，就始終推崇一個觀點：每次緣起緣滅，即是一次渡劫。
當然，這渡劫之法，並無定理定數定勢，一切需要當局者自行解謎破局。
比如當下的蔡金簡。
她覺得找到了需要鎮壓降伏的心猿意馬，正是那個看似無辜、實則障礙的少年。
於是她再次抬起一隻手掌，覆蓋在少年心口上，輕輕一按。這一切動作，行雲流水，快若奔雷。哪怕少年有意識向後退出半步，仍是敵不過高挑女子的出手。
苻南華死死盯著那個誘人心魄的婀娜背影，心中非但沒有半點旖旎漣漪，反而殺意騰騰，幾乎要凝聚成一副鐵石心腸，他刻意掩飾自己的殺機，故意大聲怒道：“先前你手指輕彈少年額頭，使得他接下去常年疾病纏身，如此懲戒一次，就夠了！為何還要，蔡金簡，你是不是失心瘋了？難道真想為了個賤種，連大道機緣也不管不顧？！”
蔡金簡置若罔聞，苻南華放低嗓音，恢複世家子弟雍容氣度，嘖嘖笑道：“堂堂雲霞山蔡金簡，跟一個市井少年斤斤計較，傳出去，不嫌丟人？”
蔡金簡轉過身，笑道：“這條小巷真是與我有緣，哪裏想到這都能讓我撈到一份機緣，雖然不大，可蚊子肉也是肉，好兆頭啊。我對那個叫顧粲的少年，更有信心了！”
苻南華愕然。
難不成這娘們當真有所頓悟？
蔡金簡抬起一隻腳，看到那份不堪入目的惡心汙穢，笑嗬嗬道：“真是走狗屎運了。”
宋集薪臉色陰沉不定，看不出心思變化。
無人關注的婢女稚圭，站在原地，寂靜無聲，某個瞬間，她眼眸當中，浮現出兩雙淡金色的眼瞳，一眼雙瞳。
苻南華隱約間心生模糊感應，猛然間轉頭，快速張望，沒有察覺到絲毫異樣，最後上下打量了一番少女丫鬟，也無不妥之處，他隻好將這股不適感，當做是蔡金簡的所作所為，惹來了小鎮上那位天人聖賢的凝視目光。
蔡金簡心情舒暢，之前積攢諸多的種種凝滯念頭，洪水決堤一般直流而下。
何止是小機緣？
若非內囊中空的雲霞山，確實需要一件足夠分量的“仙家重器”，用來鎮住不斷外泄的山門氣運，她也需要以此來奠定自己下任山主的地位，不然的話，蔡金簡恨不得立即離開此地，回到雲霞山閉關十年二十年。
蔡金簡走向苻南華的那個陋巷婢女。
身後少年問道：“你是不是對我做了什麽？”
蔡金簡頭也沒回，“小家夥，你想多了。”
少年沉默下去。
蔡金簡回眸一笑，“你最多半年時間就要死了。”
少年愣了一下。
她柔媚笑道：“還真信啊，姐姐騙你的！”
陳平安咧嘴一笑。
蔡金簡和苻南華這對仙家男女，幾乎同時在心頭冒出一個想法。
井底之蛙，山下螻蟻。
蹲在牆頭看戲的宋集薪，雙手揉著太陽穴，臉色極其罕見的有些認真。
哪怕稚圭已經帶著那位性情古怪的姐姐，去找鼻涕蟲顧粲了，而那個一言不合就一擲千金當冤大頭的年輕家夥，也走進了自家院子。
心思玲瓏的宋集薪仍是蹲在那裏發呆，天資卓絕的少年視線之中，有個清瘦少年，站在泥瓶巷當中，看了會兒高挑女子的背影，很快就收斂視線，走向自家院門，但是柴門久久不見推開。
宋集薪很討厭的這種感覺，有個家夥平時不顯山不露水，可在某些時候，就像是一塊茅坑裏的石頭，不搬，礙眼，搬走，嫌髒。
以至於苻南華在他身後的言語，少年也未聽清楚。
這位老龍城少主，隻得重複一遍，“宋集薪，你知不知道這世上有一種人，與你們大不相同？”
宋集薪終於回過神，轉身繼續蹲著，俯視著高冠風流、錦衣華服的苻南華，平淡道：“我知道。”
苻南華隻得把已經跑到嘴邊的一句話，強行咽回肚子，不過仍是有些不甘心，笑問道：“真知道？”
身世神秘的小鎮少年，眼神冷漠，冷笑道：“你是不是想說，他們生死人，肉白骨，長生久視，道法無邊？！”
苻南華點了點頭，欣慰道：“我們能算半個道友。”
宋集薪眼角餘光瞥了一下隔壁院門，略顯心不在焉，不合時宜。
苻南華開誠布公道：“那我就打開天窗說亮話了，不管你有什麽，隻要你肯開價，我砸鍋賣鐵，也要買下來！”
宋集薪疑惑道：“我看得出來，你和那個女子之間，你的家世地位，要高出一籌，既然她都能夠那麽對待隔壁那家夥，為何你願意對我如此……”
苻南華主動接過話，“平起平坐？”
宋集薪點了點頭，誇獎道：“你這人挺上道，和你說話不吃力。”
苻南華沒有在乎少年的居高臨下，無論是位置，還是說話的倨傲口氣。
與蔡金簡視草鞋少年為卑微螻蟻截然不同，苻南華對宋集薪不但心生親近，對泥瓶巷這一片地帶，始終心懷敬畏，說不清道不明。
所以苻南華的的確確，將眼前少年當做了同道中人。
這條大道之上，越是前行，身份貴賤，男女之別，年齡大小，皆是虛妄，毫無意義。
宋集薪跳下院牆，低聲道：“去屋裏說。”
苻南華點頭道：“好。”
宋集薪在跨入門檻的時候，漫不經心問道：“隨便問問，你跟那個一看就是好生養的姐姐，是什麽關係？”
苻南華毫不猶豫說道：“暫時是一夥的，但不是一路人。”
宋集薪哦了一聲，說了些莫名其妙的話，“那你們做事情也太拖泥帶水了，一點都不爽利，我以前聽說外頭的那個世界，神仙妖魔，光怪陸離，但隻要是修行中人，有了恩怨，不該是斬草除根永絕後患嗎？”
苻家大公子，終究是老龍城長大的仙家後裔，見慣了大風大浪，聽到這番話後，臉上並未流露出什麽情緒。
他笑問道：“你們之間有仇？”
少年張大眼睛，故作驚訝道：“你在說什麽？”
似乎是發現眼前男人根本不信，於是宋集薪收斂臉上浮誇做作的神色，率先在大堂椅子上落座，伸手示意苻南華也坐下，然後認真說道：“我跟隔壁很小就沒了父母的陳平安，當了這麽多年鄰居，從來沒吵過架，信不信由你。”
苻南華瞬間就聽明白了少年的隱晦意思。
隔壁少年，無依無靠，無根浮萍罷了。
如果死了也就死了，不會有誰追究此事。
老龍城少主哭笑不得，突然意識到這條小巷的風波，發生得有些荒誕滑稽。
隔壁那個貧寒少年，可以說，正是為了刻意隱瞞宋集薪主仆二人的地址，而惹來一場飛來橫禍，會為此遭殃喪命。
恰恰是方才，這個仿佛出身鍾鳴鼎食之家的宋家少年，卻要借刀殺人，致人以死地。
一刀不夠，再來一刀。
苻南華不禁滿心感慨，難怪《屍子》有雲：虎豹之子，雖未成文，已有食牛之氣。
————
顧粲家的院子裏，孩子已經被他娘鎖在內屋房間，婦人和自稱“真君”的老人相對而坐。
老人收起掌心紋路、縱橫交錯的手掌，微笑道：“大局已定。”
婦人疑惑道：“敢問仙師剛才做了什麽，才能讓那陳平安……”
說到這裏，她發現老人眼神驟然綻放鋒芒，嚇得她趕緊閉嘴不言。
老人望向院門那邊，輕輕拂袖，帶起一股清風，在小院旋轉不定，徘徊不去，老人這才道：“如我這般身份的人物，涉足此地，越是深陷於泥菩薩過河的無奈境地，雖然目前還談不上自身難保，但是時間越久，就越……嗯，如宋集薪那少年所說，叫做拖泥帶水，隻能混一個沾惹滿身因果的下場。好就好在那人，天怨人怒，哪怕已經作退大一步想，仍是晚節不保，難逃滅頂之災，可惜啊，原本有望享受千秋香火的局勢，急轉直下，慘不忍睹……趁此機會，我才能夠為你兒子做些謀劃，看看能否既了結那少年的性命，又掐斷以後某些聖人仙師的順藤摸瓜，免了秋後算賬的後顧之憂，好讓我這位新收弟子在未來登仙路上，挾風雷之勢，最終化龍……”
婦人坐在一旁，斷斷續續，聽得大汗淋漓。
老人笑問道：“是不是很奇怪，分明是餐霞飲露、不理俗事的世外之人，為何潛心修道，修來修去，好像隻修出了這般城府戾氣？比你這眼窩子淺的無知村婦，也好不到哪裏去？”
婦人連忙低頭顫聲道：“萬萬不敢作此想！”
老人一笑置之，安靜等待雲霞山蔡金簡的敲門。
修行路上，術法無邊，神通無窮。理有大小，道有高低。
蔡金簡視你們如螻蟻，本真君何嚐不是視她與苻南華為螻蟻？
與腳下螻蟻，講甚道理？
