第十一章 少女和飛劍

一位雙鬢星霜的儒士帶著青衫少年郎，離開鄉塾，來到那座牌坊樓下。這位小鎮學問最大的教書先生，臉色有些憔悴，伸手指向頭頂的一塊匾額，“當仁不讓，四字何解？”
少年趙繇，既是學塾弟子、又是先生書童，順著視線抬頭望去，毫不猶豫道：“我們儒家以仁字立教，匾額四字，取自‘當仁，不讓於師’，意思是說我們讀書人應該尊師重道，但是在仁義道德之前，不必謙讓。”
齊先生問道：“不必謙讓？修改成‘不可’，又如何？”
青衫少年郎相貌清逸，而且比起宋集薪的咄咄逼人、鋒芒畢露，氣質要更為溫潤內斂，就像是初發芙蓉，自然可愛。當先生問出這個暗藏玄機的問題後，少年不敢掉以輕心，小心斟酌，覺得是先生在考究自己的學問，豈敢隨意？中年儒士看著弟子如臨大敵的拘謹模樣，會心一笑，拍了拍少年的肩頭，“隻是隨口一問而已，不必緊張。看來是我之前太拘押著你的天性了，雕琢過繁，讓你活得像是文昌閣裏擺放的一尊塑像似的，板著臉，處處講規矩，事事講道理，累也不累……不過目前看來，反倒是件好事。”
少年有些疑惑不解，隻是先生已經帶他繞到另外一邊，仍是仰頭望向那四字匾額，儒士神色舒展，不知為何，不苟言笑的教書先生，竟是說起了許多趣聞公案，對弟子娓娓道來：“之前當仁不讓四字匾額，寫此匾額的人，曾是當世書法第一人，引起了很多爭辯，例如格局、神意的筋骨之爭，‘古質’‘今妍’的褒貶之爭，至今仍未有定論。韻、法、意、姿，書法四義，千年以來，此人奪得雙魁首，簡直是不給同輩宗師半條活路。至於此時的‘希言自然’，便有些好玩了，你若是仔細端詳，應該能夠發現，四字雖然用筆、結構、神意都相似相近，但事實上，是由四位道教祖庭大真人分開寫就的，當時有兩位老神仙還書信來往，好一番爭吵來著，都想寫玄之又玄的‘希’字，不願意寫俗之又俗的‘言’字……”
然後儒士帶著少年再繞至“莫向外求”下，他左顧右盼，視線幽幽，“原本你讀書的那座鄉塾，很快就會因為沒了教書先生，而被幾個大家族停辦，或者幹脆推倒，建成小道觀或是立起一尊佛像，供香客燒香，有個道人或是僧人主持，年複一年，直至甲子期限，期間興許會‘換人’兩三次，以免小鎮百姓心生疑惑，其實不過是粗劣的障眼法罷了。隻不過，在這裏完成一門芝麻大小的術法神通，如果擱在外邊，興許就等於天神敲大鼓、春雷震天地的恢弘氣勢了吧……”
到後邊，先生說話的嗓音細如蚊蠅，哪怕讀書郎趙繇豎起耳朵，也聽不清楚了。
齊先生歎了口氣，語氣有些無奈和疲憊：“很多事情，本是天機不可泄露，事到如今，才越來越無所謂，但我們畢竟是讀書人，還是要講一講臉麵的。更何況我齊靜春若是帶頭壞了規矩，無異於監守自盜，吃相就真的太難看了。”
趙繇突然鼓起勇氣說道：“先生，學生知道你不是俗人，這座小鎮也不是尋常地方。”
儒士好奇笑道：“哦？說說看。”
趙繇指了指氣勢巍峨的十二腳牌坊，“這處地方，加上杏花巷的鐵鎖井，還有傳言橋底懸掛有兩柄鐵劍的廊橋，老槐樹，桃葉巷的桃樹，以及我趙家所在的福祿街，每年張貼的穀雨帖、重陽帖等等，都很奇怪。”
儒士打斷少年，“奇怪？怎麽奇怪了，你自幼在這裏長大，根本從未走出去過，難道你見識過小鎮以外的風光景象？既無對比，何來此言？”
趙繇微沉聲道：“先生那些書，內容我早已爛熟於心，桃葉巷的桃花，就和書上詩句描述，出入很大。再有，先生教書，為何隻傳蒙學三書，重在識字，蒙學之後，我們該讀什麽書？讀書，又為了做什麽？書上‘舉業’謂何？何為朝為田舍郎，暮登天子堂？何為‘天子重英豪，文章教爾曹’？先後兩位窯務督造官，雖然從不與人談及朝廷、京城和天下事，但是……”
儒士欣慰笑道：“可以了，多說無益。”
趙繇立即不再說話。
自稱齊靜春的儒士小聲道：“趙繇，以後你需要謹言慎行，切記禍從口出，所以儒家賢人大多守口如瓶。賢人之上的君子，則講慎獨，飭躬若璧，唯恐有瑕疵。至於聖人，比如七十二座書院的山主們……這些人啊，就能夠如道教大真人、佛家金身羅漢一般，一語成讖，言出法隨。這撥人與諸子百家裏的高人，到達此境界後，大致統稱為陸地神仙，算是一隻腳邁入門檻了。不過這些人物，人人如龍，一些高高在上，像是道觀寺廟裏的神像，高不可攀，一些神龍見首不見尾，尋常人根本找不到。”
趙繇聽得迷迷糊糊，如墜雲霧。
趙繇忍不住問道：“先生，你今天為什麽要說這些？”
儒士臉色豁達，笑道：“你有先生，我自然也有先生。而我的先生……不說也罷，總之，我本以為還能夠苟延殘喘幾十年的，突然發現有些幕後人，連這點時日也不願意等了。所以這次我沒辦法帶你離開小鎮，需要你自己走出去。有些無傷大雅的真相，也該透露一些給你，你隻當是聽個故事就行。隻是希望你明白一個道理，天外有天，人外有人，不管你趙繇如何‘得天獨厚，鴻運當頭’，都不可以誌得意滿，心生懈怠。”
井水下降，槐葉離枝，皆是預兆。
名叫齊靜春的讀書人提醒道：“趙繇，還記得我讓你收好的那片槐葉嗎？”
少年讀書郎使勁點頭，“與先生贈送的那枚印章一起放好了。”
“天底下哪有樹葉離開枝頭的時候，如此蒼翠欲滴，新鮮嬌嫩？小鎮數千人，得此‘福蔭’之人，屈指可數，那片槐葉，可以經常把玩，以後說不定還有一樁機緣。”
儒士眼神深邃，“除此之外，這些年來，我一直讓你在小鎮行善舉結善緣，無論對誰都要以禮相待、以誠相交，以後你就會慢慢明白其中玄機，那些看似不起眼的瑣碎小事，滴水穿石，最終收獲的裨益，未必比抱著一部《地方縣誌》要差。”
少年發現有一隻黃鳥停在石梁上，偶爾蹦蹦跳跳，嘰嘰喳喳叫著。
儒士雙手負後，仰頭望著著黃鳥，神情凝重。
少年看不出有任何異樣。
儒士齊靜春突然望向泥瓶巷那邊，愈發眉頭緊皺。
儒士輕輕歎息道：“蟄蟲漸聞春聲，破土而出。隻是身為客人，在主人眼皮子底下鬼鬼祟祟，行那鬼蜮伎倆，是不是也太托大了？當真以為靠著自作主張的小半碗水，就能在這裏為所欲為？”
趙繇憂心忡忡，“先生？”
儒士擺擺手，示意此事與少年無關，隻是帶著他來到最後一麵匾額下。
少年趙繇就好像驟然間聽到一聲春雷的蟄蟲，猛然間停下腳步，眼神直直呆呆。
隻見不遠處，有一位頭戴帷帽的黑衣少女，薄紗遮擋了容顏，身材勻稱，既不纖細，也不豐腴，她腰間分別懸佩一把雪白劍鞘的長劍、綠鞘狹刀，站在“氣衝鬥牛”匾額下，她雙臂環胸，揚起腦袋。
儒士感到好笑，輕輕咳嗽一聲。
少年郎隻是呆若木雞，根本沒有領會先生“非禮勿視”的提醒。
儒士會心一笑，竟是沒有出聲喝斥，反而不再大煞風景地咳嗽出聲，任由身旁少年癡癡望向那位少女。
少女好像始終沒有察覺到少年的視線。
她似乎格外欣賞“氣衝鬥牛”這四個大字，相較其餘三塊正楷匾額的端莊肅穆，這塊匾額的大字獨獨以行楷寫就，其中神韻，簡直是近乎恣意妄為。
她喜歡！
少年突然驚醒過來，原來是先生拍了一下他的肩頭，笑道：“趙繇，你該回學塾搬東西回家了。”
少年漲紅了臉，低著頭，跟著先生一起返回學塾。
少女這才緩緩鬆開了握住刀柄的五指。
遠處，儒士打趣道：“趙繇啊趙繇，我可是救了你一命啊。”
少年震驚道：“先生？”
儒士猶豫了一下，神色認真道：“以後見到她，你一定要繞道而行。”
溫文爾雅的青衫讀書郎，有些驚訝，也有些失落，“先生，這是為什麽啊？”
齊靜春想了想，說了一句蓋棺定論的言論，“她鋒銳無匹，注定是一把無鞘劍。”
少年欲言又止。
中年儒士笑道：“當然了，如果隻是偷偷喜歡誰，道祖佛陀也攔不住。便是我們條條框框最多的讀書人，咱們那位至聖先師，也不過告誡‘非禮勿言、視、聽、動’而已，沒有說過非禮勿思。”
少年這一刻突然像是鬼迷心竅，大聲脫口而出道：“她很香啊！”
話一說出口，少年就懵了。
儒士有些頭疼，倒不是生氣，而是表麵比較棘手，沉聲道：“趙繇，轉過身去！”
少年下意識轉身，背對先生。
牌坊樓下，少女轉頭，殺氣衝天。
她先是雙手下垂，兩隻手的拇指各自按在劍柄、刀柄之上。
然後她開始小步助跑，約莫四五步後，手腳驟然發力，雪白劍鞘的三尺長劍，碧綠刀鞘的纖細狹刀，率先出鞘，上斜向前，與此同時，她身形彈地而起，雙手迅速握住刀劍，二話不說，當頭劈下！
在黑衣少女和小鎮那對師生之間，被兩條並不粗壯的胳膊，拉伸、爆綻出兩條光芒璀璨的弧月。
絕非神通，更非術法。
純粹是一個快字！
儒士神色閑適，沒有任何躲避的意思，隻是輕輕一跺腳。
一陣漣漪激**而出。
下一刻，少女身體緊繃，殺意更重。
原來勢如破竹的一刀一劍，徹底落空不說，她整個人站在了刀劍出鞘時的地方。
儒士微笑道：“不錯，獅子搏兔亦用全力。隻不過話說回來，我這個弟子，確實冒犯了姑娘，可是罪不至死吧？”
少女故意將嗓音弄得成熟沉悶，將劍緩緩放入鞘內，變成單手握刀的姿態，以刀尖直指儒士，“你怎麽‘覺得’，那是你的事情，我不管。”
少女一步跨出，“我怎麽做，是我的事情。當然，你可以……管管看！”
迅猛前衝。
她前後腳所踩的地麵，頓時塌陷出兩個小坑。
儒士一手負後，一手虛握拳頭，放於身前腹部，笑道：“兵家武道，唯快不破。隻可惜此方天地，哪怕分崩離析在即，可隻要是在那之前，便是十位陸地神仙聯手破陣，也不過是蚍蜉撼大樹。何況是你？
少女下一刻，再次無緣無故出現在了儒士左邊十數步外。
她略作思量，閉上眼睛。
儒士搖頭笑道：“並非是你以為的障眼法，此方天地，類似佛家所謂的小千世界，在這裏，我就是……”
“咦？”
他突然驚訝出聲，便停下話語，瞬間來到少女身邊，一探究竟，雙指輕輕握住刀尖。
他問道：“是誰教你的刀法和劍術？”
少女沒有睜眼，左手握住剛剛歸鞘的劍柄，一道寒光橫掃儒士腰間，試圖將其攔腰斬斷。
雙指撚住刀尖的儒士輕喝道：“退！”
地麵上響起一陣稀裏嘩啦的聲響，塵土飛揚，片刻後，露出頭戴帷帽少女的身影，雙腳一前一後站定，她腳下，到儒士身前，出現一條溝壑，就像是被犁出來的。
少女雙手血肉模糊。
刀出鞘了，劍也出鞘了，但是她竟然淪落到被人空手奪白刃的地步。
而且她心知肚明，敵人除了對此方天地的“構架”之外，一直將實力修為壓製在與自己等同的境界上。
這是技不如人。
而非修為不到。
她整個人像是處於暴走的邊緣。
恐怕少女自己都沒有意識到，以她為圓心的四周，光線都出現了扭曲。
這位學塾先生到底是最講道理的人，善解人意地勸說道：“你暫時最好別跟我比較，有可能會妨礙你的武道心境。武道登頂，循序漸進，至關重要。”
他此時的樣子有些古怪，一手提著劍尖，一手橫拿著劍身。
他突然笑了起來，模仿少女說話的口氣，“老氣橫秋”道：“聽不聽，是你的自由，說不說，就是我的事情了。”
少女沉默片刻，嗓音低沉道：“受教！”
儒士笑著點了點頭，並非是一味氣焰跋扈的驕橫女子，這就很好，他輕輕將刀拋給少女，說道：“刀先還你。”
他低頭看著手指尖的長劍，微微顫鳴。
雛鳳清於老鳳聲。
儒士惋惜道：“這把劍的質地相當不俗，但距離頂尖，仍是有些差距，導致最多隻能承載兩個字的分量，都有些勉強了，否則以你的資質根骨，不說全部拿走四個字，三個字，肯定綽綽有餘……”
他歎息的時候，隨手抬起手，輕喝道：“敕！”
兩團刺眼光芒從“氣衝鬥牛”匾額上飛掠而出。
被儒士揮袖連拍兩下，拍入長劍當中。
匾額上，“氣”“牛”二字，氣勢猶在。
“衝”“鬥”二字，仿佛是一位病榻上的遲暮老人，回光返照之後，終於徹底失去了精氣神。
儒士漫不經心地抖動手腕，那柄長劍眨眼間就回到了主人的劍鞘，因為已經歸鞘，所以暫時無人知曉，劍身上有兩股氣息遊走如蛟龍。
接下來一幕，讓曆經滄桑的齊靜春都感到了震驚。
少女緩緩摘下劍鞘，隨手一甩，傾斜著釘入黃土地麵，帷帽垂落的薄紗後，她眼神堅毅，“這不是我追求的劍道。”
儒士瞥了眼被少女舍棄的劍，內心深處感到一種久違的沉重，不得不問了有失身份的問題：“你知道我是誰嗎？”
少女點點頭，又搖搖頭，“我聽說這裏每隔甲子時光，就會換上一位三教中的聖人，來此主持一座大陣的運轉，已經好幾千年了，時不時有人從這裏出去後，要麽身懷異寶，要麽修為突飛猛進，所以我就想來看看。看到你的時候，我就確定你的身份了，不然當時我出手，就不會那麽直截了當。”
齊靜春又問道：“那你知不知道，剛才自己到底放棄了什麽？”
少女默不作聲。
地上那把劍鞘中，長劍顫抖不止，如傾國佳人在哀怨嗚咽，苦苦哀求情人的回心轉意。
少年讀書郎早已偷偷轉頭，小心翼翼望著遠處的少女。
儒士不可謂不學識淵博，對此仍是百思不得其解，總不好將那把蘊含巨大氣數的長劍，強塞給少女，最後隻好出聲提醒道：“姑娘，最好收起那把劍。接下來，小鎮會很不……太平。多一樣東西防身，終歸是好事情。”
少女也不說話，轉身就走了。
仍是不願帶上那把劍。
齊靜春有些無奈，揮了揮袖，將那柄劍釘入一根牌坊石柱高處，若是有人強行拔走，必然會驚擾到坐鎮中樞的自己，就像之前“說書先生”一明一暗，兩次出手，都沒有逃過這位學塾先生的遙遙關注。
親自將趙繇一路從學塾送到福祿街趙家大宅，中年儒士緩緩而行，每當他邁出一步，大街兩側庭院森森的高門大宅，有些隱蔽地方，便會有些不易察覺的流光溢彩，一閃而逝。
齊靜春呢喃道：“奇了怪哉，哪裏來的小丫頭？莫不是本洲之外的仙家子弟？”
他回到學塾後，坐在案前，擺放著一枚玉圭，長約一尺二寸，在四角雕刻有四鎮之山，寄寓四方安定，正麵刻有密密麻麻的小篆銘文，不下百餘字。
依循儒教禮製，原本唯有一國天子，可執鎮圭。
足可見這座小鎮的意義重大。
將其翻過來，玉圭背麵隻刻了寥寥兩個字。
字跡法度嚴謹，又豐神獨絕。
筋骨極壯，神意極長。
書案上，還有一封剛到沒多久的密信。
雙鬢霜白的儒士眼眶微紅，“先生，學生無能，隻能眼睜睜看你受辱至此……”
儒士望向窗外，並無太多的悲喜，隻是有些神色寂寞，“齊靜春愧對恩師，苟活百年，隻欠一死。”
————
當宋集薪從內屋拿出一樣東西，放在桌上，苻南華不管如何掩飾，都藏不住臉上的狂喜。
一把不起眼的小壺，壺底落款為“山魈”。
宋集薪雙手疊放在桌麵上，身體前傾，笑眯眯問道：“這把壺值多少？”
老龍城少城主，好不容易從小壺上收回視線，抬頭坦誠道：“放在世俗王朝販賣，一兩銀子都不值。但是如果交由我來賣，能買回來一座城池。”
宋集薪問道：“幾萬人？”
苻南華伸出三根手指頭。
宋集薪哦了一聲，撇撇嘴，“原來是三十萬。”
苻南華愣了愣，哈哈大笑。
他原本以為宋集薪會說三萬人。
————
杏花巷那邊，有個木訥男子蹲在鐵鎖井旁邊，盯著那根綁死在軲轆車底座上的鐵鏈。
像是在糾結如何搬走它。
————
黑衣帷帽、氣質冷峻的少女，在小鎮上隨意走動，漫無目的，此時隻懸佩了那柄綠鞘狹刀，雙手隻是布條潦草包紮而已。
當她剛剛走入一條不知名巷弄。
嗖一下，某物破空而至，然後在少女身後乖乖停下，嗡嗡作響。
少女皺了皺眉頭，頭也不轉，從牙縫裏蹦出一個字眼，“滾！”
又是嗖一下。
那柄出鞘長掠至此的“飛劍”，嚇得果真躲回了劍鞘。
驕傲的少女。
乖巧的飛劍。
