第十二章  小巷

黑衣少女走向小巷深處，偶爾會有人家掛出喜慶的大紅燈籠，相比其他人，帷帽少女沒有什麽家族的精心鋪墊，沒有什麽草蛇灰線伏延千裏，她就這麽孑然一身，闖入小鎮。
小巷不遠處，站著一個錦衣少年，雙手正高高捧起一方青色玉璽，稚童的巴掌大小，雕刻有龍盤虎踞，在陽光的照射下，熠熠生輝，玉璽內隱約有絲絲縷縷的霞光亮起。錦衣少年抬頭眯眼望著手中這方至寶，滿臉陶醉。
在他身邊，有個高大老人單膝跪地，正在用袖口仔細擦拭少年靴子上的泥土。
錦衣少年的眼角餘光，其實也早早發現了奇怪少女，頭戴淺露款式的帷帽，懸佩一柄綠鞘狹刀，步伐沉穩，顯而易見，她絕不會是小鎮本地人。
隻不過錦衣少年毫不在意，仍然仔細端詳著那方沉寂千年的古老玉璽，內心深處，他甚至希望那少女心生奪寶念頭，要不然實在是太無趣了。
反正他已經兩樣東西得手，收獲之豐，遠超預想，如果再不找點事情做做，他就隻能帶著老奴就此離去，對於這位少年而言，會覺得缺少點什麽。
就好比他在小鎮萬裏以外的那個家裏，身上穿著一襲金黃色的九蟒大袍子，隻可惜，始終少了一爪。
來此小鎮，每位選定之人，可攜帶三枚信物，分別裝入錦囊繡袋，之前交給看門人一隻袋子，屬於必須掏出來的過路費，不管那個看門人身份高低，不論城門如何破爛不堪，即便是一國君主，或者一宗祖師來此，也得老老實實按照這個規矩來。其餘兩隻錦囊繡袋，意思是在此最多撈取兩件寶物帶出小鎮，否則任你在這裏搜刮到十件、百件寶貝，也要一一還回去。袋子裏的信物，是三種形製特殊的銅錢，分別是市井百姓用以慶賀上梁的壓勝錢，皇宮每年懸掛於桃符上的迎春錢，以及被城隍爺塑像托在掌心的供養錢，說是銅錢，其實質地是珍稀異常的金精，對於“山下”大多數凡夫俗子而言，連官家紋銀都不常見，更何況是一袋子沉甸甸的“黃金”，確實足以讓人心甘情願來兜售傳家寶。
錦衣少年對於三種不見於正史記載的銅錢，鑽研了一路，也琢磨不出任何門道。
前方，渾身散發出一種冷峻氣息的少女，筆直前行，將小巷主仆二人視若無物。
錦衣少年臨時改變主意，收起了那方玉璽，裝入一隻早就準備好的布袋子，係掛在腰間，但是依然站在小巷中央，沒有要讓路的意思。
身材高大、皮膚白皙的老人也站起身，嗓音陰柔，細聲細氣道：：“殿下，此人是個登堂入室的練家子，不可掉以輕心。若是在小鎮以外，自然不用在意。可是在此地，便是咱家這副走純粹武道的體魄，也時時刻刻承受此方世界的壓製，極為難受。一旦全力運轉氣息、竅穴大開，就會像是江海倒灌，經脈竅穴都會洪水泛濫，一發不可收拾，到時候咱家死了事小，殿下安危事大啊。如果由於咱家的照顧不周，使得殿下修道的千秋大業，出現丁點兒紕漏，回去之後，咱家如何跟陛下和娘娘交待？”
錦衣少年促狹道：“吳爺爺，你出宮之後，話變得多了。以前在宮裏頭，你一年到頭就是翻來倒去那幾句話，比我姐飼養的那隻笨鸚鵡還不如。”
老人自稱“咱家”，處處骨子裏透著卑躬屈膝，尤其是在心底以此為豪，隻能是忠心耿耿的宮中閹人。
他見這位小主人好像沒有聽明白自己的言下之意，隻得更加直白說道：“殿下，小巷此人在此地，已經有可能對殿下造成威脅。”
錦衣少年懶洋洋笑道：“雖然我早就聽聞修行路上，三教九流魚龍混雜，許多邪門歪道，更多旁門左道，但是我和她不過一場萍水相逢，她這就要見財起意，殺人奪寶？不太可能吧？要是‘山上’人人如此，豈不是早就天下大亂了？”
老人歎了口氣，山下王朝和山上仙家，雙方貌合神離，其實是相看兩相厭的立場。
錦衣少年有些心灰意冷，“算啦算啦，把這筆爛賬算在一個丫頭頭上，不算大丈夫所為。”
少女走到他身前，左手按住刀柄。
錦衣少年笑了笑，側過身，示意少女先行。
黑衣少女也稍稍放緩腳步，微微側身，帷帽後的眼神，充滿戒備警惕。
當年邁宦官發現少女用棉布包紮的受傷雙手，忍不住眉頭緊皺。
“放肆！”
驟然間老人一聲怒喝，如舌綻春雷，雙腳好似一滑，高大身影便來到錦衣少年身前，老人後背輕輕一靠，以巧勁將少年推在小巷牆壁上，同時左手張開五指。
手心處傳來一記沉悶的撞擊聲。
原來是有人以石子作為暗器，砸向錦衣少年的頭顱側麵。
聲勢驚人，力道幾乎足以貫穿一堵牆壁。
老人砰然捏碎手心拳頭大小的石子，卻不是殺向那名刺客，而是右手一拳轟向那個黑衣少女。
懸刀少女略作猶豫，強行壓抑下拔刀出鞘的本能，而是歪過腦袋，剛好躲過這勢大力沉的剛猛一拳。
拳風之烈，瞬間吹亂少女的帷帽薄紗。
高大老人變直拳為橫掃，拳頭正好砸向少女的腦袋。
拳勢圓轉如意，毫無凝滯。
少女隻得迅速抬起雙臂，雙手手背疊放在一起，護在耳畔之外，呈現出十字交錯的防禦姿態，擋在拳路前方。
下一刻，少女整個人側滑出去十數步。
少女輕輕吐出一口濁氣，伸出手心鮮血滲透棉布更多的那隻手，扶正了頭頂有些歪斜的帷帽。
她有些生氣。
少女轉過身，望著那個左右張望了一下的高大老人，一板一眼說道：“如果不是我，就已經是個死人了。”
老人置若罔聞，隻是相較之前，這位對於刺殺偷襲可謂經驗豐富的老宦官，已經將少女的危害程度，下降為第二位，第一把交椅，則讓位給了小巷另一側的出手之人。
當然，小巷除了主仆二人，真正的外人，也就隻有兩個。
小巷那邊，站著個高高瘦瘦的蒙麵人。
手臂卻極其粗壯，隆起肌肉如鐵球。
他腰間懸掛兩隻袋子，裝著滿滿當當的圓狀物體。
他就站在原地，好像在說，之前的偷襲，其實隻是提醒罷了。
陰冷的視線，掠過少女身上的時候。
男人咧了咧嘴角，吐了吐舌頭，眼神炙熱。
少女嗬嗬一笑，說了兩個字。
“回來！”
話音剛落。
一劍過頭顱。
飛劍來到少女身邊，環繞她急速旋轉，如稚童撒嬌。
她沒好氣道：“滾！”
飛劍一閃而逝。
主仆二人，呆若木雞。
年老宦官並非震驚於這一手飛劍術的本身。
而是對於少女能夠在此地隨意駕馭飛劍，而感到由衷的恐懼。
這種感覺，讓老人恍惚之間，像是回到了少年時代，初次入宮，戰戰兢兢，某天遙遙看著那位身穿大紅蟒服、行走於宮牆下的前輩。
當然不是敬畏那個連名字都不知道的宦官本人，而是害怕那一抹刺眼的猩紅。
錦衣少年回過神後，笑了笑，充滿自嘲，向前走出一步，關心問道：“吳爺爺，沒事吧？”
白發蒼蒼的老宦官臉色沉重，搖頭道：“小心為妙。實在不行，咱家就……”
少年趕緊擺手，問道：“要不然咱們道個歉？”
老人有些措手不及，繼而悲憤和自責。
主辱臣死。
尤其是帝王人家！
但是錦衣少年已經笑道：“吳爺爺，做了錯事，說句對不起，有什麽難的。”
老人仍是覺得此舉不妥，錦衣少年已經向少女走去。
刹那之間，老人百感交集。
原來少年的後背並無半點泥屑。
