第十三章 相逢

帷帽少女沒有理睬走向自己的錦衣少年，視線越過少年肩頭，望向那個亦步亦趨的高大老人，她神色鬱鬱道：“方才你一言不合就要殺人，雖然你有你的理由，但是我覺得這樣不對。”
錦衣少年在冷峻少女七八步距離外，停下身形，眼神真誠道：“我叫高稹，是大隋弋陽郡人氏。吳爺爺若有得罪之處，我願意向姑娘道歉和補償。”
高大老人站在錦衣少年身後，心情複雜。所謂的大隋弋陽郡高氏子弟，其實不過是個含蓄說法罷了。大隋國祚一千二百年，坐龍椅的人都姓高，太祖皇帝便是龍興於弋陽郡。
少女對此無動於衷，抬起雙手係緊繃帶，對老人說道：“若是在外邊，麵對一位極有可能已經‘禦風遠遊’的武道大宗師，我絕非對手。但是此時此刻，我隻要假借飛劍，你必死無疑。”
高大老人冷笑道：“隻要那名刺客事先知曉你的殺手鐧，以他那副小宗師巔峰的體魄，隻要護住要害，任你刺穿十劍又如何？他尚且如此，更何況我比他高出兩個境界，其中一道門檻還被視為武道天塹。小姑娘，我不知道你哪來的底氣，才說得出來‘必死無疑’四個字。”
少女皺了皺眉頭，一隻手悄然扶住刀柄，“我是很怕麻煩的人，更討厭跟人吵架，不然我們出手試試看真假？誰贏了誰有道理，如何？”
極少有機會被人威脅的老人有些惱火。如果不是身處於這個神憎鬼厭的詭譎地方，就少女這般修為的修士，任她再天賦異稟，老人一隻手也能碾壓虐殺十個。退一步說，如果不是重任在身，需要照顧被大隋舉國寄予厚望的少年殿下，老人哪怕拚著被此處自行循環的大道鎮壓重傷，也要好好教訓一下不知天高地厚的少女，初生牛犢不怕虎，勇氣可嘉，僅此而已，可不意味著猛虎就不會把牛犢吃得一幹二淨。
自稱高稹的錦衣少年趕緊打圓場道：“如果姑娘一定要追究，我願意拿出此物作為彌補。”
高稹低頭打開腰間那隻布囊，掏出那方玉璽，單手托著，遞向遠處的帷帽少女，“以表誠意，隻求姑娘不要追究先前吳爺爺的無心冒犯，他畢竟是出於忠義，並無害人之心。”
眉發皆白的高大老宦官頓時悚然，單膝下跪，惶恐不安道：“殿下不可！老奴何等醃臢，此方玉璽卻是殿下機緣所在，是世間罕有的純粹寶物，甚至能夠承載民間香火，兩者如何能夠相提並論，殿下這是要活活逼死老奴啊！”
出身天潢貴胄的高姓少年臉色僵硬。
少女好似有些不耐煩，譏諷笑道：“偏居一隅的井底之蛙，倒是人人都喜歡敝帚自珍。將那方玉璽收回去吧，我一直很喜歡一句話，叫君子不奪人所好。”
少女行事幹脆利落，轉身就走。
錦衣少年如釋重負，“起來吧，吳爺爺，跪著多不像話。我大隋十二位大貂寺，素來隻跪帝王，這要是被六科言官或是禮部的人瞧見，拿出來說事，咱們倆都要倒黴。行了，這趟小鎮之行，我承蒙祖宗庇護，圓滿完成，我們就不要橫生枝節了，速速離開此地，而且在外頭跟自己人接應後，也不可掉以輕心，要知道大驪王朝內的六大柱國，其中袁、曹兩家雖是對立陣營，但是很不湊巧，這兩根大驪砥柱，與我們大隋高氏有不共戴天之仇，一旦吳爺爺你在此有了意外，戰力受損，我很難安然無恙地返回大隋。”
老人點點頭，緩緩起身，“老奴知曉事情的輕重，緩急。”
當老人說到“急”這個字眼的時候，帷帽少女已經走出去二十餘步。
錦衣少年身邊拂過一陣清風，鬢角發絲和錦衣袍袖都被吹得飄**起來。
原來身邊這位在大隋權柄煊赫的老人，根本就沒有放過少女的心思，此時已經一衝而去，前三步重重踩踏在小巷地麵上，聲響沉悶，直透地麵底下一丈有餘，第四步的時候，老人已經高高躍起，一拳砸向少女後背心。
帷帽少女腰肢猛然擰轉，以左腳腳尖為支撐點，右手拔刀出鞘，小巷當中出現一抹比陽光更耀眼的雪白光輝。
高大老人以壓頂之勢撲殺而至，一拳直直砸在刀鋒上，手背竟然隻被鋒芒氣盛的刃口割出一條血痕，老宦官雙腳轟然落地後，繼續前衝，推得持刀少女一直向後倒退，老人隨即輕描淡寫伸出一掌，看似緩慢從容，實則閃電一般推在了少女額頭，老人剛要加重力道，一掌碎裂這顆隱藏在帷帽下的腦袋，連忙腳步挪動，身形橫移一尺，撲哧一聲，低頭一看，有利器從後背穿透自己右邊胸口，是劍尖。
老人臉色不變，雙指並攏夾住劍尖，向後一推。
將那柄循著少女心意來此的淩厲飛劍，硬生生推出自己的胸口。
因為受到飛劍的阻滯，老宦官非但沒能一掌拍碎少女頭顱，那個身體倒飛出去摔在小巷中的少女，借此喘息機會，起身後身形矯健如狸貓，很快從一條小巷岔道消失。
少年臉色陰沉得可怕，雙拳緊握，氣勢勃發，滿臉怒容道：“禦馬監掌印太監，吳鉞吳貂寺！你為何不肯聽從我的暗示，非要如此偏執行事，當真以為這座小鎮就數你吳貂寺最天下無敵？明明是我們做錯在先，事後她也未曾咄咄逼人，已經願意息事寧人，為何你還要如此毒辣，簡直就是欺人太甚！”
老宦官從少女逃離小巷的方向，收回視線，轉身走回，腰杆挺直，愈發顯得氣勢巍峨。老人一步一步緩緩走回，像是重重踩在心坎上。
少年感受到那股令人窒息的威勢，被一個奴才壓迫，更是滿腔怒火，瞪大雙眼，咬牙切齒道：“禦馬監吳貂寺，你這是死罪！”
老宦官淡然道：“殿下，死罪活罪，需要陛下親自定奪。在咱家看來，殿下的安危，是山嶽之重，是擺在最首要的位置，而小鎮少女的存在本身，在咱家看來，已經成為燃眉之急，所以真正想要萬事大吉，隻有對她痛下殺手，她死了，咱家才能安心。”
看到少年眼眸中幾乎壓抑不住的熊熊怒火，老宦官歎了口氣，輕聲道：“在皇宮大內任職六十餘年，咱家見過太多太多的勾心鬥角，血腥的，不沾血的，不計其數，對於人心，咱家實在是沒有絲毫信心了。僅是護駕途中的刺殺事件，大大小小，咱家就親手解決不下三十餘起。殿下，那些刺客殺手的陰險狡詐，絕對出乎想象，尤其是一些喪心病狂的死士，根本不可理喻，就拿剛才的蒙麵殺手和帷帽少女來說……”
錦衣少年伸出手指，指向臉色冷漠的老宦官，憤怒指責道：“閉嘴！你這個老閹人！我不想聽你的胡說八道！我隻確定你毀了我的精心拉攏，就是個瞎子，也知道那個能夠駕馭飛劍的少女，是如何天賦異稟、驚才絕豔！哪怕放於山上的修行之人當中，她也是最拔尖的天才！這樣的角色，莫說是大隋或是大驪，便是整個東寶瓶洲，她也是鳳毛麟角的存在！我隻需要培養她十年，最多二十年，她就能夠成為我身後影子裏，最厲害的刺客！任你是陸地神仙，是武道大宗師，算得了什麽？！結果呢？我是高稹，是大隋王朝的未來太子！是你這個吳老閹人的主子！”
很奇怪，飽經滄桑的年邁宦官，非但沒有被一口一個“老閹人”惹惱，反而眼神愈發欣慰，等到少年發泄完畢，終於停下罵街行為，老人看著氣喘籲籲的少年，微笑道：“殿下，雖然你可能因為有些事情，未曾親身經曆過，所以不知世道詭譎和人心險惡，但是殿下有件事做得很好，很有陛下當年的風采。”
氣氛尷尬。
高稹冷靜之後，應該是意識到自己大錯特錯了，在尚未被欽定成為太子之前，就對一位禦馬監掌印太監、兼大隋皇宮三位看門人之一的老人，如此不敬，而且關鍵此人還深得父皇母後兩人的信賴，於是皇子高稹張了張嘴巴，卻看到那個被自己罵做老閹的權勢宦官，笑道：“殿下，記住一點，不要跟下人隨隨便便說對不起，沒有必要，還白白作踐了身份，下人也未必領情。哪怕心懷愧疚，也應該深深埋在心底，需知被譽為人間真龍的皇帝君王，是口含天憲的九五之尊……”
高稹道：“吳爺爺，以我如今的身份，說這個太早了。”
老宦官突然身體緊繃，如臨大敵，一把將錦衣少年拉到自己身後，老人望向蒙麵殺手的屍體那邊。
有個身材修長的中年儒士，突兀出現小巷盡頭處，緩緩走入，來到殺手屍體附近，蹲下後，摘下麵巾，隻看到一張奇怪的臉龐，無眉毛，被削鼻，臉上刻字。
此人生前曾經是刑徒，這一點毋庸置疑。
儒士默然，果然是早有預謀，恐怕這場謀劃，要從那座文廟開始算起。
高稹眼神熾熱，從老宦官身後走出來，彎腰作揖，不管如何先行禮再說，然後才抬頭恭敬問道：“敢問可是山崖書院的齊先生？”
儒士站起身，對高稹說道：“若非你率先占據了一份大機緣，你們兩人今日無法如此輕鬆離開。”
外來人氏在小鎮上相互廝殺，按照最早四位聖人訂立的規矩，懲罰並不重，但也不能算輕，相較於濫殺小鎮凡夫俗子必然會被驅逐，外人之間的爭鬥，就存在一個明顯的“漏洞”，讓人可以亡羊補牢，高稹在內三撥人，之所以都攜帶一位“扈從”，也正是因此做了最壞的準備，以便在關鍵時刻推出來做替罪羊，要不然僅僅是一個名額，就要耗費大隋高氏皇帝內庫的一半積蓄，好歹是一位泱泱上國、皇帝陛下的私房錢，整整一半家底子，金額之大，可想而知，所以誰肯無緣無故當這麽個冤大頭？
其實說的通俗一點，就是花錢消災罷了。
隻不過在這裏的開銷，用搬空一座金山銀山來形容也不為過，世俗市井所謂的一擲千金，對比起來簡直就是兒戲。
被下了逐客令的高稹，繼續自顧自說道：“齊先生，以後有機會的話，能否去我大隋書院講學？我大隋願意專門為先生，將‘國師’虛位以待！”
老宦官想了想，還是沒有阻止少年的僭越言論。
如果真的能夠說服這位讀書人，日後為大隋高氏出謀劃策，大隋皇帝肯定龍顏大悅。
儒士笑了笑，對此不曾答話。
老宦官對待萍水相逢的帷帽少女，殺伐果決，心狠手辣，此時麵對這位坐鎮此處的定海神針，山崖書院的齊先生，就呈現出另一種極端姿態，低頭抱拳道：“齊先生，多有叨擾，還望海涵。方才對一個晚輩出手，實在是無奈之舉，希望先生體諒咱家作為高家奴仆的苦心。”
齊靜春一揮袖，“速速離去。”
高稹和老宦官隻得告辭離去，剛好走了一條帷帽少女撤退的路線。
少年低聲問道：“她死了？”
老宦官搖頭道：“肯定命不久矣。飛劍無非是讓她多活片刻，於事無補。”
少年猶豫了一下，好奇問道：“吳爺爺是什麽時候看出她駕馭飛劍，其實遠遠沒有表麵看上去那麽輕鬆愜意？”
老人說道：“過猶不及，她的早慧漏了馬腳。”
少年訝異不解。
老宦官帶著少年拐出原先小巷，輕聲道：“咱家問殿下一個問題，殿下見多了世間富貴豪奢的珍奇物件，還會對小鎮尋常瓷器感興趣嗎？”
少年拍了拍腰間口袋，笑道：“當然不會，隻有這方玉璽，或者跟它差不多水準的玩意兒，才能讓我感到欣喜。”
老宦官點頭道：“正是此理。那個少女在禦劍殺人的時候，心如止水，極其鎮定從容，就像……常人的吃喝拉撒。而且事後察覺到我的真實武道修為後，便果斷放棄爭鬥的念頭，尤其是害怕我反過來看穿她的色厲內荏，故意主動挑釁我們，她的真實意圖，是好給雙方各自找一個台階下，是怕咱家心存殺心，寧肯錯殺也不願錯放，對她斬草除根，所以她必須要破局，當然，事實證明她做得並不好。不過說到底，小小年紀，有此心思，已經很不簡單。但越是如此，一旦放虎歸山，任其茁壯成長，將來以後對殿下的威脅就是越大。”
老人感慨道：“少年少女，正值意氣風發，若是熱血殺人，或是慷慨赴死，其實咱家都不奇怪，但是緩緩思量之後的從容赴死，或是生不起半點心湖漣漪的殺人，就很反常。甚至可以說，這隻能被閱曆磨礪出來的性情，跟一個人的天賦高低，資質好壞，都沒有太大關係。無論修士還是武夫，許多天才早夭，就在於性情短板太過明顯，一遇坎坷就容易壞事。”
高稹哀歎道：“不管怎麽說，都可惜了。”
老宦官半真半假玩笑道：“殿下，如果這樣一個人物的生死，就要歎氣一次，那麽等到殿下以後真正站在山頂，應該會很忙的。”
少年笑道：“我不信。”
老宦官突然說道：“不知是否錯覺，咱家感覺到那位齊先生，一身通天修為，好像出了不小的問題。”
這位大隋皇子滿臉無所謂道：“反正原本隻要能夠拿到這方‘龍門’璽，就算大功告成，哪裏想到這方價值連城的寶璽，竟然‘淪為’了大買賣的小添頭，所以是該咱們見好就收了。一說起那條金色鯉魚，我就忍不住想到那個草鞋少年……”
老宦官笑道：“殿下是想著以後找個機會，感謝一下這位少年？”
少年搖頭道：“哪裏啊，我是心疼那一袋子銅錢呢。”
老人啞然失笑。
以後隋朝說不定會有一位勤儉皇帝？
————
一條南北向的僻靜小巷，唯有車軲轆聲。
有個頭頂蓮花冠的年輕道士，今天早早不做生意了，正在推車前行，想著回到住處後，收拾收拾，趕緊打道回府，這個爛攤子，誰摻和誰倒灶。
有個身材苗條的黑衣人，突然從東西向的小巷岔口處，踉踉蹌蹌走出來，最後背靠著牆壁，緩緩移動，一手越過帷帽淺露薄紗，使勁捂住嘴巴，一手指向年輕道人。
年輕道人趕緊低頭，默念道：“看不到我……看不到我……太上老君急急如律令……就算了吧，還是佛祖保佑，菩薩顯靈……”
一個道士事到臨頭，不求三清老祖，反而去求佛拜菩薩，實在是有些不像話。
果然，佛祖菩薩好像是不樂意搭理別教門下的徒子徒孫，那帷帽少女不知哪裏冒出的最後一點氣力，搖搖晃晃衝向道人，撲通一聲重重摔倒，但是最後一隻手死死攥住了道人的腳踝。
年輕道人雙手捧住腦袋，一臉崩潰的淒慘模樣，好像是在仰頭問天：“這麽大一個因果砸過來，不等於讓貧道在額頭刻上‘一心求死’四個字嗎？貧道這些年雲遊四方，風餐露宿，跋山涉水，經常走在街上被狗咬……很辛苦的好不好！幹你娘的大隋高氏，還有姓吳的老狗，你們給貧道等著，這筆賬沒有五百年，根本算不清楚……貧道的道行修為這麽淺，真的挑不起什麽重擔子啊……”
已經語無倫次的年輕道人低下頭，隻差沒有淚流滿麵了，“小姑娘，你發發慈悲心，放過貧道好不好，回頭貧道就幫你找一處山清水秀的地方，風水極好，肯定能夠福澤子嗣……哦不對，姑娘還是黃花大閨女，那就……”
少女已經徹底暈死過去。
年輕道人眼見四下無人，蹲下身就要悄悄掰開少女的五指。
嗖一下。
飛劍淩空懸停，劍尖距離年輕道人的眉心，不過三寸。
年輕道人不露聲色地鬆開手，滿臉憐憫，大義凜然道：“人非草木，豈能沒有惻隱之心？貧道這一生風光霽月，豈是那種見死不救之人？！”
年輕道人盤膝而坐，整張英俊的臉龐都快要皺成一團，“接下來送往何處，也是麻煩啊。”
一直距離道人眉心三寸的那把飛劍，迅猛前移一寸。
道人耐心解釋道：“想要讓你主人活下來，貧道還需要一個幫手，對了，你去老槐樹那邊戳一枚槐葉過來，貧道先替她吊住這一口元氣，你家主人有些特殊，貧道不想為了救人而胡亂救人，到時候不小心耽誤了她的修行前程，這一樁新因果……又他娘的讓貧道想死了一了百了啊……”
飛劍好似在猶豫，劍尖微微顫抖。
道人沒好氣道：“早去一分，你家主人，就能從鬼門關早走回來一步。去晚了，大家一起完蛋！”
飛劍眨眼間便消失不見。
道人低聲氣憤道：“郎有情妾有意，才成良人美眷，你齊靜春齊大先生倒好，亂點鴛鴦譜，拉屎也不擦屁股！”
年輕道人一手托腮幫，一手掐指算卦，“容貧道來算算，將你送到小鎮哪戶人家，你既能活下來，對方也不至於家破人亡。先從盧家……盧家不行，跟趙家差不多，已經機緣在身，那就宋家？”
這邊小巷裏的道人話音未落。
福祿街上的宋家門庭，張貼在大小門扉上的所有門神，瞬間失去神采，黯淡無光，還有凡人肉眼不可見的縷縷青煙升起。
庭院深深處，有一位赤腳老人滄桑老人推門而出，站在院子裏跳腳怒罵道：“是哪個王八蛋在謀害我宋氏基業？！站出來一戰！”
年輕道人咳嗽一聲，自言自語：“福祿街的劉家，瞧著香火鼎盛，像是能扛事的主兒，試試看？”
劉家那塊傳承千年的家族堂匾額，砰然碎裂，出現一條條觸目驚心的裂縫。
有老嫗嗓音渾厚，以龍頭拐杖重重敲擊地麵，“何方神聖，能否出來一見？！”
年輕道人假裝什麽都沒有發生，“那就桃葉巷的魏家？一看你們家就是積善積德的，肯定承受得起這份因果。”
很快就有個老人以秘術傳音，向學塾那邊怒吼道：“齊靜春！你不管管？！你要是管不了，或是不敢管，就趕緊滾蛋，把位置讓給阮邛！讓他來收拾這個鬼鬼祟祟的家夥！還是說這一切，就是你齊靜春本人在發泄私怨？”
有個男人在小鎮廊橋以南的小溪畔，正在領著人挖井，站直身後，他向北方嘴唇微動。
仿佛一聲聲春雷，在福祿街和桃葉巷上空滾滾響動，“夠了！不許對齊先生不敬，而且我阮某人也絕不會在春分之前，涉足小鎮事務！”
一時間，天地寂寥，萬籟寂靜。
而那個小巷推車旁邊坐著的罪魁禍首，正在抓起黑衣少女的一隻手，然後將那片飛劍帶來的翠綠槐葉，丟在她鮮血模糊的手心上。
槐葉觸及少女手心傷口後，如冰雪消融，轉瞬消散。
年輕道人感慨道：“每每見到此情此景，都要為這份天地造化之功，感到……”
醞釀了半天，道人也沒能想出自己滿意的言語。
年輕道人最後低頭，看著微微有些氣色流溢的少女，有些犯難，“既然你牽扯到的氣數，比貧道想象還要大，那就隻能逆其道而行之了。小鎮之上，六百戶人家，盤根交錯，世世代代浸染此方秘境的氣息，你要說讓貧道找個有氣數縈繞的家夥，輕而易舉，可是找個窮光蛋，比登天還難啊。這就像是在朝會大殿上，找個當大官的，容易，找個乞丐，你讓貧道怎麽找？”
年輕道人咦了一聲。
還真找到這麽一個可憐蟲。
他沒有絲毫驚喜，反而悚然，閉上眼睛，捫心自問。
年輕道人歎了口氣，“不管怎麽樣，先看你會如何選擇，貧道決不強求，你若是不願，貧道便自己擔起這份因果好了。”
最後他學僧人雙手合十，“佛祖保佑，菩薩顯靈，一定要讓貧道渡過此劫啊。”
————
泥瓶巷中。
年輕道人彎腰推著一輛雙輪車，來到一處院門外停下，敲門後，問道：“陳平安在嗎？”
推車上，角落縫隙裏，放著一把雪白鞘的長劍，鞘內飛劍，病懨懨的，像是在嫌棄年輕道人找了這麽個破落戶。
