第十五章 壓勝

在少年走出泥瓶巷的時候，剛好碰到宋集薪的婢女稚圭，她在將那名高挑女子送去顧粲家後，沒有急於回家，而是穿過巷弄那頭，去逛了一遍杏花巷那邊小鋪子，雖然沒有購買什麽物件，心情仍是不錯，一路蹦蹦跳跳，歡快輕盈。
生長於鄉間野水，好似帶著一股青草香的少女，與那些高簷大宅、庭院深深的大家閨秀，做派到底是不一樣的。
她在見到草鞋少年後，沒有像以往那般低斂眉眼，微微加快步伐側身而過，反而停下了腳步，凝視著這個不經常打交道的鄰居，欲言又止。
陳平安對她笑了笑，小跑著擦肩而過，然後跑得越來越快。
稚圭安安靜靜站在泥瓶巷口子上，轉頭望去，陽光下奔跑的寒酸少年，挺像一隻生命力頑強的野貓，四處流竄，長得不咋樣，但好像也餓不死。
少女在小鎮上並不討喜，受累於少年宋集薪的性情古怪，被取名稚圭的丫鬟不管是去鐵鎖井打水，還是趕集買東西，或是給自己少爺添置文房用品，少女總給人一種不合群的感覺，也沒有什麽同齡人的玩伴，遇上熟人從來不愛多說話，對於偏好熱鬧喜慶的小鎮百姓而言，這樣的少女，實在是很難親近起來。
在這方麵，陳平安的境況和婢女稚圭，其實有些相似，不同的是少年雖然也不愛說話，但其實本身性格，絕對不惹人厭，相反，少年生性溫和友善，從來沒有什麽刺人的鋒芒，隻是家境敗落的關係，又早早去了龍窯燒瓷討生計，才顯得和鄰裏之間關係沒有那麽熟絡。當然，泥瓶巷的街坊們，對於少年的生日，確實會有一些說不清道不明的忌憚，五月初五，在小鎮鄉俗裏，屬於五毒並出的“惡日”，少年在這一天出生，加上他爹娘的紛紛去世，陳平安早早成了家裏最後一根獨苗，自然而然會讓人心裏頭犯嘀咕，尤其是上了歲數、喜歡在老槐樹那邊湊熱鬧的老人，對於這位泥瓶巷的少年，尤為疏遠，私下也會告誡自家孩子不要接近，但是每當孩子滿臉不情願，刨根問底問為什麽的時候，老人們就說不出個所以然了。
此時一個修長身形從小巷走出，站在少女身邊，婢女稚圭轉過頭，一言不發，隻是向前走。那人便轉身與她並肩走在泥瓶巷裏，正是學塾先生齊靜春，小鎮唯一的讀書人，正兒八經的儒家門生。
少女腳步不停，臉色冷漠，“我們兩個，井水不犯河水，不好嗎？而且先生你別忘了，之前確實是你占據天時地利人和，我一個小小的賤籍奴婢，當然隻能忍氣吞聲，但是從最近開始，先生你那座遠在不知幾千萬裏外的法脈道場，好像出了點問題，對吧？所以現在如今先生隻是井水，而我才是河水！”
泥瓶巷的不速之客，齊先生微微一笑，道：“王朱，罷了，暫且入鄉隨俗喊你稚圭便是，稚圭，你有沒有想過，你雖是天地眷顧，應運而生，可是當真以為我沒有壓勝的手段？還是說你覺得幾千年前，四位神龍見首不見尾的聖人，聯袂蒞臨此地，親自訂立規矩，隻是嘴上說說而已，沒有留下半點後手？說到底，你隻是坐井觀天罷了，蒼穹之高，大地廣袤，遠遠不是井口那點光景模樣啊。”
少女皺了皺眉頭，“齊先生，你也莫要拿話來唬我，我不是我家少爺宋集薪，對你那套冠冕堂皇的說辭，不感興趣，也從來不信。先生不妨打開天窗說亮話，打傷打死也好，好聚好散也罷，我都接著。”
中年儒士緩緩道：“勸你脫離此處樊籠後，以後不要得寸進尺，涸澤而漁，無論對誰都沒有好處。尤其是你和他踏上修行大道之後，不管是否結為道侶，都應當收斂銳氣，不可跋扈恣睢。這並非是什麽威脅，而是離別之際，我的一些肺腑之言，也算是善意的提醒。”
照理說兩人身份天壤之別，婢女稚圭卻極為不卑不亢，甚至當下氣勢還要隱約壓過儒士半頭，譏笑道：“善意？數千年來，你們這些了不得的修行中人，高高在上，畫地為牢，拿此地作為一塊莊稼地，今年割一茬明年拔一捆，年複一年，千年不變，怎麽到了現在，才開始想起要與我這孽障‘與人為善’了，哈哈，我聽少爺說過一句話，被你們很多人奉為圭臬，叫做非我族類，其心必異，對吧？所以說也怪不得齊先生，畢竟……”
齊先生繼續前行，輕輕踏出一步，似笑非笑，“哦？”
一步之後。
婢女稚圭臉色微變。
兩人不知何時站在了一處地方，四處漆黑伸手不見五指，唯有遙遙的頭頂上方，有無數孕育著神聖氣息的光線灑落而下。
他們如同置身於一口深不見底的水井井底，那些金黃色的陽光從井口緩緩落下。
中年儒士一襲青衫，衣衫上有陣陣流光溢彩，流轉不息。
浩然之氣，正大光明。
少女先是麵容猙獰，隻是很快就恢複臉色淡漠的麻木模樣，呢喃道：“六十年佛門梵音，如耳畔打雷，聲聲不歇。六十年道家符籙，如跗骨之蛆，竭力撕咬。六十年浩然正氣，遮天蔽日，無處可躲。六十年兵家劍氣，如地牛翻身，無處不被濺射。每一個甲子就是一次輪回，整整三千年了，永無寧日……我就是想知道你們所謂大道根祗，到底在哪裏，先生書本上的白紙黑字，先生傳道授業解惑時的微言大義，我看得到聽得到，但是找不到……”
她癡癡望向那位正氣凜然的中年男人，既是窮鄉僻壤籍籍無名的教書匠，也是儒家山崖書院的齊靜春，一個連大隋王朝權勢貂寺也要尊稱一聲“先生”的讀書人。
少女突然笑了，問道：“先生何以教我，要如何勸我向善？如果我沒有記錯，你們儒家那位至聖先師，以及道祖之一，都曾提出過‘有教無類’？”
男人搖頭道：“跟你講一萬句聖人教誨，也沒用。”
少女看似在和這位儒士雲淡風輕地閑聊，實則整個人就像一張緊繃的弓，眼角餘光不斷打量四周，尋找破局的蛛絲馬跡。
儒士對此視而不見，冷笑道：“我知道你其實有無窮無盡的憤怒，怨恨，殺意。我並非容不得異類，隻是你要知道，隨意起惻隱之心，泛濫施行慈悲之舉，從來不是真正的三教教義。”
“我們家少爺經常念叨，跟讀書人掰扯道理，最沒意思了。”少女扯了扯嘴角，眯起那雙詭異的黃金重瞳，“原來齊先生是真的回光返照了，自然比起以往更加不好惹……”
他一笑置之，“道理講不通無妨，但是隻要我齊靜春在世一天，還有資格坐鎮此地一日，你這忘恩負義的孽障，就別想張牙舞爪！”
少女伸手指了指自己，笑問道：“我忘恩負義？”
中年儒士怒色道：“當年在你最虛弱之時，不得不低頭俯首，主動與人締結契約，是誰在泥瓶巷的大雪天救了你？！又是誰這麽多年來，一點點蠶食掉他的僅剩氣數？！”
少女笑道：“餓了，就要找東西吃，把肚子填飽，這不是一件天經地義的事情嗎？再說了，他本來就沒什麽大的機緣，早死早投胎，說不定下輩子還有點渺茫希望，若是任由他這種無根浮萍留在小鎮，嘿，那可就真是……”
儒士一揮大袖，輕聲喝道：“住嘴！”
讀書人怒斥道：“大道之玄，天理昭昭，豈是你可以一言斷之？！人生各有命數緣法，你有什麽資格替他人做出選擇？！”
少女頭頂，憑空出現一隻光芒璀璨的金色大手，氣勢威嚴，如佛陀一掌降伏天魔，又如道祖一手鎮壓邪祟，迅猛按在少女腦袋上，迫使她瞬間跪下，額頭重重磕在地麵。
磕頭聲，怦然作響。
低頭的少女，雙手撐在地上，掙紮著起身，不見容顏的她，發出一陣陰惻惻的笑聲：“你們可以壓我低頭，但我絕對不認錯！”
那隻威勢磅礴的金色大手，扯住少女腦袋，一提起一按下，又是一次磕頭。
此次聲響重如春雷。
儒士沉聲道：“別忘了！這一線生機，是聖人們給你的，並非你爭取而來！否則別說鎮壓你三千年，三萬年又有何難？！”
始終被按住腦袋的少女嗓音沙啞，“你們的狗屁大道，我偏不走！”
儒士高高抬起手臂，對著身前虛空猛然拍下，“放肆！給我鎮！”
從井口投下的金黃光線中央，浮現出一方白玉印章，丈餘長寬，方方正正，印章篆刻有八個古老文字，有些極其鮮紅刺眼的沁色，無數紫色雷電縈繞印章，呲呲作響。
隨著齊靜春一聲令下，真可謂是傳說中的言出法隨，巨大印章從天而降，砸在本就跪在地上的少女背脊。
這一枚蘊含天道威壓的巨大印章，好像不是實物，沒有將少女壓得整個人匍匐在地，而是裹挾風雷迅速嵌入地麵，再無蹤跡，好似雨點大雷聲小。
但是一瞬間過後，少女整個人像是被重物砸斷了渾身骨肉，一灘爛泥般癱在地上，無比淒慘。
即便如此，少女有一隻手五指如鉤，使盡全力，五指指甲好像在地麵上刻字。
齊靜春麵無表情，冷聲道：“三次磕頭，是要你分別禮敬天地！蒼生！大道！”
少女眼神呆滯，沒有回應。
齊靜春輕輕揮袖，散去那股令人窒息的磅礴威嚴，“我齊靜春不過是聖人門下一介腐儒，就能壓得你三磕頭，你出去之後，一旦為所欲為，真不怕遇上比你更不講理的存在，一根手指就將你碾碎？”
齊靜春歎了口氣，“你在此地，確是被鎮壓拘押，不得自由，但是你有沒有想過，世間哪裏有絕對的自由，我儒家至聖製定種種禮儀，何嚐不是在為萬物蒼生，謀取另一種自由？隻要你不逾矩，不違製，隻需恪守禮節，有朝一日，天大地大，何處去不得？”
少女抬起頭，死死盯住中年儒士。
齊靜春走出一步。
天地恢複正常，他和婢女稚圭重返泥瓶巷，陽光溫暖，春風和煦。
少女搖搖晃晃站起身，笑容慘白，微微露出森嚴的牙齒，“先生今日教誨，奴婢記下了。”
齊靜春不再說話，轉身離去。
她突然問道：“就算我對陳平安忘恩負義，但是先生身為出類拔萃的聖人門生，為何會袖手旁觀？為何隻對弟子趙繇和我家少爺，青眼相加，對於身世平常的陳平安，不過爾爾？這何嚐不是與商賈做買賣無異，若是奇貨可居，便精心栽培，對待粗劣貨物，便敷衍應付，能否賣出好價格，根本不在乎？”
齊靜春笑了，“天行健，君子以自強不息。”
少女茫然。
當中年儒士身影消失在小巷盡頭，少女頓時浮現出滿臉不屑，狠狠呸了一聲。
她一瘸一拐返回自家院子，經過陳平安家的時候，皺了皺鼻子，擰了擰眉頭，她有些犯迷糊。隻是由於那個該死讀書人的道行崩壞，當下小鎮已是處處天機泄露，就像一艘四處漏水的小船，她尚且自顧不暇，更要為將來仔細謀劃一番，也就懶得去斤斤計較了。
當她推開院門後，一條粗看不起眼的四腳蛇，不知道從哪個旮旯角落竄出，飛快爬到她腳邊，給她氣呼呼地一腳踢飛。
————
陳平安屋子裏，年輕道人端坐在桌旁，眼觀鼻鼻觀心。
前不久還是將死之人的黑衣少女，竟然已經能夠自己坐在**，盤腿而坐，也沒有戴上帷帽，露出一張讓人記憶深刻的臉龐。
倒不是說少女如何傾國傾城，隻是過於英氣勃發，很大程度上讓人忘記她的容貌出彩。
少女雙眉，不似柳葉似狹刀。
當她以一種充滿審視的意味，凝視年輕道人的時候，後者有些難得的局促，分明沒做任何壞事，卻有些心虛。
年輕道人咳嗽一聲，趕緊撇清自己，“姑娘，事先說好，人是貧道救下的，但背你進屋子，幫你摘去帷帽，再給你洗臉等等，可都是另有其人，他叫陳平安，這棟破敗宅子的主人，是個黑炭似的窮苦少年，父母雙亡，當過燒瓷的窯匠，還跟貧道求過一張符紙來著，大體上就是這麽多，姑娘你如果還有什麽想問的，貧道一定知無不言言無不盡。”
草鞋少年，這就給賣得一幹二淨了。
少女點了點頭，沒有惱羞成怒，隻是大大方方誠心誠意說了句：“感謝道長救命之恩。”
更加心裏打鼓的年輕道人幹笑道：“無妨無妨，舉手之勞，姑娘無恙就好。”
黑衣少女問道：“道長不是東寶瓶洲人氏？”
年輕道人反問道：“姑娘也不是，對吧？”
她嗯了一聲。
道人也跟著嗯了一聲。
頭頂蓮花冠的年輕道人笑道：“貧道姓陸名沉，並無道號。平時稱呼陸道人即可。”
少女輕輕點頭，瞥了眼年輕道人的道冠。
年輕道人猶豫了一下，壯起膽子道：“那少年雖然有些事情，不合禮節，但是事急從權，加上貧道也不曾想到姑娘痊愈如此之快，故而有所冒犯的地方，希望姑娘不要怪罪。”
少女笑道：“陸道長，我不是蠻不講理的人。”
年輕道人打哈哈道：“這就好，這就好。”
少女挑了一下眉頭，年輕道人的笑容便隨之刻板僵硬起來。
她環視四周，眼神平淡。
她隨口說道：“我聽說此洲鑄劍第一的‘阮師’，打算在這裏開爐鑄劍，我就一路跟到這裏，希望他能夠幫我打造一把劍。”
年輕道人感慨道：“如果真是他的話，讓他親自鑄劍可不容易。”
黑衣少女明顯也有些煩惱，“是很難。”
這個時候，少年左手拎著一兜兜草藥包，右手拎著個小包裹，先象征性敲了敲房門，這才快步跨過門檻，將藥材放在桌上，輕聲道：“道長，你看看有沒有抓錯，如果有，我馬上去換。”
少年始終拎著包裹，轉身望向少女，盤膝坐在木板**的黑衣少女，與草鞋少年對視。
黑衣少女平靜道：“你好，我爹姓寧，我娘姓姚，所以我叫寧姚。”
草鞋少年下意識道：“你好，我爹姓陳，我娘也姓陳，所以……”
少年有些神色尷尬，但是很快就坦然笑道：“我叫陳平安！”
