第十六章 休想

少女倒是沒什麽。
年輕道人忍不住哈哈大笑。
年輕道人突然意識到氣氛有些不對勁，連忙轉移話題：“綠水潭龍鱗檉的嫩葉，哦，在咱們這兒就叫三春柳，它的葉子采摘時候不對，晚了七八天。還有這包龍飛草，俗名叫姑娘腰，研磨粉末的時候也太馬虎了，還有這紙堆花，楊家鋪子更是不像話，說好了三兩，怎麽少了一錢的分量？”
年輕道人竹筒倒豆子，挑了一大堆毛病，幾乎就沒一樣是滿意的，感覺像是跟楊家藥鋪有什麽私人恩怨，最後來了一個大轉折，蓋棺定論道：“這鋪子掌櫃的良心給狗吃了，不過桌上這些藥材，煎藥救人倒是夠。當然了，這主要歸功於這位寧姚姑娘的身體底子好，跟楊家鋪子至多有個半顆銅錢關係。”
年輕道人一拍腦袋，攤開一張素白紙張，一邊提筆寫字，一邊叮囑道：“差點忘了，貧道這就再給你寫一份煎藥的方子，這是件實打實的細致活，陳平安你可馬虎不得，貧道這藥方既是療傷，同時也能固本培元，是兵家在立於不敗之地的前提上，以戰養戰的上乘路數，而且好就好在性子溫，不傷人，頂多就是所耗時日多一些，多買些藥材，無非是開銷銀子的事情。何時武火急煎，何時文火慢煎，貧道都已詳細寫在紙上，甚至什麽時辰煎藥，也有講究，總之，接下來一句，陳平安你多辛苦，男人嘛，本就是扛擔子的人，要不然怎麽會有頂天立地大丈夫一說？切不可推脫責任，白白叫人家姑娘小看了去……”
說到“頂天立地”四字的時候，年輕道人不易察覺地搖了搖頭。
一副藥方不過半張紙，如何煎藥倒是用了兩張紙，字體是很平常的小楷，方方正正，規規矩矩。
陳平安有些著急，問道：“道長難道之後就不管事情了？這種生死大事，道長是不是親自盯著更穩妥些？”
年輕道人無奈道：“貧道這就要離開小鎮了，南澗國境內有貧道這一脈的宗門，有個典禮要召開，貧道想去親眼看看。”
陳平安更加無奈，“道長，可是我不識字啊！”
年輕道人愣了愣，笑道：“沒關係，寧姑娘認得字，煎藥之前，你多問她相關事宜便是。”
少女點頭。
陳平安還想要說話，年輕道人猛然記起一事，從袖中掏出一枚青玉印章，小巧玲瓏，對著印麵輕輕嗬了一口氣，然後對著書寫藥方的那張紙，重重按下，從紙麵提起印章後，頗為滿意，收入袖子後，年輕道人連同其餘兩張紙一起遞給陳平安，“好好收著，小鎮上書籍多是私人家藏，你購買不易，如果真想學字，可以從貧道這副藥方學起。”
年輕道人向少女笑道：“一葉浮萍歸大海，人生何處不相逢。寧姑娘，那咱們後會有期？”
黑衣少女正色道：“陸道長，後會有期！大恩不言謝，將來隻要需要在下幫忙，可以飛劍傳書至倒懸山，隻是道長記得，千萬別忘了署名‘陸沉’二字，否則倒懸山未必會允許飛劍進入山門。”
聽到倒懸山這個稱呼後，年輕道人顯然有些驚訝，欲言又止，少女微微搖頭，他很快領會心意，也不再刨根問底。有些事情，對屋內少年而言，不知道更好。
年輕道人率先離開屋子，不忘拉上少年的手臂，“陳平安，貧道最後與你說些話。”
陳平安先將那包裹放在**，跟黑衣少女說是新買的衣裳。
之後兩人來到院子後，年輕道人直接低聲問道：“以你的記性，想必早已認得第一副藥方上的字，再加上隔壁就住著個讀書種子，‘不識字’這個說法，不是你攔著貧道離開的真正理由。”
陳平安回答道：“以道長的本事，肯定知道原因。”
年輕道人啞然失笑，“你是覺得自己必死無疑，所以怕無人照顧那位小姑娘？”
陳平安點頭道：“當時我既然開門了，就要負責到底。”
年輕道人站在推車旁邊，雙指並攏，悄然一抹，那柄被儒士齊靜春按入兩字劍氣的白鞘長劍，悄悄飛進屋內，應該是黑衣少女不願嚇到陳平安，便默認了這把飛劍的僭越之舉。年輕道人思量片刻，他思考問題的時候，會下意識伸出一根手指，敲擊頭頂的蓮花冠，最後說道：“來此之前，聽一位師兄說過，做事情要講道理，做人要近人情……既然如此，貧道也不好太過死板苛刻，雖說世人各有各的緣法，可既然貧道所在宗門的根本教義，本就與一般道統宗門的法旨有所偏差……相逢已是緣，勉強還算是一段善緣，貧道不妨順勢而為，那簽筒和一百零八支簽，無法贈送給你，因果太亂，一旦理不清，又斬不斷，很是麻煩。至於那方私印，有點重啊，送給你，小鎮一旦沒了禁製，所有都暴露在光天化日之下，貧道不是害你是什麽，唉，難不成要送點金銀銅錢？這未免也太不講究，太俗氣了些，貧道哪裏好意思……”
不料陳平安斬釘截鐵道：“陸道長，送錢的話，很講究，不俗氣！”
年輕道人玩味笑道：“之前兩樣東西，你聽不懂，但是肯定曉得意義不小，為何不開口討要？”
少年緩緩道：“能夠最少裝下一大缸水的白碗，可以燒符紙給陰間長輩的道長，受了重傷、奇奇怪怪的姑娘，還有那一袋子二十八枚金子做的銅錢，以前是姚老頭嘴上說我們這裏很奇怪，但是現在是我親眼看到了，如果在遇上那兩個外鄉男女之前，我肯定會躲著你們所有人，今天門也不會打開。”
年輕道人斜靠在推車上，沉聲道：“那名外鄉女子，用手指點了你的眉心，是一門強行開人竅穴的下作勾當，在武學上被稱呼為‘指點’，手法有高低之別，用意也有好壞之分，打個比方，你家院門並不牢固，對不對，她便故意用鐵錘敲打，門當然可以進，但其實壞了根基，試想一下，在以後風雨霜雪的天氣裏，那個開門之人，早就腳底抹油，但是你這個常年居住院中的主人，怎麽辦？”
陳平安猶豫了一下，“我還算能夠吃苦。”
看著一點不像是說笑話的草鞋少年，年輕道人氣笑道：“這才是她第一次出手害你，若是筋骨強健、氣血旺盛，你活到三四十歲不難，之後她以手掌拍打你心口之舉，才是真正的致命傷，壞了你身軀本元不說，還斷了你的長生之路……準確說來，你本來剩下一線機緣，借著此方天地翻覆、乾坤倒轉的大運勢，你未必沒有可能續上大道修行，這就像滾滾洪流直下，河中竟是蛟龍魚蝦無數，運氣好的人，當然收獲大，但是哪怕運氣最不好的，別人撈起蛟龍蛇黿，他說不定沾沾光，也能抓條小魚小蝦之類的。”
陳平安沒有滿臉駭然或是驚慌失措，安安靜靜站在那裏，甚至沒有絲毫故作鎮定的跡象。
年輕道人既無欣賞，也無貶低，輕聲歎息道：“陳平安，年紀輕輕，看淡生死，可不是什麽好事啊。你是不是覺得能活著是最好，但是如果真的沒法子，老天爺實在不讓自己活了，死就死，也不怕，對不對？因為死這件事，其實對你而言，反而是一次有希望重逢的機會？”
陳平安沒有否認。
年輕道人突然罵道：“那你有沒有想過，哪怕你能夠在浩浩渺渺的陰冥之間，僥幸與你爹娘相逢，當他們看到你的時候，是什麽心情？”
年輕道人越說越氣，伸出一根手指，就使勁戳著少年的腦袋，像是要把這棵榆木腦袋給戳得開竅了，“稗官野史和誌怪小說裏的白無常，頭頂高高的白帽子，每當他來到陽間拘押死人魂魄的時候，死人便能清晰看到白帽上頭，寫著四個大字，‘你也來了’！陳平安！我問你，你爹娘見到你的時候，會不會很高興地問你陳平安，‘兒子，你也來了啊？’他們還能夠安心去投胎嗎？你真以為世間有幾人，有那洪福齊天的氣數，能夠生生世世做子女或是夫妻？貧道明明白白告訴你，休想！便是那些一言可讓山河變色的上宗掌教，也無此通天本事，更何況是你陳平安，一個朝不保夕、三頓飽飯都沒有的窮光蛋？！”
說到最後，年輕道人疾言厲色，極為嚴肅。
少年茫然失措。
這是少年在懂事後，生平第一次如此感到恐懼，手腳冰涼。
少年蹲下身，雙手抱著頭，這一次沒有撓頭。
年輕道人低頭看著那個瘦小的身影，“罷了罷了，為了救人，貧道欠你一次人情，本想著能賴賬是最好，不然剩下點放在來世再說，如今看來，還是全部都還你，以後就兩清了。貧道與你說三件事，你一一記清楚，第一件事，是等寧姑娘身體好些，帶著她去小鎮外南邊溪邊，找一對姓阮的父女，切記，是帶著她一起去，否則你自己去一百趟都沒用，去了之後，哪怕死皮賴臉撒潑打滾，你也要爭取做他們的幫工學徒，挖井搬石也好，鑄劍打鐵也行，總歸都是找到了一處蔭涼的落腳處。如此一來，寧姑娘也算是還清了你的人情，你也別覺得自己是占人家便宜。”
“第二件事情，是五月初五之後，你要經常去廊橋底下的小溪，撿石頭也好，抓魚摸蝦也罷，隨你，總之經常去，心煩意亂的時候去，心生感應的時候，更要去，至於收獲如何，以你的那點機緣，天曉得，但好歹是‘勤能補拙’了，若是這樣還一無所獲，你小子也就認命吧。”
年輕道人說完兩件事後，開始推車，看到那個少年仍然蹲著不動，隻不過麵朝自己，“起來幫忙！”
少年起身後，去幫著推車，好奇問道：“不是說好三件事嗎？”
年輕道人冷哼一聲，“早就跟你說了，自己想去！”
少年愕然。
之後道人又叮囑了一些事情。
“那些銅錢挺精貴，好好留著。”
“接下來一段時間，少出門。”
“多笑笑，總板著長臉，模樣又不英俊，你小子給誰看呢？”
絮絮叨叨。
年輕道人倒像是個長輩了。
將車子弄出院子，少年說他來推出泥瓶巷，年輕道人也沒有拒絕。
一前一後走在小巷裏，道人最後說道：“有句話，還是說了吧。按照貧道推算的命數來看，你爹娘早逝，並非你的過錯。”
年輕道人停頓很久，直到推車馬上要離開泥瓶巷，這才輕聲說道：“不但如此，你此生命途坎坷，還是受累於你爹娘。”
少年默不作聲。
最後年輕道人堅持不讓少年送行，獨自推車向東門遠遠離去。
回首望去，少年依然站在小巷口，朝自己使勁揮手，笑臉燦爛。
全然不像是一個將死之人。
