第十七章 不平則鳴

老龍城的少城主苻南華，此時端坐在宋姓少年對麵，雙手小心握住那隻底款山魈的小壺，正在仔細打量底款刻痕，如同欣賞一位傾城佳人的曼妙身軀，百看不厭，端詳、摩挲、嗬氣，苻南華已經翻來覆去折騰了小半個時辰，愛不釋手。總有些人或物，會讓人一見鍾情，心生歡喜。對於眼光挑剔的苻南華而言，這把養心壺，正是此類。雖說撿漏和打眼，隻有一線之隔，可苻南華堅信自己這次是前者，而且撿的漏還不小。他所在的老龍城，在東寶瓶洲南方眾多宗門當中，名列前茅，所以苻南華是真正見識過大富貴的仙家子弟，這也是先前蔡金簡處處示弱的緣由。
宋集薪打了個哈欠，縮在椅子裏，換了個更舒服的姿勢，懶洋洋問道：“苻兄，既然東西真假已經確認無誤，那我們是不是該談談價錢了？”
很少被人稱兄道弟的苻南華，壓下心頭淡淡的不適感，戀戀不舍地放下山魈壺，笑道：“在下誠意如何，宋老弟肯定心裏有數，要不然我絕對不會開誠布公，一見麵就直接說破此壺的真實價值，更不會如此磨磨蹭蹭，直白顯露我對此壺的誌在必得，為的就是以免雙方漫天要價坐地還錢，空耗光陰，還傷了兄弟情分。宋老弟，我苻南華已經將你視為未來修行路上的知己，目前是可以放心做買賣，以後能否福禍相依，甚至是托付生死，就看咱們今天這第一步，走得踏實不踏實了。”
宋集薪伸出一根手指，點了點這位神情真摯的高冠公子，笑眯眯道：“苻兄啊，我這人特俗氣，渾身銅臭，當然了，朋友也會認。隻是到了大家坐下來談生意的時候，如果有人跟我講兄弟情，我難免就會在心裏問自己，這麽一號人，會不會以後需要他講兄弟情的時候，他其實在心裏打小算盤做買賣？”
苻南華臉色冷了下來，身體後仰，靠在椅背上，一根手指輕輕敲擊桌麵，動作輕柔，悄然無聲。
對於苻南華的態度變化，宋集薪好像渾然不覺，“喊你一聲苻兄，拿出這把壺給你過眼，就是我的誠意了，既然大家都想著做成買賣，那就幹脆利落點，苻兄你給出價錢，我點頭或者搖頭，我給你兩次出價的機會，兩次過後，等於過了這村兒沒這店兒，任你許諾給我金山銀海，對不住兄弟，我不賣了。”
“先前那塊玉佩，算是我的見麵禮，名為‘老龍布雨’，算不得什麽威力巨大的仙家法寶，隻是能夠避暑、清心和避穢，尤其對冥想坐忘大為裨益，如果有一門道家上宗秘傳的口訣作為輔助，就可事半功倍。”
苻南華笑容真誠，臉上並無半點倨傲施舍的神色，將一隻繡袋放在桌上，用手心推向宋集薪那邊，鄭重其事道：“我這袋子銅錢，叫供養錢，是世間諸多香火錢之一，一般供奉於城隍廟或是文昌閣的神像上，含在嘴裏，藏在肚子裏，托在手掌上，皆有可能，而且各有各的講究和功用。但這些都不是最重要的，真正關鍵的地方，在於這些瞧著像是黃金的錢幣，是遠遠比黃金貴重的‘金精’，仙人曾言‘水碧或可采，金精秘莫論’，便是說此物。這一袋子金精供養錢，作為買壺錢，不好說綽綽有餘，終歸是個公道價格，若是再加上那塊老龍佩，我苻南華敢說宋老弟你絕對是賺的。”
說完這些“肺腑之言”，苻南華靜等回複。
宋集薪沉默片刻，眨眨眼，問道：“完啦？”
苻南華苦笑道：“說完了。”
少年驟然翻臉，一巴掌拍在桌麵上，“姓苻的，滾你大爺！當小爺是好糊弄的三歲稚童？！你們進入小鎮之前，會有三袋銅錢，除去一袋子買路錢，之後每得手一份寶貝，無論大小，照理要送出一袋。一袋子銅錢，多則三十枚，少則二十枚，可你這隻幹癟癟的錢袋子，裏頭有沒有十二枚？!做買賣，連這點誠信也不講，也敢從小爺手裏換機緣？”
苻南華，手指加重力道，由慢及快，一次次輕叩桌麵。
宋集薪心口一顫，莫名其妙就呼吸困難起來，滿臉漲紅，眼眶泛出血絲，少年趕緊伸出一手，按住心口處，心跳劇烈如同擂鼓，咚咚咚，簡直就像是要撞破胸腔。
苻南華逐漸放緩手指敲擊的速度，少年臉色好轉，苻南華笑眯眯問道：“既然第一次開價，沒談攏，那我就再開一次價格，二十四枚金精供養錢，你這把山魈壺，賣不賣？”
大汗淋漓的宋集薪猶豫不決，眼見著對方有所動作，少年正要說法緩和形勢，那位習慣了被眾星捧月的老龍城少城主，已經再次加快敲打速度，如一場突如其來的夏日驟雨。
宋集薪雙手按住胸口，英俊的臉龐早已扭曲，猙獰中帶著一絲狠辣笑意。
苻南華差點就要忍不住將這頭狼崽子，敲死算了，但是最後關頭，步步登天、證道長生的大**，仍是壓過了個人好惡，於是他停下手指動作，放過了少年一馬。
宋集薪大口喘氣，眼神炙熱，沙啞笑著。
苻南華對此百思不得其解，少年眼中似乎沒有什麽恨意，苻南華倒是沒覺得這是一件值得驚悚的事情，修行路上，光怪陸離，多的是怪胎奇人，隻是疑惑問道：“你在笑什麽？”
宋集薪呼吸越來越平穩，癱靠在椅背上，抹去額頭汗水，眼神熠熠道：“我一想到不久的將來，自己也能夠擁有你這樣的本事，彈指殺人，就無比的開心。”
苻南華一笑置之，不愧是讓自己惺惺相惜的同道中人。
這種人，最好打交道，隻要你位置比他好，也可能是最不好打交道，一旦被他爬到頭頂上去。
不過老龍城的少城主，可不覺得自己在此成功截獲機緣後，會比不上一個九歲之前，始終沒能被人帶離小鎮的少年。
宋集薪看了眼桌上的那把小壺，半袋銅錢，抬頭後，道：“苻南華，我有兩個條件，隻要你答應，我除了賣給你一把山魈壺，再拿出一件不輸給它的老物件。”
苻南華壓下心中喜悅，盡量語氣平淡道：“說說看。”
宋集薪也不賣關子兜圈子，語不驚人死不休，“第一，我要你給我三袋子金精錢幣，而不是兩袋！”
苻南華毫不猶豫道：“可以！”
宋集薪死死盯著對方的眼睛。
苻南華笑道：“信不信由你。同時，我今天在出門之前，你必須拿出那件值兩袋金精的東西，讓我親自掌眼過目。”
宋集薪也點頭道：“當然！”
苻南華問道：“那麽第二個條件是？”
宋集薪緩緩道：“替我殺一個人。”
苻南華搖頭道：“你既然連一袋子有多少顆銅錢都曉得，也就應該知道我們這些‘外鄉人’，是不可以在此隨意殺人的，否則就要被立即逐出小鎮，甚至有可能被削去一部分根骨，聖人再以仙家手段剝掉相關機緣，慘不忍睹，更連累家族失去此地一切機緣。”
宋集薪嘴角翹起，“你先別急著拒絕，可以靜觀其變，如何？”
苻南華笑問道：“我很好奇，你想殺誰？”
宋集薪半真半假道：“我也在想呢。”
苻南華重新拿起那把小壺，感受著壺身的細膩肌理，隨口道：“那我就拭目以待了。”
桌對麵，少年下意識揉了揉自己脖子，臉色奇差無比。
————
之前稚圭送蔡金簡到了顧家院門外，當時宋集薪的婢女便自顧自逛街去了，蔡金簡推門而入後，如遭雷擊，站在原地不敢動彈，望著那個坐在長凳上的老人，顫聲問道：“前輩可是在書簡湖潛修的截江真君？”
老人問道：“你是如何認得老夫？”
蔡金簡恭敬道：“晚輩雲霞山蔡金簡，十年前曾經跟隨家父去往書簡湖，觀看老黿馱碑出水的奇景，有幸遠遠看到前輩的風采，記憶猶新，至今難忘。”
老人點頭道：“知道了。”
蔡金簡心情略微沉重，“真君，晚輩是想……”
被稱為“截江真君”的“說書先生”，瞥了她一眼，淡然道：“看在鬆霞老祖的份上，老夫便不計較你的不請自來，下不為例。出了院子，記得關門。”
蔡金簡隻是沉默片刻，便點頭道：“晚輩先行告退。”
她還真就這麽走了，而且沒有忘記乖乖關上門，動作輕緩，滴水不漏。
院內，婦人望向院門那邊，擔憂問道：“仙長，她不像會善罷甘休，有沒有麻煩？”
擁有“真君”尊號的老人嗤笑道：“進了小鎮，呼口氣放個屁，可能都會有麻煩，難道為此就不要機緣了？”
婦人無言以對。
老人笑了，“我且問你，顧氏，如果你可以選擇，是願意讓顧粲去往雲霞山修行，還是跟隨我去往書簡湖？”
“莫急著回答。”
老人擺擺手，讓婦人不要急於表態，緩緩道：“雲霞山，是我東寶瓶洲二流墊底的山門，不過你若是覺得這雲霞山就不值一提，則是大錯特錯，雲霞山出產的雲根石，是真正的天材地寶，別說是東寶瓶洲，便是整座天下，也隻此一家，故而雲霞山地位超然，大家都願意敬他三分，尤其是道家丹鼎派的宗門道觀，與雲霞山更是香火綿延千年，有著很深的關係。而老夫，不過是書簡湖的修士之一，隻占據著一座湖心島，弟子屈指可數，奴仆不足百人。”
婦人顧氏嫣然一笑，徐娘半老，風韻猶存，“我與那雲霞山女子的差距，便是她與仙長你的差距，我怎麽可能讓顧粲放著洞天福地不去住，跟隨那女子去田地裏刨食吃？”
老人爽朗而笑，突然記起一事，沉聲道：“那少年身世如何？顧氏，你往細了說，以防萬一。”
婦人愣了愣，捋了捋鬢角發絲，這才輕聲說道：“那可憐孩子叫陳平安，爹娘都是鎮上長大的人，他娘親跟我關係還很好，模樣一般，性子是真好，我好像從沒有見她和誰紅過臉，她男人那相貌，上不了台麵，還真有點配不上她，不過燒瓷手藝不錯，如果不是死得早，指不定熬個二十年，就能當上那座大龍窯的窯頭。至於是怎麽死的，有說是那個暴雨夜，怕斷了窯火，匆忙趕路，一失足跌入了溪水，也有說是去砍柴燒炭，貪圖小便宜，闖入朝廷封禁的山頭，給野獸叼進深山老林了，總之，屍體都沒找著。那男人，幾棍子打不出個屁的悶葫蘆脾氣，對自家孩子倒是好，每次回鎮上都要捎帶些小禮物，小鼓、糖菩薩、老碎瓷，大體上來說，那一家三口，在男人死前，還算安穩。”
“陳平安他爹死了後，他娘大概是有了心病，精神氣很快就撐不住了，本來就不結實的身子，說垮就垮，不到一年時間，就病倒了，瘦得皮包骨頭，看得我們這些老鄰見了都發慌，完全認不出是當年那個頂水靈的俊俏女子了。那個時候，就是陳平安那孩子照顧著她，那麽點大的孩子，買藥熬藥、燒飯炒菜，什麽都做，孩子當時個子太矮，燒菜還得踩在板凳上，還有，為了省錢給她娘親買藥，有些容易見著的藥材，便漫山遍野找去，多了，就賣給藥鋪。”
“估摸著有次是吃錯了藥草，背著背簍回到泥瓶巷的時候，那孩子突然就摔在地上，口吐白沫，滿地打滾。嚇得我們以為這一家三口，就這麽全沒了。當時我婆婆還在世，就說這一家子都走了才好，省得留下誰吃苦，都走了，在陰間還能有個全家團圓。後來，孩子不知怎麽，自己就好了，扛過了那場病，隻是孩子他娘還是沒能熬過那個冬天。哦對了，仙師，陳平安那孩子是五月初五生的，咱們小巷老一輩的街坊鄰居都說，這算是一年當中最不吉利的一天了，很容易招來髒東西，還會連累家人，
所以那孩子爹娘走了後，家裏已經找不出一顆銅錢了，甚至那些個他爹送的小物件，幾乎都去小鎮別處地方，找那些同齡人換了吃食……”
婦人說到這裏，老人終於開口說話，“五月初五？有點意思，容我算算。”
五指掐訣，袖有乾坤。
見婦人發呆，老人笑道：“你繼續說便是。”
婦人哦了一聲，“念在那麽多年鄰居情分上，我們這些住在泥瓶巷上的人，雖然不太敢把陳平安往自己家裏帶，但是時不時救濟一下他，送幾碗飯菜過去，這點小事情還是能做到的。人心都是肉長的，說實話，如果不是那孩子的生日，實在讓人犯怵，要不然沒誰不打心眼心疼這個懂事孩子。當然了，有一說一，街坊裏也有不厚道的，一些個見不得別人好的家夥，就喜歡故意作踐那個孩子，害得他最後隻好去當了窯工學徒，要知道他娘親臨死前，可是要孩子答應她，將來哪怕當個乞丐，也絕對不許去龍窯做活的。那麽孝順聽話一孩子，能夠讓他違背誓言，肯定不是一般的事情。”
老人問道：“少年的爹娘，兩人的姓名和生辰八字，你知不知道？”
婦人隻說知道名字，生辰八字就沒人清楚了。老人說不礙事，片刻之後，冷笑道：“雕蟲小技，鬼蜮伎倆！”
婦人一頭霧水。
老人解釋道：“那男子死於非命，多半是無意間知曉了小鎮秘密，可惜運氣遠不如你們家好，祖蔭更比不得你家多，最後男人為了他兒子的安危，偷偷打碎了那隻本命瓷瓶，如此一來，自然讓小鎮外的某座宗門落了空，這可是好大一筆投入，一個小窯工，哪裏賠得起，就隻好以命相抵，一條命不夠，就加上他媳婦的，說來可笑，大概是那個窯工的死，對某些人來說太過輕巧，實在懶得耗費多餘精力，故而用以瞞天過海的遮掩術法，竟然施展得如此簡陋，也太不當回事了。”
婦人臉色黯然。
老人一眼洞穿婦人心思，笑問道：“怎麽，愧疚反悔了？”
婦人慘然一笑，“是有愧疚，終究是我看著長大的孩子，肯定有，但是要說反悔，絕對沒有！”
老人點頭道：“看出來了。”
婦人自言自語道：“如果換成陳平安他娘，處於我現在的位置，相信她也會這麽做的。”
老人搖頭道：“那倒未必。”
婦人沒來由大聲道：“她肯定會！”
老人也未生氣她的無禮，隻是感慨道：“可憐天下父母心。”
————
草鞋少年坐在門檻上，“寧姑娘，我能不能問你一些事情？”
黑衣少女背靠牆壁，盤腿而坐，綠鞘狹刀橫放膝前，“當然。但是涉及到機密和隱私的話，我不回答。”
陳平安問道：“你們來這裏，一般會待上多久才離開？”
少女皺了皺眉頭，“不一定，有些人運氣好，可能當天來回，有些人運氣差，一輩子就交待在這裏了。如果一定要我給出一個推斷的話，也行，但是未必準，你自己看著辦，比如我們這撥人，一行八人，兩撥屬於狗大戶，人傻錢多，他們一看就不像是能來去匆匆的，怎麽都該在小鎮上待個幾天，那個戴高冠掛玉佩的公子哥，估摸著會相對順利一些，有個傻大個，一門心思對付那口水井了，能不能得逞，看老天爺賞不賞這碗飯給他吃。”
陳平安追問道：“還有個人呢？”
“誰？”
“就是個子高高的，歲數不大的那個女人。”
“你喜歡她？”
門口的陳平安笑了笑，根本就沒有當真。
黑衣少女大概也覺得自己說了個不好笑的笑話，神色沉重起來，“我其實聽到你和陸道長的聊天了，你和她有恩怨，所以想……報仇？”
她歎了口氣，“勸你一句，像你們這些半山腰上的人，在山頂那些人的眼中，其實跟山腳的人沒什麽兩樣，不光是人家眼高於頂，而是他們確實有資格看低你們，到了這個‘末法之地’後，不說那個雲霞山的女子，就是那個穿大紅袍子的小孩子，他一拳打在你胸口上，也能要你嘔血一大碗，反過來你使勁打他一拳，不敢說撓撓癢，但最多就是讓他感到一陣氣悶，絕對傷不到髒腑。至於原因，很難掰扯清楚，主要還是我不擅長講這個。”
陳平安背對屋子，望向門口，道：“我想知道，她為什麽要殺我，我們明明才第一次見麵。”
少女醞釀了半天，才開口道：“她未必是那種濫殺無辜的人，怎麽說呢，修行路上，跋山涉水，有寬有窄，有陽關道，有獨木橋，走得快了，不小心踩死了螞蟻，餓了從江河裏抓幾條魚，道法有所小成，隨意施展開來，誤殺了鳥雀蛇鼠，皆有可能。我說得不太好，你聽得懂我的意思吧？”
陳平安嗯了一聲，道：“大致懂了。”
然後少年有些沉悶，重新望向院門口。
其實他一點都不懂，不懂為什麽那些人，可以如此無所謂別人的性命。
很久之後，陳平安轉頭笑道：“要是姑娘不嫌棄，就住在這裏好了。需要什麽，隻管說。”
“那你呢？”
“我認識一個人，這兩天就去他那邊住，你不用擔心，他叫劉羨陽，是我的……朋友。好朋友！”
少女看著門檻上那個瘦弱背影，笑道：“謝謝！”
少年咧嘴一笑，撓撓頭，沒說什麽客套話。他猶豫片刻，最後終於鼓起勇氣，再次轉頭道：“寧姑娘，如果有一天我回不來了，你就把我那袋子金色銅錢交給劉羨陽，讓他以後幫我照看這棟宅子，也不用打掃，偶爾修補一下，加些新瓦，不讓它漏雨就行，還有就是牆別塌，院門也別太破了。如果能夠在大年三十的時候，貼上門神和春聯的話，是最好了！如果覺得這件事太麻煩，不做也沒關係。”
少女看到陳平安說到門神和春聯的時候，少年眼睛裏閃著異樣的光彩。
顯而易見，這個泥瓶巷的孤兒，希冀著過年的時候，家門上能夠有門神，門楣上能夠有春字，已經想了很多很多年了。
爹娘死後有多少年，便想了有多少年。
所以當那個了無牽掛、也無心結的少年，輕輕吐出一口濁氣，拍了拍膝蓋，緩緩站起身的時候。
擱置在屋內桌麵上的鞘內飛劍，驟然嘶鳴。
