第十九章 大道

在陳平安即將跑出院子的時候，黑衣少女突然喊道：“等等，我有些事情要跟你說。”
陳平安假裝沒聽到，正要打開院門的時候，少女提高嗓門，“陳平安！”
陳平安隻得轉身跑回門檻那邊，她臉色已經比之前紅潤幾分，隻是嗓音依舊有些沙啞，道：“第一，我們這些外人來到小鎮之後，雖然如之前跟你所說，體魄強健勝過常人，但是除此之外，跟你們沒什麽兩樣。第二，外人不可以在這裏殺人，一旦違反，無論什麽原因理由，都會被驅逐出去，注定一無所獲，這個代價很大，大到超出你的想象。第三，你也要想清楚，我們這些外人，到了危急時刻，哪怕拚著兩手空空，也一定會出手，畢竟有命活下去，才是最根本的事情。”
陳平安想了想，問道：“是不是說做事情，出手一定要快？”
黑衣少女咧嘴一笑，神采飛揚的臉色，熠熠生輝的眼神，仿佛使得整間屋子都亮堂起來，她拍了拍橫在膝蓋上的綠色刀鞘，點頭道：“對！出手要很快，更快，甚至是最快！比如我，佩刀也佩劍，我就要做到無論是拔刀，還是出劍，都是全天下最快的那個人！”
她停頓了一下，突然從一個慷慨激昂的遠方女俠，變成了一個想要顯擺的鄰家少女，眯眼笑問道：“喂，你知不知道這個天下到底有幾座？”
陳平安一臉茫然。
少女好像也看出少年的不感興趣，頓時索然無味，揮揮手趕人：“最好把罐子買回來，我等著喝藥呢。”
陳平安這次離開院子的腳步，慢了些，也平穩很多。
在他離開泥瓶巷沒多久，不曾上鎖的院門便被人輕輕推開，屋內黑衣少女睜開眼睛，她剛才以一種奇怪的方式進行呼吸吐納，望向門口那邊，如臨大敵。
桌上雪白劍鞘內的飛劍，驀然寂靜無聲，無形中卻多出一股肅殺之氣，仿佛當下的倒春寒，能夠凍骨殺人。
婢女稚圭悠悠然走到門口，就像尋常走門竄戶的街坊鄰居，她沒有跨過門檻，向屋內探頭探腦，四處張望，對於小床板上膝上橫刀的黑衣少女，反而視而不見。
稚圭打量許久，才終於看到那個大活人，滿臉天真無邪道：“這位姐姐，你是誰呀？怎麽坐在陳平安**，我可沒聽說他有遠房親戚。”
寧姚看了不請自來的少女一眼，便閉上眼睛，不聞不問。
稚圭見她裝聾作啞，也不生氣，隻是輕輕晃了晃腦袋，撇撇嘴，一臉嫌棄。
她看了眼桌上那柄劍鞘雪白的長劍，她的眼眸深處，隱藏著極深的恨意和懼意，隱約有金色絲線在瞳孔中瘋狂遊走。這位婢女猶豫了一下，仍是抬起一隻腳，準備跨過門檻，突然收回腳，咳嗽一聲，裝模作樣道：“我進來了哦。不說話就是不反對，對吧？也是，這本來就是陳平安的宅子，我跟他認識好多年……你該不會聽不懂我說的話吧？沒關係，反正我們也沒啥好聊的，我就是來看看這邊，有沒有缺什麽東西，我們馬上就要搬走了，很多物件都可以留給陳平安，你是不知道，這些年他過得很不容易啊。”
絮絮叨叨，惺惺念念，讓她和陳平安，像極了青梅竹馬的少年少女。
婢女稚圭走入屋子後，風平浪靜，她徑直走到小桌旁，坐在凳子上，眼角餘光一直在那柄劍上打轉。
與此同時，黑衣少女也掏出年輕道人留給陳平安的三張紙，細細觀摩，試圖琢磨出一點門道來，隻可惜翻來覆去仔細看了兩遍，仍是不得其法，失望道：“這些字，寫得真是沒有……味道。”
她清楚記得，家鄉的那堵長牆之上，斷斷續續有十八個字，皆是有人以劍刻就，每一個字都蘊含著鎮壓萬妖的磅礴氣勢。
在她還是稚童的歲月裏，她最大的愛好，就是站在那些大字的某一筆畫當中，舉目眺望。
故而對於小鎮四字匾額“氣衝鬥牛”，少女是真的看不上眼。
婢女稚圭轉過身，悄悄挺直纖細的腰肢，雙手疊放在膝蓋上，約莫是盡量讓自己更像一位大家閨秀，麵對著黑衣少女，笑眯眯柔聲道：“唉，姑娘你也太不小心了。”
寧姚忍不住問道：“你是誰？”
稚圭哎呀一聲，摸了摸自己胸口，故作驚訝，“姑娘你會說咱們這邊的方言啊。”
寧姚又問道：“你有事？”
稚圭伸手指了指桌上長劍，“你的？”
寧姚皺眉不言語。
黑衣少女不說話，稚圭也無所謂，站起身走到牆角落，看著木架上的瓶瓶罐罐，那些不值錢的家當，這位婢女看得很仔細。
在當窯工學徒的時候，陳平安光腳走遍了小鎮周圍所有的山山水水，一個人去山上挖土、砍柴，上山下山跑得很快。隻要別人肯教他東西，不管是粗淺入門的，還是晦澀難學的，陳平安都會花十二分力氣去做，至於最後能夠做到什麽程度，陳平安都不管，當然想管也管不著。就像姚老頭教他燒瓷手藝，總是摳摳搜搜，從不願意拿出真正的壓箱底絕活，但隻要是姚老頭開口說過、出手做過，陳平安就會做得異常認真。後來劉羨陽教他製作木弓、魚竿等，陳平安也同樣學得一絲不苟。隔壁宋集薪說話向來刻薄，說陳平安的這種習性，按照書上說，叫作盡人事聽天命，隻可惜啊，陳平安根本沒有什麽好命，既然如此，還不如混吃等死，破罐子破摔得了。
稚圭揮揮手，笑容燦爛道：“走啦走啦，姑娘你好好養傷。有需要就喊一聲，我叫稚圭，住在隔壁院子。”
寧姚麵無表情。
婢女離開屋子，走到院子後，以屋內黑衣少女剛好能聽到的嗓音，嘀咕道：“也沒有多好看嘛。”
寧姚也有意無意輕輕說了一句，“這名字真俗氣。”
稚圭關上院門的時候，有些用力，砰然作響。
寧姚重新閉眼養神。
奇怪少女的造訪，寧姚心無波瀾。
不過她是真的很不喜歡這座小鎮，尤其不喜歡來此尋求機緣的修行中人，勾心鬥角，蠅營狗苟，說是仙人高人，隻是站在山上的緣故，並非自身有多高。
在少女寧姚心中，大道不該如此小。
————
草鞋少年走出泥瓶巷後，陽光有些刺眼，伸出右手遮在額頭，輕輕呼出一口氣。
然後他開始慢跑，腳步輕快，哪怕已經多次穿街過巷，仍是毫無疲憊，畢竟對於習慣了上山下水的少年來說，這點路程實在是太不值一提，真正稱得上艱辛的事情，是上山燒炭，一座龍窯每年需要用掉木炭兩三萬斤，尤其是大雨天的時候，住在山上砍柴燒炭，那真是一種遭罪，少年曾經差點就死於一座建造時坍塌的炭窯裏。少年這些年所做的事情，幾乎都是體力活，也講些技巧，但是入門之後，就純粹是靠力氣吃飯了，所以少年表麵上的瘦小羸弱，隻是假象，擁有一種內在經受過千錘百煉後的精悍。
陳平安在一處十字巷口停下腳步，背靠牆壁，蹲下身，一手始終握拳，一手係緊草鞋。
這一刻，少年心如止水。
隻是有些想念小鎮上唯一的朋友。
那個家夥曾經神神秘秘跟陳平安炫耀，說他爺爺講過一個故事，在他爺爺小時候，親眼看到過有人站在溪畔，隻是小跑幾步，就一步躍過了整條小溪。後來劉羨陽和陳平安去自己嚐試，挑了一處溪麵最窄的地段，兩人同時後退助跑，同時起跳，結果比陳平安還大幾歲的劉羨陽一躍之後，很快力竭落水，然後發現到頭頂有個黑影，嗖一下，繼續向前，最終落在很遠處。
在那之後，劉羨陽就再也沒提過什麽一步跨溪的神仙了。
在那之後的之後，劉羨陽知道陳平安會經常自己去溪邊，助跑，起跳，騰空，飛躍，摔落。
少年一次比一次接近對岸，樂此不疲。
有次忍不住偷偷遠觀，當劉羨陽看到那震撼人心的一幕後，覺得那時候的黝黑少年，好像跟印象中的笨蛋，不太一樣。
少年飛躍溪水的時候，就像一頭經常盤旋在小鎮天空的捕蛇鷹。
