第二十章 橫生枝節

苻南華見蔡金簡有些興致低落，便帶著她隨便四處走走，兩人並肩而行，權且當做散心，期間夾雜一些關於東寶瓶洲南方的奇聞軼事，蔡金簡仍然有些強顏歡笑，不過比起離開泥瓶巷後的煩躁，心情確實要好了許多。
她對於這位老龍城的貴公子，印象漸好，要知道老龍城雖然底蘊深厚，英才輩出，距離頂尖宗門隻有一線之隔，照理說比較二流墊底的雲霞山，要高出許多，但是雲霞山這類傳承有序、根正苗紅的正統仙家，對老龍城這類偏居一隅的南方蠻夷，擁有一種先天的優越感，若是以往遇見，不背後嘀咕一聲南蠻子就算修養好的了。
蔡金簡苦澀道：“苻兄，雲根石雖是我們雲霞山的命-根子，但既然事先說定，我便不會賴賬，哪怕傾家**產，也會償還給苻兄。”
苻南華安慰道：“顧粲家的機緣，是否已是板上釘釘的局麵，目前還不好說。”
蔡金簡臉色黯然，搖頭道：“截江真君劉誌茂，聲名狼藉不假，手段不弱，否則也沒辦法在書簡湖有一席之地，這樁機緣，強求不得了。一旦惹惱劉誌茂，我如何扛得住一位旁門大真人的威勢，怕就怕已經被劉誌茂記恨上，一旦離開小鎮，沒了聖人坐鎮和規矩約束，天曉得劉誌茂會做出什麽過激舉動。想必苻兄在邊境上，也看出一些蛛絲馬跡，山門這趟隨我來此尋寶的扈從，實力不濟，完全不是他的對手。”
苻南華笑道：“放心便是，哪怕是為了那十塊雲根石，我老龍城也會護送你安然回到雲霞山。”
蔡金簡轉頭朝他嫣然一笑，翦水秋瞳，脈脈含情。
苻南華頗為自得，習慣性想要撫摸那塊玉佩，摸了一個空，才記起自己的老龍布雨佩，已經送給那個叫宋集薪的少年。
蔡金簡鬆了口氣，走路的時候，腳步稍稍向左傾斜些許，於是她的肩頭輕輕觸碰了一下苻南華。
泥瓶巷之行，蔡金簡是做了一次計劃外的押注，屬於臨時起意，卻也小心權衡，隻不過事實證明她賭輸了，代價就是十塊價值連城的雲根石，這讓她對接下來的小鎮之行，充滿了焦慮，無形中也對苻南華產生了依賴感，或者說產生了賭徒心性，十塊雲根石是賭，五十塊不一樣是賭？賭贏了，狠狠賺一個盆滿缽盈，賭輸了……蔡金簡覺得自己不會輸，絕對不會，她可是雲霞山的修行天賦第一人蔡金簡！修行路上，一帆風順，境界提升，勢如破竹，蔡金簡不相信自己會在這條臭水溝翻船。
在蔡金簡心情好轉的同時，感大局已定的苻南華，也有了真正欣賞蔡仙子容貌身段的閑情逸致，不可否認，她是天生內媚的女子，一旦與這種女子結為道侶，朝夕相處，無論修行還是床笫，皆可漸入佳境。
蔡金簡曾被一位德高望重的前輩大佬，親口譽為“雲根山鳳，飛天之姿”，言下之意，其實是極為難得的道侶人選，靠山吃山、做慣了生意的雲霞老祖們，這些年不計代價栽培蔡金簡，未嚐沒有待價而沽的私心，仙家聯姻的天作之合，比起世俗王朝豪閥大姓的嫁娶，要更為慎重，看得也更加長遠。
隻是苻南華對雲霞山實在沒什麽好感，將山門命運就放在蔡金簡一個女人的肩頭，實在不像話，這也是苻南華對雲霞山觀感不佳的原因所在。
苻南華提醒道：“萬一宋集薪隔壁的少年，也是外邊某方勢力的選定之人，還留著那件本命瓷器，那麽你這次出手，就會惹來麻煩，容易被人順藤摸瓜，找到雲霞山和你。再者，宋集薪主仆和截江真君劉誌茂，都有可能察覺到此事。”
蔡金簡笑道：“苻兄可能專注於機緣線索，不曾在意此地一些不成文的規矩，小鎮當地出生之人，男孩在九歲的時候，若是沒能被等了將近十年的‘買瓷人’，找機會帶離小鎮，就意味著根骨天資先天不行，已經不太值錢，往後歲數越大，更加廉價，那些宗門幫派與其花一筆天價‘領養錢’，來當冤大頭，顯然遠遠不如用來重金培養幾個親傳子弟，來得實惠。”
蔡金簡一提起那個草鞋少年，就滿心厭惡，“凡夫俗子就該有凡夫俗子的覺悟！”
苻南華盡量小心措辭，勸說道：“理是這個理，可是那少年見識短淺，哪裏曉得你雲霞山蔡仙子的尊貴，便是有所冒犯，教訓一頓也夠了，何須兩次出手。”
苻南華覺得蔡金簡的悍然出手，事出反常必有妖，說不定就暗藏玄機，與機緣有關，所以他希望套出些話來，看能不能找到一些蛛絲馬跡。以免螳螂捕蟬黃雀在後，自己將她當做秋蟬，其實是她才是黃雀。老龍城曆經千辛萬苦，加上給出遠比正陽山、雲霞山更加誇張的價格，才隻得到一些隻言片語的零碎秘聞，苻南華才得以知道小鎮三千年以來，所謂機緣，在那場**氣回腸、千古絕唱的慘烈戰事之後，除了那群天資卓絕的小鎮孩子之外，確實一直隻是前輩祖師們遺落此地的法寶器物而已，但是當這塊福地麵臨徹底崩潰之際，就沒有這麽簡單了。
末代王朝，山河破碎，必有神兵重器出世，以迎新王朝新氣象。
蔡金簡有些悶悶不樂，“別提他了，想起來就惡心。”
她隨即秋水長眸中流露出一抹罕見戾氣，隻不過不願壞了自己在苻南華心目中的仙子形象，她才沒有將心中所想訴諸於口。
如果將來在小鎮之外遇上那少年賤種，她一定要讓他死個痛快，而不隻是拖著一副病秧子身軀，繼續苟活十幾二十年。
高挑女子尤其討厭少年那雙眼眸。內心深處，她有個自己從未深思的執念。
那種幹幹淨淨的眼神，她在以“無垢澄澈”著稱的雲霞山，修行這麽多年，從頭到尾都不曾見到過幾次，生長於陋巷的貧寒少年，有什麽資格日複一日、年複一年擁有這份美好？
蔡金簡歪頭揉著眼皮子，這個動作使得她的那雙遠山黛眉，愈發纖長。
一直打量四周景象的苻南華隨意打趣道：“在我們老龍城的井坊間，有個流傳很廣的說法，叫左眼跳財右眼跳災，你是左眼跳還是右眼跳？”
蔡金簡手指被燙似的趕緊縮回手，瞪了他一眼，她當下顯然是右眼皮在跳。
自討苦吃的苻南華連忙亡羊補牢，笑道：“凡夫俗子的瞎講究，當不得真。”
蔡金簡嘴角翹起，側過身，凝望著苻南華的側臉，得意洋洋道：“被騙了吧？”
苻南華愣了愣，看著小女兒嬌憨作態的蔡金簡，他沒來由有些心動。
他突然有些猶豫，對她的殺心開始搖擺不定，是不是與之成為一雙神仙美眷，會更有利於老龍城勢力北上的謀劃？蔡金簡一旦在此成功獲得機緣，回到山門後，地位勢必水漲船高，運作得當，甚至不是沒有機會成為雲霞山的女主人，在曆史悠久的雲霞山祖譜上，也不是沒有女子當家的先例。如此一來，老龍城就等於有了一塊跳板，名正言順滲透東寶瓶洲的腹地版圖，從此南北呼應，進可攻退可守，正是王霸基業，使得老龍城擺脫空有實力、卻隻能偏安割據的尷尬局麵，數百年來飽受排斥之苦。
前方不遠處，幾步外，就是橫豎兩條巷弄交錯的十字路口了。
苻南華看到那個岔口，猛然驚醒，似有所悟，眼神重新堅毅起來。
頭戴高冠的苻南華，額頭瞬間滲出了細密汗珠。
亂我心誌者，必殺之，以堅道心！
這一刻，苻南華再看向蔡金簡，他的眼神、氣態和心境，便恢複之前的灑脫了，純粹像是在欣賞一幅畫麵，美人美景，皆可以養目，如今能多看幾眼就幾眼，畢竟她在離開小鎮後，注定要在他手上香消玉隕。
殺人放火金腰帶，修路鋪橋無骸骨。
聽聽，有些市井底層的名言警句，真是放之四海而皆準啊。
苻南華心胸，豁然開朗。
蔡金簡側著身，嗓音柔媚，笑問道：“南華，想到什麽了，這麽開心？”
她悄悄換了個更親昵的稱呼。
苻南華搖搖頭笑了笑，正要說話，眼角餘光瞥見一抹黑影。
一個身材消瘦的少年，仿佛隻用了一步，就從那條橫向巷弄跨到了蔡金簡身前，左手迅猛上挑，與此同時，右手一拳已經砸在雲霞山仙子的腹部，勢大力沉，尺寸間的驟然發力，竟然隱約有呼嘯風聲，迫使女子不得不彎腰低頭。
雖然少年右手勁道已經遠超同齡人，但少年其實是個左撇子，所以少年左手握住的利器，完完全全沒入蔡金簡的喉嚨，直接刺透下口腔。
少年猶不罷休，右手一拳砸在女子胸膛，左手仍是向上一抬。
保證這場偷襲不會有絲毫意外。
那一刻，女子原本纖細白皙的脖子上，鮮血噴湧。
再接下去，少年腰肢、腳踝發力，以肩頭撞向高挑女子心口，將其整個人狠狠撞入橫向小巷中。
苻南華雙腳紮根地麵，死死站在原地。
這位老龍城少主，頭腦一片空白。
