第二十一章 捕蛇鷹

苻南華回過神，環顧四周，連小巷屋頂都沒有放過，沒有察覺到任何異樣，迅速深呼吸一口氣，既沒有向前邁出，也沒有後退。他再次下意識去抓那枚祖傳玉佩，落空後，趕緊默念一段殘篇斷章的道家口訣，此訣不是術法神通，不過是幫助自己靜心凝氣，如果說心境如泛湖小舟，那麽此訣起到的作用就是船錨。
他開始側身背向一堵牆壁，橫步走到兩條小巷的岔口上，身體肌肉緊繃，做出防禦姿勢，不敢有絲毫掉以輕心，死死盯住那條小巷，隻見視線中，草鞋少年站在蔡金簡倒在血泊的身軀旁邊，少年身體小幅度弓腰，保持一種微妙的進攻態勢，同樣死死盯住他苻南華，雙方虎狼對峙，一為解惑，一為求生，各有不同。橫空出世的少年，目標應該隻有蔡金簡，對於苻南華的出現，陋巷少年憑借本能展現出來的姿勢，更多是一種你不犯我我不犯人的含義。
苻南華問了一個很多餘的問題，“你殺了她？”
少年默不作聲，始終手握殺人凶器，那是一片破碎瓷片，略小於他的手心，露出拳頭的部分，極為鋒利，少年滿手鮮血淋漓，不知是蔡金簡的鮮血，還是瓷器刺破手心的結果，滴落在小巷地麵上。苻南華在確定四周再無他人後，既覺得荒誕不經，又覺得如釋重負。最後他便將視線投在蔡金簡那具嬌軀上，哪怕這種落魄場景，依然無損她的天生麗質，婀娜多姿，豐滿的胸脯微微起伏，猩紅血液不斷從脖頸和嘴巴中湧出，生機即將徹底斷絕，但是經過氣機反複淬煉的強健體魄，使得她承受的痛苦，也會比常人更加沉重和漫長。
苻南華臉上有了些笑意，不過骨子裏帶著嚴酷寒意，問道：“為什麽要殺她？你和這位姐姐無冤無仇，難道就因為她跟你在泥瓶巷開了個玩笑，你就要殺人？小鎮什麽時候這麽無法無天了？你知不知道，殺人償命欠債還錢，到哪裏都是一樣的啊。”
少年就像個啞巴，不言不語。苻南華不在意少年所思所想，開始緩緩向前，步伐堅定。
他知道蔡金簡死定了，這裏不是仙氣繚繞的神仙洞府雲霞山，此處是術法禁絕的天道牢籠，除非出現一位修為通天的陸地神仙，或是金身羅漢，願意拿大半修為來換取她的性命，才有可能鎮壓住魂魄，幫她起死回生。很可惜蔡金簡絕對不會有這樣的潑天福緣，小鎮上那位聖人身負重任，俯瞰蒼生，絕不會厚此薄彼，隻會順勢而為。
修行路上，莫名其妙夭折於陽關大道，或是死於爭一線機緣的獨木橋上，都有，雖說不算太多，但絕對不是稀罕事。
若是證道長生，能夠事事循序漸進，步步為營，無災無厄，盡享好處而不擔風險，那麽市井百姓眼中的無憂仙人，好像也太不值錢了。
所以苻南華對於小鎮此行，甚至做過了一番搏命廝殺的最壞準備，但是要說在小鎮裏，在一方聖人的眼皮子底下，親眼看到並肩而行的臨時盟友，這麽被人以迅雷不及掩耳之勢宰掉了，老龍城少城主是破天荒第一次，沒有眼花繚亂的法寶對攻，沒有驚天動地的仙家手筆，就這麽給一個最低賤的鄉野泥腿子殺了？苻南華震驚之餘，根本無法接受這個荒誕事實。如果不是這座小鎮，草鞋少年這種命賤如野草的小人物，哪怕是遙遙看到雲霞山蔡金簡一麵，都是遙不可及的天大奢望。
苻南華臉色肅穆，沉聲道：“我雖然來不及救下蔡仙子，也無法殺你，為蔡仙子報仇，但是既然親眼看到你行凶，不做點什麽的話，一旦傳出去，老龍城的金字招牌就要砸了。所以於情於理，我都該教訓教訓，至於之後雲霞山那邊如何處置應對，如何給蔡仙子一個公道，那就是你的事情了。”
老龍城少主這些冠冕堂皇的言語，是說給此方聖人聽的，屬於客套話，省得自己之後吃相太難看，惹來那位聖人的惡感。將來也有一個可能，是說給雲霞山那幫老祖師聽的，苻南華無非是要一個擺在桌麵上的仁至義盡。要不然，對蔡金簡早已心存必殺念頭的苻南華，真想好好酬謝一番眼前的少年，誤打誤撞，魯莽行事，省了他好大的周章，真可謂是自己的一員福將。
苻南華一邊前行，一邊說道：“見你方才殺人的手法，意味著你這副臭皮囊的瞬間爆發力，比起尋常青壯男子隻大不小，這其實頗為難得，如果沒有今天這場風波，你隻要有機會投身行伍，敢殺敢拚，再有些機緣巧合，得到某位兵家大佬、沙場世家武將的青睞，丟給你一份兵家鑄身口訣心法，慢慢打熬身體，二三十年後，你這小子未必沒有一番新天地。”
在苻南華向前走的時候，少年開始緩緩後退，麵朝那位高冠大袖的老龍城少主。
身材修長的苻南華走在小巷中，玉樹臨風，有一種氣質天成的富貴雍容。
苻南華伸出一隻手，掌心向下，垂放在腰間，笑道：“可惜了。你的命不太好，要不然，依照我的說法，你就有機會達到這麽高的成就……是不可能的。”
苻南華被自己這個笑話逗樂，笑意更濃，向前跨出一步的時候，那隻腳突然懸在離地麵半尺的空中，“不好意思，是這麽高才對。”
苻南華很難不開心。
進入小鎮之後，先是和泥瓶巷少年宋集薪的交易，獲利之巨，遠超預期。
然後是極有可能是自己大道阻礙的蔡金簡，暴斃於眼前，自己不但可以兩手幹淨不染鮮血，還能白白得到她身上的兩袋金精銅錢，說不定還能搜出一兩件雲霞山的秘寶，哪怕不是鎮山之寶，也肯定差不到哪裏去，他可不相信蔡金簡全然沒有護身符傍身。比如他苻南華，除了那塊僅是障眼法的老龍布玉佩，就還帶著兩件品相極好、品階極高的小東西，幾乎算是老龍城壓箱底寶物。
故而在旁門左道的野路子修士當中，流傳著一句膾炙人口的口頭禪：替人收屍，必有好報。
苻南華經過蔡金簡屍體的時候，看都沒有看她一眼。
反倒是淡淡的血腥氣，讓他整個人處於一種莫名亢奮的狀態。
一進一退，兩人始終距離十餘步。
苻南華隻需要確定少年跑不出小巷，到時候他再想要逮到一個在此土生土長的少年，無異於-大海撈針，何況身後尚且溫熱的美人屍體，就是前車之鑒。一旦給少年足夠喘息的機會，“驚喜”就可能砸在自己頭上。
苻南華看似在貓抓耗子，實則是在調整自己的身體節奏，畢竟在他九歲正式踏足修行之後，從沒有過純粹依靠近身肉搏來分勝負的機會。
他當然不用跟少年分出生死，那會讓自己得不償失，連同蔡金簡，就是兩份唾手可得的機緣，但是務必要讓這個出人意料的少年，在近期乖乖躺在**，不給少年丁點兒整幺蛾子的可能性。
苻南華突然笑問道：“對了，你叫什麽名字來著？”
滿手鮮血流個不停的少年答非所問，黝黑的臉龐上，滿是鄉土野草似的堅韌，“你和她可能都不清楚，我的眼力很好，所以在泥瓶巷裏，她跟我聊天的時候，你看她的眼神，跟現在看我，其實一模一樣。”
苻南華愣了愣，這下是真的對少年刮目相看了，嘖嘖笑道：“有點意思，真是有點意思。”
苻南華的言行舉止，看似雲淡風輕，其實一直在留心少年的左手，依舊在持續滴血。
這說明少年的手勁一直沒有鬆懈，尋常人恐怕早就拗不過那份刺骨疼痛。
苻南華這個時候才覺得先前“可惜了”這個隨口評語，原來真是一語中的。
苻南華覺得時機差不多了，問了最後一個感興趣的問題，“你殺她殺得如此果決，肯定是有人跟你通風報信了，我倒是不好奇他的身份，我想不通的是，你一個在這裏長大的孩子，怎麽就那麽快跨過了自己心裏那個坎，殺人殺得如此……心安理得，這個說法，聽得懂嗎？要知道，就算是我，第一次殺人後，等到那股興奮勁頭褪去，整個人就開始顫抖，念了很久的靜心訣才好受些，哪像你，平平靜靜，跟吃飯喝水差不多，這不合理……”
一直麵無表情的少年，突然露出驚駭眼神和恐慌臉色，視線直勾勾望向苻南華身後方向，仿佛是那個死了的高挑女子，活了過來。
謹小慎微的苻南華下意識轉頭，脖子轉到一半的時候，心頭巨震。
等到轉回過去，因為身高懸殊的緣故，苻南華一直正前方且偏低的視線中，竟然沒了少年的蹤跡！
千鈞一發之際。
原來。
在做出那種眼神和臉色後，刹那之間，草鞋少年毫不猶豫地開始爆發衝刺，三步之後，左腳驟然發力，整個人高高跳起，最終右腳踩在小巷一側牆壁上，迅猛彈射轉折之後，少年朝高冠男子高高舉起左手。
少年真像一頭捕蛇鷹。
