第二十二章 止境

鄉塾一座不掛匾額的草堂書屋內，中年儒士齊靜春正在枯坐打譜，並非什麽流傳千古的名局，也不是棋壇國手之爭的複盤。
他正要將一枚白子落在棋盤上，歎息一聲，原本早有定數的棋子生根處，儒士突然開始舉棋不定，他收回手後，棋子卻依舊懸停空中，距離棋盤仍有寸餘高度。
齊靜春依然正襟危坐，作為負責坐鎮此地的當代聖人，儒家七十二書院之一，山崖書院的前任山主，哪怕被貶謫至此戴罪立功，齊靜春仍是當之無愧的當世醇儒。
對於小鎮普通百姓而言，草木一歲一枯榮，甲子春秋轉瞬即逝，教書先生已經換了好幾位，模樣不同，歲數不同，唯有那股說不清道不明的讀書人氣質，如出一轍，古板，苛刻，寡言，總之，都很無趣乏味，也沒有人想到那幾位來來去去的鄉塾教書匠，其實是同一人，不但如此，在小鎮之外的廣袤天地，深居簡出的齊先生，曾經擁有超然的崇高地位，還身負正氣浩然的無上神通。
下一刻，齊靜春元神出竅遠遊，如一身雪白衣袂飄飄的仙人，從軀殼牢籠當中瞬間掙脫開束縛，飄然去往小鎮一條巷弄。
齊靜春轉瞬之間來到巷弄，他先去看了倒在血泊中的女子，雲霞山的蔡金簡，三魂七魄晃**消散，如風中殘燭。
齊靜春停留片刻之後，他終於來到兩人身旁。
高冠大袖的老龍城少城主，身體有些後傾，目瞪口呆，肌膚如玉的英俊臉龐上，神色複雜，交織著震驚、疑惑和絕望。
少年保持那個高高躍起、向前撲殺的淩厲姿勢，左手握有一片銳利如刀刃的瓷器，哪怕是這種你生我死一線間的關鍵時刻，身體騰空的少年，依然眼神堅毅，臉色平靜，根本不像是一個出生於陋巷小宅、成長於山野的無知少年。大概僅剩符合少年身份的，是隱藏在眼神深處的無奈。對於這種無奈，走出書齋和書院很多年的讀書人，已經不陌生了，就像看著一個靠天吃飯的莊稼漢，蹲在旱季幹裂的荒蕪田壟上，抬頭看著烈日，其實不會有撕心裂肺的情緒，而隻會是深深的無奈，還有茫然。
作為一方天地的臨時主人，齊靜春當然知曉陳平安一家三口的來龍去脈，甚至往上追溯百年千年，他哪怕沒有親眼看到過少年的祖輩，大致上也能推衍演化而出。道理很簡單，就像是縣衙的縣太爺，真想要看治下百姓的身世傳承，隻需要去掌管戶籍的戶房，查詢檔案，一目了然。
小鎮經過三千餘年的繁衍發展，枝葉蔓延於小鎮之外，盤根交錯，因為每一代都有幾個驚才絕豔的人物，雖然不能衣錦還鄉，卻能夠通過秘密渠道反哺家族，最終造就了如今小鎮最為興盛的四姓十族。
陳平安的這個家族，曆史同樣悠久，祖上也曾飛黃騰達、很是闊綽過，但是經過兩次跌宕起伏的風雲變幻之後，在藩國無數、王朝如林的東寶瓶洲，逐漸沉寂衰敗，讓位於其它姓氏，千年以降，江河日下，到了少年父親這一輩，小鎮陳氏這一脈，幾乎算是在整個東寶瓶洲，徹徹底底衰敗，更別提小鎮所在的大驪王朝版圖，仿佛是被君王敕令“世世代代不得出仕”的官員，家族再無起複的可能。
齊靜春來此主持大陣運轉後，六十餘年，謹守“方正平和”四字師訓，絕不以個人好惡，擅自更改小鎮百姓的命運軌跡。否則在這位也曾嫉惡如仇的讀書人眼中，小鎮高門大戶裏有太多的汙穢，陋巷小戶裏也有太多的貧苦，不過齊靜春在冷眼旁觀之後，看到大姓大宅也有他們的徒勞無奈，小門小戶也有他們的窮凶極惡。久而久之，齊靜春如同高高在上的神像，既不享受香火，也不承人情，隻是袖手端坐，對世事不聞不問。
齊靜春微微訝異，上前一步，定睛望去，輕輕點頭，原來氣勢如虹的貧寒少年，對於這次撲殺看似勢在必得，不殺苻南華決不罷休，但其實按照目前的姿態來看，最後少年隻是手腕重重砸在苻南華脖子上，比起蔡金簡的下場，要好太多了。苻南華應該是被重重一擊，整個人橫著摔向牆壁，然後被少年一手掐住脖子，一手以瓷片抵住腹部。
齊靜春有些好奇，為何少年這次沒有痛下殺手，大好機會，稍縱即逝，後患無窮。齊靜春是醇儒，恪守禮節，卻不會死守教條，不是那種隻會搖頭晃腦掉書櫃的迂腐酸儒。他對於苻南華之流，無論資質根骨還是性情脾氣，實在再熟悉不過，哪怕在今日小巷中，被少年威脅得暫時放棄報複，但此事絕對會是年輕人生平僅見的奇恥大辱，上綱上線到道心魔怔都不為過，到時候要跟少年斤斤計較的，可不就是苻南華本人，而是整座南海之主老龍城了。
齊靜春之所以來此阻撓少年連續殺人，有一定的私心，更是為了公道。如今小鎮就像一件出現裂紋的瓷器，遲早會爆裂炸開，齊靜春必須要延緩這個大勢不可擋的過程，要盡量為更多人安排好退路，最好是能夠安安穩穩交到那個鐵匠“阮師”手上，撐過最後一個甲子時光，就能夠勉強皆大歡喜，山上人得機緣，山下人得安穩，要知道以前者絕大多數的一貫性子，每逢道路崩塌、新舊交替、機緣四起、長生可期之際，幾百幾千山腳螻蟻的死活，算得了什麽？！
世俗王朝的天家無情，比起很多修士推崇的大道無私，實在不值一提。
齊靜春思量片刻，悄然隱去身形。
天地運轉，流暢無礙。
之前止境，悄然破碎。
少年手腕“終於”重重砸在苻南華脖子上，後者腦袋一晃，橫摔向小巷牆壁，被巨大的勁道摔得七葷八素，落地後的少年，迅猛貼身靠近，一記肘擊轟在苻南華腹部。
苻南華並未站直背靠牆壁，少年肘擊打得他幾乎吐出苦水來，身體本能彎曲起來。
少年一手掐住苻南華脖子，一手瓷片抵住這位高冠公子哥的腹部。
苻南華很難想象，比自己矮一個頭的瘦弱少年，為何五指力道如此巨大，尤其是腹部瓷片的鋒利和冰冷，讓老龍城少城主再次感受到死亡的逼近，一線之隔，就是陰陽之隔。
苻南華當然不會知道，一個年幼時分就需要漫山遍野去尋找草藥的稚童，因為某個比自己求生更強烈的執念，所迸發出來的無窮潛力，是何等驚人。
當那個少年誤食草藥而在小巷，而絞痛得滿地打滾的時候，那種執念，甚至能夠讓一個原本該在鄉塾蒙學的孩子，想著便是爬也爬回家中，要將那竹簍救命草藥放回家中。
之後砍柴燒炭、燒瓷拉坯、挖泥嚐土等等，沒有哪件事情，不需要考驗少年的體力和耐力。
在小鎮之外，苻南華隨便施展一點仙家術法，就能夠肆意碾壓一百個、一千個少年，但是選擇在小鎮內與之生死相向，還真是好運氣到了盡頭，腳踢到了鐵板。
苻南華被劇痛和恥辱雙重打擊，衝昏了頭腦，臉色猙獰道：“你殺了我，你是死路一條！你不殺我，還是難逃一死！小雜種，總歸你是死定了！”
陳平安微微仰頭，盯著這個滿臉癲狂神色的男人，說道：“你知道，我不想殺你，我跟你無冤無仇，隻是你想害我，我才還手的。”
苻南華獰笑道：“小雜種，也配跟我苻南華講道理？！”
他竭力加重語氣道，“你配嗎？！”
陳平安沉默片刻，問道：“你是不是一定要殺我？”
當苻南華看到黝黑少年的那雙眼眸，他突然冷靜下來。
被掐住脖子的苻南華滿臉漲紅，很快就又變青再轉紫，其實少年五指力道並未加重，但是足夠讓一個青壯男子窒息致死。
苻南華艱難道：“我說我不殺你，你信不信？”
他劇烈掙紮了一下。
但是少年幾乎同時就加重力道，讓苻南華五指微動的一條手臂頹然下垂。
陳平安搖了搖頭。
苻南華愈發頭暈目眩，雖然心中恨不得一巴掌拍碎這個雜種的頭顱，但是表麵上仍然盡量和顏悅色，補充了一句，“如果我對天發誓呢？我們這種人，是不可以隨便發誓的。”
苻南華耍了一個心機，佛家發大宏願，和修士心頭起誓，確實有著極大約束力，但是顯而易見，苻南華隻說了一半真話，他哪怕發誓，也隻會在嘴上信誓旦旦，並非“不立文字、卻無異於刻字丹室心壁”的沉重心誓，所以事後遵守與否，隻看心情。再者，修行之人的心誓，也不是沒有破解之法，代價大小而已。大體上，代價大小與修士境界高低、發誓內容的輕重，有著絕對關係。
不料草鞋少年竟然還是搖頭。
越來越呼吸困難的苻南華，已經失去討價還價的精氣神，沒來由有些神情恍惚。
就要死了嗎？
跟蔡金簡那個可憐蟲一般無二，還是死在一個小賤種的手裏？
那麽當這個噩耗傳回老龍城，會不會成為全城上下的笑談？
他甚至都沒有機會，伸手去觸發腰間玉帶的隱秘機關，他腰間所係的白玉腰帶，實則是一條地蛟之屬的殘餘精魄，
“可以了。”
一個天嗓音兩人耳畔響起，對於苻南華而言等於是天籟之音，隻不過他正好暈厥過去，不確定是不是自己的幻覺。
陳平安愕然轉頭。
結果看到一個滿身雪亮、虛無縹緲的齊先生。
後者微笑不語。
陳平安眼神複歸堅韌不移，右手五指始終沒有鬆開。
齊靜春既沒有好心被當成驢肝肺的惱火，也沒有仿佛看到一副可造之材的欣慰，隻是朝著草鞋少年輕輕揮袖，像是“撈取”了一件物品到手中。
這位儒家聖人攤開手心一看，啞然失笑。
一團汙穢如墨跡。
原來某人在少年身上種下的心意，黯淡無光，分明早已消亡。
再抬頭望向少年陳平安，齊靜春有些遺憾，感慨道：“難怪先生說世間成事者，超世之才不過其次，堅忍不拔之誌，方為首要。陳平安，你替先生又給我上了一課。隻可惜，我齊靜春如今已經沒有了收取關門弟子的機會。”
