第二十三章 槐蔭

說完這句話後，儒士自嘲一笑，如今齊靜春的弟子，有什麽金貴值錢的？坐滿一屋子的蒙學孩童，每人收取束脩，不過一年三百文錢，有些家境貧寒的孩子，不過是臘肉三條而已。
齊靜春望向堅持己見不願鬆手的少年，問道：“你在內心深處，其實不願意殺他，但問題是這個人，看上去無論如何都要殺你，所以是殺了他，一幹二淨，暫時保全自身性命，明日事明日了？還是希冀著息事寧人，大事化小小事化了？對不對？”
經常旁聽隔壁讀書稚子朗誦詩文的少年，脫口而出道：“先生何以教我？”
齊靜春笑道：“陳平安，你不妨先鬆開右手試試看，再決定要不要隨我四處走走。有些事情我難辭其咎，必須要給你一個交代。”
陳平安猶豫片刻，鬆開右手五指後，赫然發現苻南華沒有絲毫動靜，眼神、發絲、呼吸，悉數靜止。
在齊靜春運轉大陣後，小鎮重返止境。
齊靜春輕聲道：“跟緊我的腳步，盡量不要走出十步之外。”
衣袂飄飄、身軀空靈的中年儒士率先走向小巷盡頭，陳平安緊隨其後，期間低頭看了一眼左手手心，血肉模糊，可見白骨，但是那些肉眼可見的鮮血，偏偏不再流淌。
齊靜春走在前邊，微笑問道：“陳平安，你信不信，這世上有神仙精魅、妖魔鬼怪？”
陳平安點了點頭，“信的，小時候我娘親經常說些老故事，要我相信善有善報惡有惡報，這句話娘親說得最多，所以我記得很清楚，其它像小溪裏會有拖拽小孩的水鬼，城北破祠堂那邊，有專門在夜間審案的冥官老爺，還說我們張貼的門神其實到了晚上，就會活過來，幫我們保護宅子。這些東西，我以前其實不太信了，但是……現在，我覺得多半是真的。”
齊靜春輕聲道：“她說的這些，有些真有些假。至於善有善報惡有惡報一說，則很難定論，因為對於善惡的定義，老百姓，帝王將相，和長生仙家，三者是各有不同的，所以各自得出的結論，會很不一樣。”
陳平安藏起瓷片，加快腳步，和儒士並肩而行，抬頭問道：“齊先生，我能問一個問題嗎？”
齊靜春好似看穿少年心思，平靜道：“這座小鎮，是世間最後一條真龍的葬身之所、埋骨之地。天底下不計其數的蛟龍之屬，都認為此地氣運最為鼎盛，注定要在某一天‘出龍’的，事實上三千年以來，出龍一事，遲遲不至，倒是這座小鎮出生的孩子，根骨、性情和機緣，確實要遠遠好過外邊的同齡人，東寶瓶洲許多大名鼎鼎的仙府道侶，他們結合生下的後代，也不過如此。當然了，也不是小鎮每個孩子都有驚才絕豔的天賦。”
齊靜春笑了笑，不在此事上深入解釋，大概是怕傷了孩子的心，轉換話題，“當初參與那場屠龍浩劫的前輩修士，幾乎無人不身負重傷，很多人便在此定居，結茅修行，可謂從容赴死，也有雙雙僥幸活下來的道侶，也有在並肩作戰後，水到渠成地結成良緣。小鎮經過三千餘年的繁衍生息，便有了如今的規模，在大驪王朝版圖上，此地最先被稱為大澤鄉，後來被一位聖人親自提筆改為龍淵，再之後避諱某位大驪皇帝的淵字，又作修改……”
一直把話憋在肚子裏的少年，終於忍不住了，輕聲打斷齊靜春的言語，雙手握拳，充滿渴望和期待，“先生，其實我想問的問題，是我爹娘……他們到底是怎麽樣的人……”
齊靜春陷入沉思，“既然那遠遊道人，已經對你泄露了天機，我也可以順著他破開的口子，與你說些事情。在我的記憶裏，你爹是個憨厚溫和的人，天資平平，不值得被人帶離小鎮，自然就成了某些人眼中的雞肋，被視為一筆虧本買賣，也許是一怒之下，也許是生活實在窘迫，總之小鎮外的買瓷人，便在你爹的‘本命瓷’上動了手腳，在那之後，不但他命途多舛，也連累你和你娘一起吃苦。後來他不知為何，無意間知曉了本命瓷的秘密，知道一旦被人開窯後帶離小鎮，就會一輩子淪為牽線木偶，他就偷偷砸碎了屬於你的那隻本命瓷器，如果我沒有記錯的話，應該是一隻瓷鎮紙。”
齊靜春沉聲道：“你要知道，小鎮每年出生的嬰兒，都有個存入密檔的代號，鎮上也專門有人，會以獨門秘術，抽取出一滴心頭血，灌注於日後燒製的那隻本命瓷當中，女孩本命瓷一燒就要燒六年，男孩的更久，窯火一日不可斷，持續燒九年。孩子的天賦如何，就像是普通燒窯的瓷器品相如何，隻能聽天由命看運氣，但是押注後進行‘賭瓷’的出價，很大。雖然說如今你的資質同樣平平，但是在你爹毅然決然打碎那件瓷鎮紙的時候，小鎮外買瓷人的震怒，可想而知。”
“至於你娘親，是一位性情淑靜的女子。”
齊靜春說到這裏，突然笑了，“當時你娘親嫁給你爹的時候，小鎮好些同齡人都很鬱悶來著。不過說實話，真要我說你爹娘在世時的生活細節，是為難我了，來到這裏後，我除了教書授業，還有很多事情要做。”
少年嗯了一聲，輕輕扭過頭，用手胡亂抹了把臉，少年大概是忘記左手的糟糕情況，滿臉血汙，又實在舍不得用衣袖擦拭。
兩人經過了十二腳牌坊樓。
齊靜春沒有看他，與少年打開天窗說亮話，“當年真龍隕落於此，四位聖人親自露麵，在這裏訂立契約，規定每六十年，換一人坐鎮此地，幫忙看顧那條真龍死去後留下的殘餘氣數，其實當時是否斬草除根，也不是沒有爭執……不過與你說這些不可告人的天機，便是害你了。大體上，儒釋道三教中人，加上一個兵家，四方為主，其餘東寶瓶洲的諸子百家、洞天福地、仙家門第、豪閥大族等等，皆有一定的份額和機會，來分潤這裏的好處。說來可笑，百年內有無‘買瓷’的名額，幾乎成了鑒定一個宗門、世家是否一流地位的標誌。”
陳平安說道：“先生說這些，我聽不懂，但都記下了。不過今天知道我爹娘是好人，我就知足了。”
齊靜春笑道：“我也不奢望你當下能聽明白，隻不過是些鋪墊，否則簡單勸你別殺苻南華，你肯定聽不進去。之所以要你別殺人，不是我齊靜春物傷其類，兔死狐悲什麽，更不是我更希望他苻南華和老龍城因此感恩，以後我好要些好處，不是這樣的。事實上正好相反，我儒家門生弟子，推崇入仕，對於修行中人的肆無忌憚，最是抵觸，雙方明爭暗鬥了無數年，若我齊靜春是剛去山崖書院拜師求學的歲數，那截江真君劉誌茂也好，老龍城少城主苻南華也罷，現在哪裏還有活命的機會，早給我一掌打得灰飛煙滅了。”
少年發現這個時候的齊先生，雖然說話語氣依舊溫和，走路姿勢同樣文雅，但是給人的感覺就是判若兩人。
就像姚老頭喝酒喝高了，說我們燒出的瓷器，是給皇帝老爺用的，誰能比？
齊先生說一掌打得別人灰飛煙滅的時候，就跟那時候的姚老頭，語氣不同，但是神色一模一樣。
齊靜春皺了皺眉頭，抬頭望向泥瓶巷那邊，像是在聽著別人說話，雖然沒有流露出厭煩表情，但是眼神中的不悅，毫不遮掩。
他最後冷聲道：“速速離去！”
陳平安一臉茫然。
齊靜春解釋道：“是那說書先生，本名劉誌茂，道號截江真君，其實是旁門裏的道人，修為尚可，品行低劣，蔡金簡、苻南華兩人與你的恩怨，大半是他在興風作浪，最後還在你心頭，種下了一道歪門邪路的符籙，那是一幅四字真言，將‘一心求死’四字，偷偷刻於你心田，手段極為歹毒。”
陳平安默默記住了劉誌茂這個名字。
齊靜春歎了口氣，問道：“你就不好奇，為何我不出手？”
陳平安搖頭。
齊靜春自顧自說道：“此方天地，如同風吹日曬三千年的老舊瓷器，支離破碎在即，你們終究是外人，又有大陣護持，如何作為，隻要不要太過分，遠遠不至於讓瓷器崩碎，可我是那個手捧瓷器的人，我的任何舉動，都會牽扯到這件瓷器的裂縫，事實上不管我做什麽，隻會讓那些紋路增加蔓延。若隻是瓷器碎了，也就罷了，可是這小鎮五六千人今生來世的命運，盡在我手，我如何能掉以輕心？”
隻是這些積鬱多年、不吐不快的言語，齊先生說得太小聲，陳平安豎起耳朵也聽不清楚。
齊靜春看著時不時用右手擦拭臉龐的少年，兩人已經走到杏花巷鐵鎖井附近，那邊有婦人正在彎腰汲水，齊靜春問道：“若有陌生人掉進水井，你若救人，就會死，你救不救？”
陳平安想了想，反問道：“我想知道，真的救得了那個人嗎？”
齊靜春沒有回答少年的問題，隻是笑道：“記住，君子不救。”
少年愣了愣，疑惑道：“君子？”
齊靜春猶豫了一下，蹲下身，先幫草鞋少年正了正衣襟，然後用手幫他擦去血跡，柔聲道：“遇見不幸事，先有惻隱心，但是君子並不是迂腐人，他可以去井邊救人，但絕對不會讓自己身陷死地。”
似乎被這個問題勾起了心思。
少年認真問道：“先生，我現在還能活下去嗎？如果能，那麽我還能活多久？”
齊靜春仔細想了想，緩緩站起身，斬釘截鐵道：“你要是不怕前路坎坷，吃大苦頭，就肯定能活下去。”
少年頓時笑容燦爛，天經地義道：“我可不怕吃苦！”
齊靜春想著這一路行來，少年的泰然處之，便釋然了，“走，帶你去一個地方。雖然我齊靜春不能幫你什麽，但事已至此，讓你渡過此劫，絕不算破壞規矩，其實本來就該補償你一份機緣才對。”
少年懵懵懂懂。
兩人來到老槐樹下，不知為何，小鎮內外寂靜無聲，唯有這棵老槐像是唯一的例外，樹葉微晃，搖曳生姿。
齊靜春站定後，臉色凝重，作揖後，抬頭問道：“齊靜春能否向你們求一片槐葉，讓少年日後能夠安安穩穩離開小鎮，最少在三年內，不受那反撲而來的橫禍災厄？”
千年老槐，無聲無息。
齊靜春又問道：“齊靜春坐鎮此地五十九年，沒有功勞也有苦勞，難道還求不來一枚祖蔭槐葉？何況少年本就是你們小鎮人氏，諸位先賢，何以如此吝嗇？”
老槐仍是沒有回響。
此刻的寂靜如同無聲的譏諷。
你齊靜春神通廣大，可到底是這天地方圓中的一個，更是主持大陣樞紐的那個可憐人，我們就是不願白白施舍這份香火情，能奈我何？
齊靜春臉色陰晴不定，最後唯有歎息一聲，低頭望去，滿懷愧疚。
少年咧嘴一笑，反過來安慰道：“陸道長說我隻要去小鎮南邊，找到一個姓阮的鐵匠，當他的學徒，就有希望活下去，齊先生，沒有這……槐葉，相信也沒啥問題的！”
齊靜春笑問道：“真心話？”
少年撓撓頭，靦腆道：“假的。”
齊靜春會心一笑。
突然。
一片蒼翠欲滴的鮮嫩槐葉，從樹冠極高處，飄然墜落。
少年隻是伸出手掌，樹葉便自行落在他手心。
樹葉上，有一個金色字體，一閃而逝。
齊靜春有些驚愕，片刻之後，沉聲道：“此字為姚，陳平安，你可願意為姚家報恩，無論生死？！實不相瞞，哪怕沒有這片樹葉，你也未必沒有一線生機，這一點，我可以明確告訴你。所以你千萬要想清楚！”
少年問道：“是姚師傅的那個姚字嗎？”
齊靜春點了點頭，“正是。”
少年雙手合十，將槐葉輕輕夾在手心，抬頭大聲道：“隻要我活著一天，隻要是跟你有關的姚姓人，就像齊先生之前所說，哪怕他墜入井中，哪怕救人必死，但我陳平安必救之！”
天籟寂靜。
齊靜春笑道：“走吧。”
帶著少年離去之時，悄然轉頭，望向槐樹最高處，齊靜春麵露譏諷。
“姓陳”的槐葉並非沒有，事實上還不止一兩片，可是到最後，明知道此地即將崩壞，寧肯另尋宿主，哪怕不姓陳也無所謂，也仍是沒有一份香火祖蔭，願意看好泥瓶巷的草鞋少年。
齊靜春轉回頭，摸了摸少年的腦袋，打趣道：“如果是宋集薪、趙繇、顧粲這些人，像你之前那般發此宏願，說不定就要引發天地共鳴了。”
少年笑容陽光，“那我可管不著，我隻做好自己的事情。”
齊靜春又問道：“這次是真心話？”
少年笑道：“是！”
