第二十五章  離別

泥瓶巷一棟宅子外頭，有個掛著鼻涕蟲的頑劣孩子，正在凶狠踹門，罵罵咧咧，唾沫四濺，“陳平安！再不滾出來，我就找人砍死你，把你家一堆破爛都砸了！我知道你在家裏，忙啥呢，難道是在跟宋集薪的小媳婦，跟稚圭在那個啥？大白天的，也不曉得照顧一下宋集薪的感受？好好好，不出來是吧，我走了，我可真走了啊？我這一走，你這輩子就崩想見著我啦，我那些寶貝，本來想著都留給你，陳平安！快出來啊！”
不知為何，罵到最後，孩子竟然帶著點哭腔，狠狠將兩條鼻涕蟲抽回老窩。
顧粲猛然間覺得腦殼一陣生疼，趕緊轉身望去，看到那張熟悉麵孔後，孩子破口大罵道：“陳平安！你大爺的……”
草鞋少年臉色不太好看，顧粲趕緊見風轉舵地補了一句，“身體還好嗎？”
行雲流水，轉折如意，毫不生硬。
習慣了這兔崽子的沒心沒肺，提著個新陶罐的陳平安沒好氣道：“好不好，你還不知道？”
顧粲意識到自己還有正事，趕緊把陳平安扯到院門口，然後將兩隻繡工精美的袋子，一股腦塞到陳平安手裏，孩子壓低嗓音問道：“還記得我去年跟你要的那條小泥鰍不？”
陳平安一頭霧水，拿著沉甸甸的袋子，東西並不陌生，當時強行買走那條金色鯉魚的錦衣少年，事後就專程送了一袋子銅錢給自己。陳平安四處張望，泥瓶巷兩頭並無行人，仍是趕緊開門，把顧粲帶進院子，將陶罐放在一旁後，直截了當問道：“有外鄉人跟你買那條泥鰍，對不對？！顧粲，我勸你千萬別賣！打死都別賣，你不是想著以後讓娘過上好日子嗎，你一定要留著那條泥鰍，知不知道？！”
顧粲哇一下就哭出聲，雙手抓住陳平安的袖子，哽咽道：“我想把泥鰍還你的，可是娘親不讓，還打了我一耳光，娘親從小到大都沒打過我，還有那個說書先生，不知道是神仙還是鬼怪，嚇人得很，先是把我給帶到了白碗裏，然後那條泥鰍一下子就變得很大很大，比我家大水缸還要粗很多很多……”
陳平安一把捂住孩子的嘴巴，臉色嚴肅瞪眼道：“泥鰍送給你了，就是你的！顧粲，你還想不想以後讓你娘親過好日子？能每天都吃上肉，讓你娘用上胭脂水粉，買那種摸上去滑溜溜的綢緞衣裳？”
顧粲抽了抽鼻子，使勁點頭。
陳平安鬆開手，蹲下身，問道：“兩袋子錢是怎麽回事，是不是你偷拿出來的？”
顧粲眼珠子一轉，剛想騙人，陳平安跟他關係實在是再熟悉不過，小王八蛋撅起屁股就知道拉什麽屎，直接又賞了顧粲一個板栗，厲色道：“拿回去！”
顧粲強脾氣也上來了，“就不！”
陳平安給氣得臉色鐵青，揚起手就要來個貨真價實的板栗，隻不過看到孩子死強死強的表情，陳平安又有些心軟，緩了緩語氣，想了想，問道：“到底是怎麽回事，你給我說說。”
顧粲就將事情原原本本說了一遍，不否認這個孩子平時讓人恨得牙癢癢，但確實聰穎早慧得很，從老槐樹到鐵鎖井，再到泥瓶巷院子，把那個說書先生要收他為徒的奇遇，給陳平安說清楚明白了。陳平安這一刻心裏大致有數了，顧粲多半就是小鎮上自己得到祖蔭槐葉的人物之一，祖墳冒青煙也好，像齊先生陸道長所說有機緣福氣也罷，顧粲應該是會被那個說書先生帶離小鎮。但是一想到那個截江真君劉誌茂，陳平安就心弦緊繃，按照齊先生的說法，此人品行實在低劣，更想將自己除之後快，不惜用上了仙家神通來陷害自己和蔡金簡，顧粲認了此人做師父，真是好事？不過退一步說，此人願意收顧粲為徒，而不是坑蒙拐騙，或是強買強賣，是不是可以說明顧粲暫時不會有性命之憂？
鬼靈精怪的孩子眼珠子急轉，趁著陳平安想問題的時候，冷不丁抓起陳平安手裏的兩隻錢袋，一下子砸向屋內，然後轉身就跑。
結果被陳平安一把抓住後領口，扯回原地。
顧粲雙手抱頭，可憐兮兮的模樣。
陳平安雖然把孩子強行拽回來，但是如何處置，猶豫不決，涉及到的事情太大，陳平安很怕做出錯誤的選擇，害得顧粲和他娘親被連累。
若隻是自己的事，這個無依無靠的草鞋少年，恐怕就要幹脆利落很多。
黑衣少女不知何時已經下床，站在門檻後頭，“我娘曾經說過，各人有各人的緣法，這個孩子一看就是禍害遺千年，以後也不缺狗屎運的那種人。”
顧粲眼睛一亮，趕緊把兩條鼻涕擦掉，咧著嘴，露出缺牙的光景，笑臉諂媚道：“姐姐你長得真俊，長得跟我家二姐一模一樣！這裏地方小，去我家坐坐？”
陳平安無奈道：“你娘啥時候改嫁給你爹的？”
被拆穿後的孩子立即翻了個白眼，換了一種臉色和語氣，嘖嘖道：“陳平安，可以啊出息了，啥時候拐騙了個婆娘回家？要鬧洞房嗎？可惜我是趕不上了，要不然我一定蹲牆角根，聽你們在**神仙打架……”
陳平安一巴掌按在顧粲的腦袋上，對黑衣少女歉意道：“他就這樣，別生氣。”
少女瞥了眼孩子，“熊樣！”
顧粲正要發揮一下家傳本事，察覺到自己腦袋上的手掌，悄悄加重了力道，立即病懨懨的，有氣無力道：“姐姐你長得這麽水靈，說啥都對。”
黑衣少女沒搭理這孩子，轉頭望向陳平安，含有深意道：“那兩袋子銅錢，你最好收下，省得以後反目成仇。而且這孩子將來一旦修道有成，你今天不讓他少一些愧疚，極有可能害得他道心不穩，導致外化天魔乘隙而入。”
這話顧粲愛聽，對那位姐姐伸出大拇指，“頭發長，見識也長，果然比隔壁某個小娘們靠譜兒！”
黑衣少女挑了挑眉頭，竟是欣然接受。
泥瓶巷遠處，響起一聲火急火燎的怒吼，“顧粲！”
孩子臉色微白，“走了走了，陳平安，我走了啊！”
嘴上說要走了，其實孩子自己都沒有意識到，抓住陳平安的五指愈發用力。
可能在潛意識裏，顧粲早已把陳平安當做娘親之外，唯一的親人了。
陳平安帶著孩子走出院子，蹲下身，悄悄說道：“顧粲，記得小心你師父。還有，照顧好你娘親，男子漢大丈夫，你娘親以後隻能靠你了，別總讓她擔心。”
顧粲嗯了一聲。
陳平安又說道：“到了外邊，多做事少說話，管住自己這張嘴巴，吃些虧就吃些虧，別總想著嘴上討回便宜，外邊的人，不像我們，會很記仇的。”
孩子紅著眼睛，唱反調道：“我們這邊的人，也很記仇的，就你不是。”
陳平安哭笑不得，一時無言。
陳平安猛然驚醒，沉聲問道：“顧粲，你有沒有拿到一片槐葉？”
如果沒有的話，陳平安不覺得顧粲是得了仙家機緣，說不定那說書先生的到來，就是一張催命符。
孩子一聽到這個就來氣，嘩啦一下從兜裏掏出一大把，習慣性罵娘道：“不知道哪個挨千刀的混賬，偷偷往我兜裏塞了這麽多破爛葉子，我也是剛才偷溜出家的時候，藏那兩袋子錢才發現的，不是趙小胖，就是劉梅那丫頭片子！要是給我娘洗衣服的時候看到，可不又得罵我不省心了！虧得我這就要離開，不然看我不偷偷往他們茅坑裏砸石頭……”
孩子罵得起勁，陳平安先是目瞪口呆，然後如釋重負，眼見這家夥要使勁往地上丟，趕緊阻止這孩子的舉動，無比神情凝重道：“顧粲，收好它們！一定要收好！如果可以的話，這些槐樹葉子，最好連你娘親也不要給她看到，這很有可能是為了她好。”
孩子茫然，但仍是點頭道：“好的。”
陳平安長呼出一口氣，自言自語道：“這下子我是真的放心了。”
顧粲突然身體前傾，使勁用腦門磕了一下陳平安的腦袋，嗚咽道：“對不起！”
陳平安揉著他的小腦袋，笑罵道：“傻樣！”
顧粲突然在他耳畔竊竊私語。
陳平安愣在當場。
孩子轉身跑開，一邊慢跑，一邊轉頭揮手，“聽那老頭子說，要帶我和我娘去一個叫書簡湖青峽島的地方，以後你要是混得媳婦也娶不起，就去找我，不是我吹牛，隔壁稚圭這種姿色的臭婆娘，我一送就送你十七八個！”
陳平安站在原地，點了點頭。
也有些傷感。
畢竟顧粲這個家夥，就像是他的弟弟，所以什麽事情，陳平安都願意讓著顧粲。
草鞋少年望著那個孩子漸漸遠去的身影，怔怔出神。
他的人生總是這樣，真正在意的人，好像如何也挽留不住。
泥瓶巷裏的少年咧嘴一笑。
老天爺挺小氣的。
隔壁院門輕輕打開，走出婢女稚圭，她亭亭玉立，如一株池塘裏的荷花。
陳平安問道：“先前顧粲說你壞話，都聽見了？”
她眨了眨那雙秋水長眸，道：“就當沒聽到，反正我吵架也吵不贏他們娘倆。”
陳平安有些尷尬，隻好幫顧粲那個兔崽子說好話，打圓場道：“其實他心眼不壞的，就是說話難聽了點。”
稚圭麵無表情地扯了扯嘴角，“顧粲心眼好壞，我不知道，她那個寡婦娘親，不是什麽省油的燈，我很確定。”
陳平安不知如何作答，隻好跟她現學現用，假裝什麽也沒聽到。
她突然問了一個莫名其妙的問題，“陳平安，你真不後悔？”
陳平安愣了愣，“啥？”
稚圭見他不像是裝傻扮癡，她歎了口氣，轉身返回院子，關上木門。
眼力極好的陳平安一直站在巷中，終於看到遠處顧粲家院門打開，走出三人，其中母子二人各自背著大小行囊，緩緩走向泥瓶巷另一頭。
陳平安甚至清晰看到，那位說書先生轉過頭，瞥了自己一眼，笑意玩味。
在三人身影消失在小巷盡頭後，陳平安回到自己院子，看到黑衣少女竟然已經能夠自己坐在門檻上。
她的身子骨是鐵打的不成？
陳平安先將齊先生贈送的玉簪子，以及顧粲拿來的兩袋子銅錢，都放在桌上，然後開始燒水、抓藥、煎藥，熟門熟路，不像是窯工出身，反而像是在藥鋪裏待了很多年的夥計。
黑衣少女有些疑惑，卻也沒有開口詢問，百無聊賴的她起身來到桌旁，想了想，又自顧自將陳平安藏在一隻瓶肚裏的錢袋拿出來。
她坐下後，桌麵上擺著三袋錢和一根玉簪，當然還有一把識趣“龜縮”在角落的靈性長劍。
陳平安沒阻攔她取錢，但是轉頭叮囑道：“玉簪是齊先生送給我的，寧姑娘你小心些。”
大概是生怕少女不上心，陳平安又赧顏提醒道：“真的要小心。”
少女翻了個白眼。
三袋子金精銅錢，迎春錢，供養錢，壓勝錢，很巧，剛好湊齊了。
少女一手托著腮幫，一手伸出手指，撥弄著三枚銅錢，隨口問道：“你的事情如何了？能不能跟我說說？”
陳平安蹲在窗口那邊的牆根，小心盯著火候，時不時翻看一下三張藥方，聽到問話後，“合適說嗎？”
少女皺眉道：“你都混到這般淒慘田地了，還擔心我聽了秘密後，被誰殺人滅口？陳平安，不是我說你，實在是你這種爛好人，我勸你這輩子都別離開小鎮，否則怎麽死都不知道。”
少女很是哀其不幸，怒其不爭。
這種古板性格的少年，哪怕是一位兼具羅漢金身、天君道術的強大劍仙，隻要丟到她家鄉那邊，一年之內必死無疑，而且屍骨無存。
草鞋少年樂嗬嗬道：“那我就給你說說看？”
少女用三根手指按住三枚銅錢，在桌麵上抹來抹去，“愛說不說。”
陳平安便將齊先生出現之前的事情經過，跟少女說了一遍，之後的事情，選擇性說了一些。
少女聽完之後，雲淡風輕道：“那截江真君劉誌茂，顯然是罪魁禍首，不過蔡金簡和苻南華，也都不是什麽好鳥，若不是齊先生出來搗糨糊，你以後就算逃到天涯海角，也逃不出三方勢力的圍剿捕殺，說句難聽的，殺你真的很容易，如果不是在小鎮上，別說劉誌茂，就是那個雲霞山的女子，一根手指頭就能將你碾壓得魂飛魄散。”
陳平安點頭道：“我知道。”
少女氣呼呼道：“你知道個屁！”
陳平安沒有反駁，繼續煎藥。
她問道：“你之所以有這場劫難，全是因為那條泥鰍，為什麽不告訴那個孩子真相？”
陳平安這次沒有沉默，也沒有轉頭，坐在小板凳上，低頭看著青紅色的火焰，輕聲道：“這樣做不對。”
少女欲言又止，最後望向那個瘦弱背影，感慨道：“那你知不知道，你的拳頭不硬的話，就沒有人會在乎你的對錯。”
少年搖頭道：“不管別人聽不聽，道理就是道理。”
他好像有些不確定，便轉頭笑問道：“對吧？”
少女怒目相向，“對你個大頭鬼！”
少年悻悻然重新轉過頭，繼續熬藥。
黑衣少女，叫寧姚的外鄉姑娘，拿起那根碧玉簪子，凝神望去，發現篆刻有一行小字。
她瞥了眼叫陳平安的少年。
簪子上有八個字，便是僅算粗通文墨的少女，也覺得極為動人。
言念君子，溫其如玉。
