第二十七章 點睛

在劉羨陽來到泥瓶巷沒多久，小巷又來了個稀客，氣度翩翩的青衫讀書郎趙繇，頗有幾分神似教書先生齊靜春。
趙繇是小鎮四大姓之一的嫡長孫，比起盧正淳那些遊手好閑的紈絝子弟，同樣出身富貴的趙繇，口碑就很好，小鎮許多孤寡老人都受過少年的恩惠，若說這是書本上所謂“名士養望於野”的手腕，好像太高估趙繇的心誌，有點小人之心度君子之腹，畢竟少年從十歲起，就已是這般與人為善的心性，年複一年，並無絲毫懈怠。哪怕是福祿街看著少年郎長大的老人，也都要伸出大拇指，每次訓斥自家子弟，總會把趙繇拎出來作為理由，這就使得趙繇在同齡人當中沒有幾個交心的朋友。
盧正淳那撥人心性自由，也不愛跟一個成天之乎者也的書呆子打交道，試想一下大夥兒興致勃勃去爬牆頭偷窺俏寡婦，結果有人在旁邊念叨非禮勿視，豈不是大煞風景。總之，少年趙繇這些年喜歡跟福祿街以外的人打交道，大大小小的巷弄，他幾乎都走過，除了泥瓶巷，因為這條小巷裏住著宋集薪，一個讓趙繇經常感到自慚形穢的同齡人。
不過真要說朋友的話，趙繇大概隻認宋集薪這個棋友，雖說這麽多年下棋一直輸給宋集薪，但是勝負心歸勝負心，想贏棋的執念歸執念，對於天資高絕的宋集薪，趙繇其實心底一直很佩服，隻不過趙繇有些失落，是因為直覺告訴他，宋集薪雖然跟自己嘻嘻哈哈，平時交往親密無間，可好像從來沒把他看做真正的朋友知己。
趙繇雖然之前沒有拜訪過宋集薪家，但是當他一眼看到某棟宅子，就知道這家肯定就是宋集薪的家門了，源於門口張貼的那幅春聯，字極多，且一看就是宋集薪的字，理由很簡單，委實是風格太多變了，幾乎可以說是字字不同，例如“禦風”二字，一氣嗬成，隨心所欲，大有飄然之意。“淵”一字，水字邊，尤為深意綿長。奇一字，那一大提起，氣魄極大，雷霆萬鈞！國一字，又寫得中正平和，如聖賢端坐，挑不出半點瑕疵。
趙繇站在院門口，幾乎忘了敲門，身體前傾，癡癡望著那些字，失魂落魄，隻覺得自己快要沒了敲門的膽氣。正因為他勤懇練字，臨帖眾多，才更加知道那些字裏的氣力之大、分量之重、精神之盛。
趙繇黯然傷神，掏出一隻錢袋子，彎腰放在門口，準備不告而別。
這時候院門驟然打開，趙繇抬頭看去，宋集薪好像正要和婢女稚圭出門，兩人言笑晏晏。
宋集薪故作驚訝，打趣道：“趙繇你行此大禮，所欲何為？”
趙繇有些尷尬地拿起錢袋子，正要開口解釋其中緣由，就被宋集薪一把拿走繡袋，笑嘻嘻道：“呦嗬，趙繇是登門送禮來啦，收下收下了。不過事先說好，我是窮苦人家，可沒有能讓趙兄入法眼的禮物，來而不往就非禮一回吧。”
趙繇苦笑道：“這袋子壓勝錢，就當是我的臨別贈禮吧，無需往來回禮。”
宋集薪轉頭對自家婢女會心一笑，將錢袋子交給她，“看吧，我就說趙繇是小鎮最懂禮數的讀書人，如何？”
少女接過錢袋子後，捧在胸口，她笑得眯起雙眼，很開心，稍稍側身施了一個萬福，“謝過趙公子，我家少爺說過，積善之家有餘慶，行善之人有福田，奴婢在這裏預祝趙公子青雲直上，鵬程萬裏。”
趙繇趕緊回禮作揖道：“感謝稚圭姑娘的吉言。”
宋集薪摸著後腦勺，打著哈欠，“你們不累啊。”
稚圭笑眯眯道：“若是每次都能拿到一袋子錢，奴婢施了一萬次萬福也不累。”
趙繇有些汗顏道：“要讓稚圭姑娘失望了。”
宋集薪大手一揮，“走，喝酒去！”
趙繇一臉為難，宋集薪激將法道：“草包一個！讀書隻讀出死板規矩，不讀出點名士風流，怎麽行？”
趙繇試探性問道：“小酌怡情？”
宋集薪白眼道：“大醉酩酊！”
趙繇正要說話，就被宋集薪摟住脖子拖拽離去。
婢女稚圭鎖門的時候，那條四腳蛇想要偷偷溜出來，被她一腳踹回院子。
在她經過隔壁宅子的時候，悄然踮起腳跟，斜瞥了幾眼，看到劉羨陽的高大身影，後者也發現了她，立即笑臉燦爛起來，劉羨陽正要跟她打招呼，她已經收回視線，快步走掉。
小鎮有酒樓，隻是真的不大，開銷卻不小，隻不過趙繇畢竟是趙家子弟，風評又好，出了名鐵公雞的酒樓掌櫃，今天也不知道哪根筋搭錯了，拍胸脯說不收一文錢，能夠讓兩位讀書人來小店賞臉喝酒，是他家酒樓蓬蓽生輝了，兩位公子收他錢才對。宋集薪立馬就笑嗬嗬伸出手，當場就討要銀子來著，掌櫃的悻悻然自己給自己找台階下，說欠著欠著，明兒就讓人給宋公子送幾壇子好酒去。趙繇當時恨不得挖個地洞鑽下去，掌櫃的素來曉得泥瓶巷宋大少爺的古怪脾性，倒也沒真生氣，親自給三人在二樓找了個雅靜的靠窗位置。
宋集薪和趙繇說話不多，宋集薪也沒勸酒坑人，這讓原本視死如歸的趙繇反而很奇怪。
從酒樓二樓窗戶望去，正好能夠看到十二腳牌坊的一塊匾額，當仁不讓。
宋集薪問道：“齊先生真的不跟你一起離開小鎮？”
趙繇點頭道：“先生臨時改變了行程，說要留在學塾，教完最後倒數第二篇，《知禮》。”
宋集薪感慨道：“那麽齊先生是要講一個大道理了，為儒家至聖傳授世人，告訴我們世間最初，是沒有律法一事的，聖人便以禮教化眾生，那時候的君主皆崇尚禮儀，認為悖理出禮則入刑，於是就有了法，禮法禮法，先禮後法……”
趙繇已經微醺，有些口齒模糊，問道：“你覺得對嗎？先生又為何不幹脆傳授最後一篇，《恪禮》？”
宋集薪答非所問，“走出小鎮之前，如山魈水鬼，神仙精怪，信則有，不信則無。至於齊先生怎麽教，學生如何聽，各安天命吧。”
婢女稚圭也喝了一杯酒，暈暈乎乎的俏皮模樣，從頭到尾都沒看那座巍峨牌坊。
十二腳牌坊，石柱底座分別是龍生九子的九種異獸，之外便是白虎、玄武和朱雀。
小鎮老百姓世代居住於此，早已見怪不怪了。
趙繇忍不住打了個酒嗝，搖搖晃晃站起身，道：“與君一別，希望再會。”
宋集薪想了想，也跟著起身，微笑道：“肯定會再見的，趙繇，莫愁前路無知己啊。”
兩眼發花的趙繇咬著舌頭，誠心誠意道：“宋集薪，你也早日離開小鎮，天下誰人不識君，你一定可以的！”
宋集薪明顯沒怎麽當真，擺手道：“走啦走啦，醉話連篇，有辱斯文。”
趙繇和宋集薪出了酒樓後，就分道揚鑣，趙繇在離開之前，約莫是酒壯慫人膽，問了一句，“宋集薪，要不要去窯務督造官的官邸看一看，我能說服門房的……”
宋集薪冷著臉從牙縫蹦出一個字，“滾！”
趙繇黯然離去。
婢女稚圭看著那個背影，低聲道：“少爺，人家也是好意嘛。”
宋集薪冷笑道：“世上好人的好心好意，到頭來辦壞事結惡果，少嗎？”
她想了想，好像還真是這麽個乏味無趣的道理，便不再堅持。
趙繇所住的福祿街在小鎮北麵，泥瓶巷在貧戶紮堆的西邊，宋集薪和婢女並肩走過牌坊的時候，她抬頭看了眼“氣衝鬥牛”匾額，如同遲暮老人了。
本名王朱的少女，笑不露齒。
趙繇回到福祿街的祖宅後，下人告訴他老祖宗在書房等他，必須馬上過去，一刻也不能停，一身酒氣的青衫讀書郎立即頭大，硬著頭皮趕往書房。
趙家在小鎮不顯山不露水，富貴內斂，不像盧家那般氣焰外露，喜歡自詡為書香門第，書房也很古色古香。
手持拐杖的老嫗正站在一張書案旁，撫摸著桌麵，她那張滄桑臉龐，滿是傷感的追憶神色。
老嫗聞到門外嫡長孫的濃鬱酒氣後，也不生氣，笑著招手道：“繇兒，進來啊，杵在門口作甚，男兒喝點酒算什麽，又不是喝馬尿，不丟人！”
趙繇苦笑著跨過門檻，畢恭畢敬給老祖宗行禮，老嫗不耐煩道：“讀書多了，就是這點不好，條條框框的，搞得讀書人一輩子都在鬼打牆，膩歪得很，就說說你爺爺吧，啥都個頂個拔尖，唯獨與我說起大道理，絮絮叨叨，真是煩人啊，尤其那做派那神態，嘖嘖，尤為欠打，我偏偏說不過他，真是讓人恨不得一拐杖砸過去……”
老嫗突然自己被自己逗樂，哈哈大笑起來，“差點忘了，那會兒我可用不著拐杖。”
她笑問道：“怎麽，是跟姓宋的小白眼狼一起喝酒？”
趙繇無奈道：“奶奶，跟你說多少回了，宋集薪很有才氣的，悟性很高，學什麽都快人一步。”
老嫗嗤笑道：“他啊，聰明是最聰明了，隻不過你爺爺生前早就三歲看老，看死了那小東西，想知道你爺爺是咋說的不？”
趙繇趕緊答道：“孫兒不想知道！”
老嫗才不管寶貝孫子願不願意聽，自顧自道：“你爺爺說啊，‘小小年紀，城府深重，隻可惜敗祖輩家聲者，必此人也。’”
然後她指了指趙繇，“你爺爺還說，‘溫良恭儉，初無甚奇，卻倒是培子孫之元氣者，必吾孫也！’”
老嫗說完後，笑了笑，“死老頭子，酸了一輩子，最後總算說了句順耳的好話。”
有些疑惑的趙繇剛要說話，隻聽奶奶唏噓感歎道：“老嘍老嘍！”
少年隻得收回話，笑著上前挽住老嫗的手臂，“奶奶壽比南山，還年輕得很。”
老嫗伸出幹枯的手掌，拍了拍寶貝孫子的手背，“比你爺爺強，讀書不止會講狗屁道理，也會說好話給人聽。”
少年笑道：“爺爺是真有學問的，齊先生也說爺爺治學有道，解‘義’字，極有心得。”
老嫗立即露出狐狸尾巴了，遮掩不住的得意洋洋，卻要故作冷哼道：“那可不，也不看是誰挑中的男人！”
趙繇緊抿嘴唇，忍住笑。
老嫗帶著趙繇來到書案後的椅子旁，少年發現書案上，擺放著一座臥龍木雕，栩栩如生，隻是不知為何，仔細觀察後，就發現這條青色木龍，有眼無珠。
老嫗拿起一支早已蘸滿墨汁的毛筆，是一支由老槐枝製成木管的嶄新小錐筆，雙手捧住，顫顫巍巍遞給嫡長孫。
在趙繇不明就裏地接過毛筆，肩頭一沉，原來是奶奶將手按在了自己肩上，他順勢坐在那張隻有趙氏家主才能落座的位置上。
老嫗向後退出一步，無比莊嚴肅穆道：“趙繇，落座！今天就由你替趙家列祖列宗，為龍點睛！”
————
一尊尊破敗不堪的泥塑神像，在荒草叢生的地麵上，橫豎歪斜，無人問津。
千百年來皆是如此，甚至會不斷有泥像淪落此地，小鎮百姓不止是對很多事物，見怪不怪，其實見到這些神像，也早就沒有太多敬意了。
老人偶爾會嘮叨幾句，讓自家孩子不要來這邊玩耍，可是稚童孩子們仍是喜歡來此捉迷藏、捉蟋蟀等等，可能等到這些孩子長大成人，再變成了垂垂老矣的老人，也一樣會跟孩子們說不要來此嬉戲，一代一代，就這麽過來了，也無風雨也無波瀾，平淡無奇。
隻見這裏，滾落的頭顱，斷裂的軀幹，分開的手掌，好像被人勉強拚湊在一起，才堪堪維持大致原貌，但也僅剩下這點顏麵了。
一個草鞋少年，從泥瓶巷那邊匆匆忙忙跑到這裏，他手心攥緊著三枚供養錢，當他來到這裏後，一路繞來繞去，還碎碎念著，然後無比嫻熟地找到一尊神像，蹲下身，環顧四周，並無人影，這才將銅錢悄悄放入神像破裂的縫隙中去。
起身後去找第二尊，第三尊，皆是如此作為。
少年離去之前，獨自站在綠意鬱鬱的草叢中，雙手合十，低頭默念道：“碎碎平安，碎碎平安，希望你們保佑我爹娘下輩子不要吃苦了……如果可以的話，請你們告訴我爹娘，我現在過得很好，不用擔心……”
