第二十八章 財迷

黃昏時分，陳平安返回小鎮路過城東門的時候，看門的邋遢漢子，還在那裏哼著曲子，正唱到“一寸光陰不可輕，榮華富貴皆可拋”，興許是被草鞋少年的急促腳步驚擾，漢子睜開眼，剛好和小跑入門的少年對視，漢子看到是這個催債鬼後，掃興至極，沒好氣揮手道：“去去去，你小子的光陰值個鳥錢，榮華富貴四個字，你要能有一個字沾邊，就燒高香吧。”
陳平安跑過之後，高高抬起一隻手掌，五指張開，使勁晃了晃。
顯然是在提醒那看門漢子，他們兩人之間，可是有著五文錢的香火情。
漢子狠狠吐了口唾沫，罵道：“也不是啥好鳥！”
少年身影很快消失，漢子抬頭看了眼蔚藍色的澄淨天空，就像一層漂亮的釉色。
漢子揉著滿是胡茬子的下巴，嘖嘖道：“齊先生說過一句詩，什麽來著，好物，琉璃？”
一輛牛車緩緩駛出小鎮，車上坐著一位有口皆碑的青衫讀書郎，車夫是個神色木訥的中年漢子。
漢子立即招手，大聲笑道：“繇哥兒，你先別忙著走，哥哥我有句話掉肚子裏了，隻記得好物、琉璃啥的，其它是如何也想不起來了，你小子學問大，給說道說道！”
神采飛揚的趙繇懷裏抱著一隻行囊，朗聲道：“世間好物不堅牢，彩雲易散琉璃脆！”
漢子伸出大拇指，“不愧是繇哥兒，學問頂呱呱，以後出息了，莫忘記回家鄉看看老哥，說不得到時候還能代替你先生，給咱們小鎮孩子當個教書先生，也很好嘛。”
趙繇愣了愣，隨即抱拳微笑道：“承老哥吉言！”
漢子一高興，從袖子裏掏出隻繡袋，一抖腕，高高拋給青衫讀書郎，咧嘴笑道：“這麽多年白讓你寫了那麽多副春聯，關鍵是你小子也厚道，從來不覺得麻煩，老哥看人從來沒錯，送你點小玩意兒，一路順風！”
趙繇連忙接住錢袋，“後會有期！”
漢子笑著點頭，朝少年的牛車擺擺手，隻是卻呢喃道：“難嘍。”
草鞋少年向小鎮深處走，趙繇的牛車則奔赴小鎮以外的天地，彼此擦肩而過。
坐在樹墩子上的漢子掰著手指頭數著，“拎著竹簍金鯉魚的大隋少年，泥瓶巷顧寡婦的崽子，再加上福祿街的繇哥兒，這就已經是三個啦。可是接下來還有那麽多人，一頭撞進來，還不得隻剩下撿破爛的活計？要不然，我也趁機找個能揉肩敲背的孝順徒弟？”
漢子伸出手扒拉一下皺巴巴的黝黑臉頰，嘿嘿笑道，“若是個盤兒亮、條兒順的漂亮女徒弟，就最好了。嗯，臉蛋差些也能忍，可腿一定要長！”
這位小鎮出了名的光棍漢子，雙手抱住後腦勺，仰頭望著天空，獨樂樂偷著樂嗬。在想到這些開心事後，便一下子沒了憂愁，隻覺得天地之間有大美。
————
陳平安離開泥瓶巷之前，就跟劉羨陽和黑衣少女約好了，到時候直接在劉羨陽家的宅子碰頭，等到陳平安跑到劉羨陽家，門沒鎖，推門而入，到了正堂，看到劉羨陽正在用潔淨棉巾清洗、擦拭那副祖傳寶甲。
黑衣少女寧姑娘重新戴上了淺露帷帽，腰間佩刀，那柄雪白劍鞘的長劍，則被她隨意拎在手裏。不知為何，陳平安總覺得寧姑娘好像有些嫌棄這把劍。
桌上那件劉家代代相傳的壓箱底老物件，說是寶甲，在陳平安看來是真的醜陋嚇人，巨大甲胄上，布滿了枯樹瘤子似的鐵筋，更有五條並列的深刻抓痕，從左肩頭一路傾斜向下，一直抹到右邊腰間。
關於這一點，兩個少年百思不得其解，實在想象不出，到底得是多麽龐大的山林猛獸，才能夠造就這幅恐怖光景，後來朝廷多有封禁山峰，不許百姓進山砍柴燒炭，陳平安和劉羨陽幾乎從不逾越禁例，很大部分原因便在這裏。
陳平安有些奇怪，這副黑炭似的鐵甲，醜歸醜，但是劉羨陽是真打心眼將它當做了傳家寶，哪怕是陳平安這樣的交情，這麽多年來也隻給看了一回，不到半炷香就又小心翼翼搬回朱漆箱子，供奉起來。
不過眼見著劉羨陽時不時偷瞄黑衣少女的情形，陳平安有些釋然，劉羨陽從來就是這種德行的人，見著好看的女子就管不住眼睛，但他其實不是真的喜歡心動，隻是喜歡顯擺炫耀，比如以前夏天在廊橋那邊，在小溪裏光膀子洗澡，若是有提著秧苗或是牽著黃牛的同齡少女經過，劉羨陽是必然要來三板斧的，先火燒屁股地爬上岸邊的大青石上，然後大聲咳嗽——宋集薪對此點評為“昭告天下”，最後再一個紮猛子。眼力很好的陳平安，其實看得清楚遠處少女們的眼神、臉色，所以一直很想告訴劉羨陽真相，那些相貌好看的姐姐們，有翻白眼的，有嘀嘀咕咕罵人的，更多就是根本視而不見，唯獨就是沒有眼睛一亮、覺得你是一條英雄好漢的。
當然，後來劉羨陽看上了宋集薪的婢女稚圭，莫名其妙就深陷其中，在那之後，高大少年好像眼裏頭就再沒有其她的漂亮女子了。哪怕此時此刻跟黑衣少女擺闊綽，也更多是希望傲氣冷漠的少女，不要小看他，別以為挎著刀提著劍，就能拽得天王老子似的，我劉羨陽的這件傳家寶，那也是小鎮獨一份。
帷帽少女等到陳平安後，環顧四周，最後將長劍橫放在一隻彩繪戧金花卉的老舊博古櫃上，彩漆斑駁翻裂，她為了給長劍騰地方，挪開許多瓶罐雜物，發現櫃子後壁鑲嵌有一幅圖案，一株金色桂樹，正值圓月當空。
少女轉頭說道：“劍放在這裏，你們不要動它，否則後果自負，我沒有開玩笑。”
劉羨陽忙著擦拭寶甲，時不時低頭嗬口氣，直接用手臂輕輕摩挲，已經真正樂在其中了。
陳平安承諾道：“一定。”
少女對劉羨陽說道：“這隻櫃子不值錢，但是這幅金桂掛月的鑲嵌圖案，你別輕易賤賣了。”
劉羨陽頭也不抬道：“那玩意兒，我打小就不喜歡，姑娘你要中意，自己刮下來便是。”
黑衣少女當然作此焚琴煮鶴之舉，她隻是好奇問道：“這幅圖案的材料是什麽？”
劉羨陽回頭瞥了眼，“好幾百年的物件了，我哪曉得，就連我爺爺說不出個一二三四來。”
陳平安輕聲道：“應該是從小溪灘裏撿來的石子，有很多種顏色，不過劉羨陽的長輩，當年肯定是隻揀選了金黃色的，先碾碎了再粘在一起。我們把這種石頭叫蛇膽石。”
黑衣少女問道：“石子？溪裏多不多？”
陳平安笑道：“寧姑娘你要是想要，我能給你一天撿一大籮筐來，我們這邊沒誰待見這個，就顧粲喜歡，經常自己一個人去撿。”
黑衣少女歎了口氣，深深望著泥瓶巷的貧寒少年，“住在金山銀山上的窮光蛋啊。”
陳平安驚訝道：“這種石子在外邊，值錢？”
她扶了扶帷帽，說道：“價格高低，也看落在誰手裏，除此之外，哪怕落入懂行的人手上，成不成，還要看運氣。運氣好，一顆就夠，運氣不好，堆積成一座山的石子也不成事。不過不管如何，是值錢的，而且很值錢。就是不知道能否帶出小鎮，這點很關鍵。”
劉羨陽插了一句話，“這石頭有一點比較古怪，隻要拿出小溪之後，一旦風吹日曬，顏色就會變淡，尤其是下過雨雪之後，掉色掉得更厲害。除此之外，就沒啥了。”
少女惋惜道：“果然如此。”
陳平安猶豫了一下，“要不然我明天去撿一大籮筐回來，試試看？萬一有例外的呢？”
少女搖頭道：“對我來說，沒有意義。”
劉羨陽已經將那具寶甲搬回屋內藏好，此時斜靠著房門，笑道：“陳平安是個大財迷，說不定今晚就要去小溪摸石頭去了。”
少女撂下一句，“走了。”
她走到門口的時候，轉頭問道：“簪子和藥方，我會替你妥善保管。不過明天還是需要你去泥瓶巷，幫著熬藥。”
陳平安點頭道：“沒問題。”
她想了想，臉色凝重，提醒道：“跟我差不多時候進入小鎮的這撥外鄉人，最厲害的，應該就是正陽山的那個老頭子，這趟是專程護送小女孩的，接下來才是打傷我的那個大隋宦官，之後是帶走顧粲的劉誌茂，那個笑裏藏刀的婦人也別小覷。所以你們隻要遇上正陽山那個老家夥後，盡量別爭執，可一旦起了衝突，隻管拖延時間，不許跟人動手，不要有任何僥幸心理，一定要拖到我出現為止。”
劉羨陽低聲道：“在咱們地盤上，這些個人生地不熟的外地佬，真敢殺人不成？”
陳平安看了他一眼，點頭道：“敢。”
劉羨陽咽了咽口水。
陳平安突然問道：“還記得陸道長……，也就是那個擺攤的算命先生，是怎麽跟你說的嗎？”
劉羨陽一陣頭大，使勁回憶之後，抓耳撓腮道：“這我哪裏記得清楚，隻知道是些不好聽的晦氣話，反正就是說什麽有大禍、要燒香之類的，亂七八糟，我當時隻當他是胡說八道，坑人騙錢的……”
陳平安轉頭望向黑衣少女。
少女惡狠狠道：“他自己記不牢簽文，我怎麽給他解簽？真當我是神仙啊！”
陳平安有些摸不著頭腦，想不通寧姑娘為何突然如此惱火。
少女大步離開宅子。
比來時的慢慢悠悠，雷厲風行了許多。
佩刀少女走在寬敞巷弄，心想是不是回頭抽空找幾本書啃啃？
少女一想到自己以後行走四方，幹脆利落地飛劍斬頭顱之後，再來幾句慷慨激昂的即興詩詞，哪怕四下無人，她也覺得真的很帥氣啊！
————
正當少女充滿憧憬的時候，一個熟悉身影飛一般擦肩而過。
“寧姑娘明天見啊。”
嗓音落地的時候，身影幾乎已經在小巷盡頭了。
草鞋少年，背著籮筐，健步如飛。
少女呆若木雞，喃喃自語：“真有這樣的財迷啊？”
