第三十二章 桃葉

陳平安挑水回到劉羨陽家的院子，倒入灶房水缸裏，然後跑到房門口喊道：“劉羨陽，我用一下你家的柴和油鹽，要給寧姑娘燉魚湯補補身體，可以吧？”
美滋滋睡著回籠覺的劉羨陽被驚醒後，怒吼道：“姓陳的！你煩不煩，老子剛夢到稚圭對我笑了！快賠我一個稚圭！”
陳平安搖了搖頭，記起一事，歉意道：“剛才還真在鐵鎖井那邊遇上稚圭了，不過被馬婆婆打岔，忘了幫你捎句話。等會兒我去給寧姑娘送魚湯的時候，保證幫你把話帶到。”
劉羨陽一個鯉魚打挺，迅速穿上衣服，跑到正房大堂外的門檻坐著，看著灶房裏忙碌的消瘦身影，嘿嘿笑道：“等下我跟你一起送魚湯去，對了，今天稚圭是不是穿那件大紅色的石榴裙？還是淺綠色那條？唉，回頭等我再攢兩百文錢，就能買到那隻百餘碾龍銀粉盒了，我知道她看中它很久了，就是舍不得買。都怪宋集薪那個臭窮酸，實在小氣，自己穿得挺像是福祿街的阿貓阿狗，可憐稚圭一年到頭也沒幾件新衣裳，換成我是她家少爺，保準讓她看中啥就買啥，比福祿街的千金小姐還富貴，做那萬金大小姐！”
陳平安沒理睬劉羨陽的癡人做夢，他實在不理解為什麽劉羨陽偏偏就喜歡稚圭，當然不是看不起她作為宋集薪婢女的出身，也不是覺得稚圭長得不好看，隻不過總覺得她和劉羨陽，怎麽看都不像是有姻緣的。
陳平安好奇問道：“你怎麽也喊她稚圭，不喊王朱了？”
劉羨陽咧嘴笑道：“曉得原來你也不知道‘稚圭’兩個字怎麽寫之後，我就無所謂了。”
陳平安無奈道：“你跟我比有啥用，跟宋集薪比啊，稚圭又不是我的丫鬟。”
劉羨陽嗤笑道：“那個家夥也不是樣樣比你好的，比如他這輩子喊過誰‘爹’‘娘’不？沒有吧，這不就不如你陳平安啦？也難怪顧粲他娘、還有馬婆婆那些婆姨娘們嘴巴毒，宋集薪那家夥，本來就算不得什麽清清白白的人家，不然為啥不光明正大住在那座督造官衙署，反而要去你們泥瓶巷過苦日子？這家夥竟敢還喜歡狗眼看人低，所以活該給人潑髒水，罵野種。”
陳平安站起身走到灶房門口，“劉羨陽，雖然我和宋集薪根本算不上朋友，但是你這麽說人家……”
劉羨陽急忙舉起雙手，堅決不讓陳平安繼續絮叨下去，狡猾道：“我不說了，行了吧？陳平安你這認死理的爛脾氣，隨誰呢？我爺爺可說過，你爹娘都很好說話的，尤其是你娘親，說話細聲細氣的，還喜歡笑，那脾氣好得真是沒話說，我爺爺還說早年馬婆婆，幾乎罵遍了附近巷弄的人，唯獨見著你娘親，非但不挑刺，還會有些笑臉呢。”
陳平安笑得合不攏嘴。
劉羨陽揮手趕人，“趕緊給你家小媳婦燉湯去。”
陳平安翻了個白眼，“有本事你當著寧姑娘的麵說？”
劉羨陽笑道：“你傻我又不傻。”
不久之後陳平安捧出一隻小陶罐，兩人鎖好屋門院門，一起走向泥瓶巷。到了陳平安院門口，看到他在那兒傻乎乎敲門，劉羨陽才知道原來這家夥，把家門鑰匙全留給了黑衣少女，劉羨陽覺得這家夥是真無藥可救了。
黑衣少女在家的時候並不戴帷帽，開門的時候露出一張清清爽爽的容顏，劉羨陽心底有些害怕這個不苟言笑的少女，高大少年甚至都不知道原因理由，要說性子冷淡，隔壁稚圭有過之而無不及，劉羨陽一樣有膽子死皮賴臉，若說黑衣少女懸佩刀劍的緣故，也不對，劉羨陽對上福祿街的膏粱子弟，哪怕幾次圍追堵截，像一條喪家犬逃竄，但少年內心其實從頭到尾都沒怵過。
可他就是有點怕名叫寧姚的外鄉小娘。
黑衣少女坐在桌旁打開罐子後，聞著香味，微微眯起那雙狹長眼眸，點頭柔聲道：“謝了。”
陳平安的觀察細致入微，知道這應該就是冷漠少女心情很好的意思了。
陳平安先幫她煮了一鍋粥，讓她自己注意火候，然後對劉羨陽說道：“你自己等著稚圭出門？我得去送信。”
劉羨陽正坐在門檻上，豎起耳朵聆聽那邊的動靜，唯恐被他聽出一點神仙打架的聲響，心情正糟糕的高大少年不耐煩道：“你忙你的！”
陳平安離開院子，即將跑到泥瓶巷路口的時候，突然發現前方視線昏暗下來，抬頭一看，原來是一位身穿一襲雪白袍子的高大男子，他一手負後，一手搭在腹部的白玉腰帶上，放眼遠望。
大概是意識到自己擋住狹窄巷弄的去路了，男人微微一笑，主動側身給陳平安讓路。
陳平安一肚子疑惑，加快步子離開泥瓶巷，回望一眼，男人已經緩緩走入泥瓶巷。
先前哪怕是驚鴻一瞥，陳平安也看到一塵不染的雪白袍子上，胸前後背兩處，皆繡有疏淡的金絲，隱隱約約，構成兩幅圖案，好像有活物遊走於山霧雲海之中，很是奇妙。陳平安不再深思，隻當是苻南華那般的外鄉人，又要來泥瓶巷尋找機緣了。那天在和齊先生一起走過老槐樹底之後，草鞋少年倒是已經不太擔心，總覺得隻要有齊先生在小鎮，退一萬步說，哪怕真出了事情，好歹也能求到一個公道。
陳平安小跑路過杏花巷的時候，看到昨夜遇到的青衣少女，還在那邊一家餛飩鋪子坐著，一手一根筷子，豎立在桌麵上，輕輕敲打，整張略帶稚氣肥嫩的圓乎乎臉龐，神采奕奕，她滿眼都是那邊熱鍋裏煮著的餛飩，根本沒注意到五六步外的陳平安。
對青衣少女而言，美食當前，天塌下也要吃完再跑路！
陳平安由衷佩服這位陌生的姑娘，也不打攪她，笑著繼續跑向小鎮東邊。
某些人和事，哪怕是路邊的風景，可是隻要看一眼，依然會讓人覺得很美好。
陳平安來到東邊柵欄門的時候，那邋遢漢子站在樹墩子上，踮起腳跟向東邊眺望，好像在等待重要的人物。
陳平安以前在老槐樹那邊聽老人閑聊，說起現任督造官大人第一次進入小鎮的時候，就有很大的排場陣仗，四姓十族的祖祠老輩們幾乎傾巢出動，在城東門這邊“接駕”，隻不過大太陽底下等了幾個時辰，最後一名官署管事火急火燎跑到東門，說督造官大人在衙署後院午睡剛醒，讓眾人直接去衙署會晤便是，給那幫富貴老爺們氣得一佛出世二佛升天，不過據說事後進了衙署大門後，沒誰敢放一個屁，一個比一個笑得像人家的乖孫子。
陳平安一直感到奇怪，那些個老人怎麽說得自己親眼見到似的，每次說起福祿街、桃葉巷的小道消息，比真的還真，例如說起盧家二姨奶奶跟護院教頭成了相好，給人撞破房門的時候，連二姨奶奶慌亂之下，如何收拾衣裳遮擋豐碩胸脯的一大串細節，也說得半點不差，說故事的人，簡直就像是那護院教頭本人。
劉羨陽每次都聽得咽口水，宋集薪偶爾也去，不會帶著稚圭，笑得很比劉羨陽含蓄些，但跟著眾人一起偷偷起哄的時候，格外賣力，比早晚兩次讀聖賢書還要大聲。
陳平安蹲在樹墩子旁邊，耐心等著小鎮看門人。
漢子罵了句娘，跳下樹墩子，瞥見草鞋少年後，也不說話，去黃泥茅屋拿了一摞信過來，六封家書，隻給了五顆一文的銅錢。
陳平安大略翻過了書信地址，也沒說什麽，因為有兩封信是福祿街的隔壁鄰居，陳平安也不願意占這便宜，當然如果漢子破天荒發善心，起先就給六文錢，陳平安也絕不把錢往外推。
陳平安想好送信的順序後，隨口問道：“等人？”
漢子瞥了眼東邊的寬敞大道，氣咻咻道：“等大爺！”
陳平安不想留下來當出氣筒，趕緊跑路。
漢子氣笑道：“呦嗬，還是個有點眼力勁兒的。”
漢子看了眼天色，滾滾雷聲早已沒有，原本像是要幾乎壓到屋簷的低垂雲層，已經漸漸散去。
漢子一屁股坐在樹墩子上，歎息道：“神仙打架，凡人遭殃啊。”
————
六封信，福祿街那邊的盧李趙宋四大姓，各有一封，還有兩封在桃葉巷，其中一封很湊巧，還是先前那位和藹老人的家書，更巧的是開門收信的人，還是老人，看到是陳平安後，老人認出了草鞋少年，就玩笑道：“孩子，真的不進來喝口水？”
陳平安靦腆一笑，搖搖頭。
老人沒有覺得意外，隻是從袖子摸出一把銅錢，遞給陳平安，笑嗬嗬解釋道：“今天家裏有好事，這點喜錢，見者有份，圖個吉利而已，不多，就十幾文錢，所以你就放心拿著吧。”
陳平安這才接過銅錢，笑道：“謝謝魏爺爺！”
老人點點頭，突然說道：“孩子，最近啊，沒事的時候，可以經常去槐樹底下坐坐，見到地上有槐葉、槐枝啊什麽的，就拿回家去放著，能夠防蟻蟲蜈蚣的，多好，還不用你花錢。”
陳平安在台階下，向老人鞠躬致謝。
老人欣慰笑著，“去吧去吧，一年之計在於春，少年多活動筋骨，肯定是好事。”
少年跑著離開青石板街麵的桃葉巷。
老人久久站在家門口，看著兩邊的桃樹，一名身材婀娜的妙齡丫鬟來到老人身旁，小聲道：“老祖宗，看什麽呢？外邊天冷，可別凍著。”
丫鬟服侍老人有些年數了，知道老祖宗是菩薩心腸，少女對老人是有敬無懼，就笑臉嫣然，俏皮問道：“老祖宗，該不是想起少年時遇見的姑娘了吧？那位姑娘當時就站在桃樹下？”
白發蒼蒼的老人笑道：“桃芽，你跟那送信少年一樣，亦是‘有心人’啊。”
丫鬟得了表揚，嬌憨笑著。
老人突然笑道：“這兩天有個遠房親戚要登門拜訪，到時候桃芽你就跟隨家裏那幾個孩子，一起離開小鎮。”
丫鬟愣了愣，眼睛一下子紅了，哭腔道：“老祖宗，我不想離開這裏。”
一向極好說話的老人揮揮手，“我再看一會兒巷子風景，你先回去，桃芽，聽話，否則我會生氣的。”
丫鬟隻得怯生生離去，一步三回頭。
桃葉巷的桃葉鬱鬱，尚無桃花。
老人輕輕呼出一口濁氣，跨過門檻，走下台階，走向最近的一棵桃樹，站在樹底下，老人傷感道：“桃之夭夭，灼灼其華。真的是再也見不到啦。”
老人回望一眼自己宅子，呢喃道：“小鎮的得天獨厚，本就不合大道，當初被聖人們硬生生改天換地，享受了整整三千年大氣運，曆代走出小鎮之人，多在整個東寶瓶洲開枝散葉，可是老天爺何等精明，所以是時候來秋後算賬、跟咱們收取報酬嘍。你們這些孩子，不趕緊離開這裏，難道跟隨我們這些本就破碎不堪的老朽舊瓷，一起等死嗎？要知道，死分大小，咱們小鎮幾千口人，這一死，是大死啊，連來生也沒了。”
“所以啊，如今趁著老天爺還睜一隻眼閉一隻眼的時候，能多走一人是一人。”
老人伸出幹枯手掌，扶住桃枝，“有心人有心人，希望真能天不負吧。”
不知何時，讀書少年郎趙繇的奶奶，拄著拐杖的老嫗已經走近這邊，“都快入土的老頭子了，還這般天真，如老娘們塗抹胭脂，真是尤其麵目可憎。這場滅頂之災，是你那點好心腸就能改變絲毫的？”
老人眼神有些恍惚，看著同樣滿頭雪白的老嫗，莫名其妙說了一句，“你來了啊。”
老嫗先是一愣，然後立即惱羞成怒，一拐杖就打過去，“老不羞的賊胚子，一大把年紀了，還敢嘴花花？！”
拐杖雨點般落在身上，老人隻得落荒而逃，不過哈哈大笑。
老嫗站在桃樹下，猶然氣惱不已，後悔自己不該心軟，鬼使神差走這趟桃葉巷。
最後，老嫗抬起頭，看著抽出嫩芽的桃葉。
老嫗一步一步走回福祿街，拐杖在青石板上一次次敲響。
一座繁華千年的安詳小鎮，不曾想到最後，皆是沒有來生來世的可憐人。
當真就沒有一線生機嗎？
————
溪水漸淺，井水漸冷，老槐更老，鐵鎖生鏽，大雲低垂。
今年桃葉見不到桃花。
