第三十三章  白龍魚服

陳平安又一次看到青衣少女，是她默默跟在一個中年男人身後，低著頭啃著一張蔥油雞蛋餅。
那男人一臉生無可戀的模樣。
見到陳平安後，男人停下腳步，問道：“你是不是上次那個被我趕走的家夥？”
男人後背被重重一磕，撞了“牆壁”的青衣少女，抬頭後一臉茫然，突然看到陳平安，她剛想要笑，猛然轉身背對著陳平安，少女手忙腳亂擦拭嘴角。
陳平安忍住笑，對男人點頭道：“阮師傅你好。”
看樣子，那位姑娘多半是阮師傅的女兒了。
不過父女的長相是真不像，也幸好不像。
被陳平安稱呼為阮師傅的男人，正是那個到了小鎮沒多久，就遷往南邊小溪畔的鐵匠，他繼續問道：“劉羨陽這兩天怎麽沒去打鐵？”
陳平安剛要幫劉羨陽解釋，男人已經冷聲道：“你去告訴那小子，今天要是再見不著他這位大爺的麵，明兒就不用去我家鋪子了。”
陳平安急匆匆道：“阮師傅，他家裏出了點急事……”
男人打斷少年，很不客氣道：“那是他的事情，關我屁事？！”
陳平安本就不是擅長言辭的人，愣在當場，急得滿臉漲紅，又不知如何開口，生怕自己幫倒忙。阮師傅的耿直脾氣，他可是切身領教過的。
青衣少女試圖幫陳平安說點好話，結果被知女莫若父的男人提前教訓道：“吃你的餅！”
滿腹委屈的少女突然加快腳步，一腳狠狠踩在男人腳背上，然後腳下生風，瞬間就一溜煙沒影了。
男人哀歎一聲，把陳平安晾在一邊，繼續前行。
陳平安也歎息一聲，跑去早點鋪子買了一籠六隻包子，趕往泥瓶巷。
到了自家宅子，結果看到劉羨陽蹲在牆頭上，半邊身體傾向宋集薪家院子，偷聽得很是聚精會神。
陳平安有些時候也會覺得，劉羨陽確實是挺欠揍的。
他隻得提醒道：“剛才見到了阮師傅，讓你今天就去鐵匠鋪子幫忙，還說要是今天見不著你，就把你辭退。”
劉羨陽心不在焉道：“急啥，我這種既手腳利索又吃苦耐勞的學徒，打著燈籠也難找，阮師傅就是放狠話，明兒再去也沒關係。”
陳平安搖頭道：“我確定阮師傅絕對沒有開玩笑。”
劉羨陽煩躁道：“等會兒就去，別耽誤我幹正事。”
陳平安給黑衣少女送去早餐，直接給劉羨陽拿去三個，自己隻咬著一個。
劉羨陽三下兩下就解決掉所有肉包，一邊抹嘴一邊小聲說道：“剛才宋集薪家來了個客人，一看就是不得的大人物，如果我沒有看錯的話，應該就是現任官窯督造官大人，那次他穿著官服去咱們龍窯的時候，姚老頭嫌你們這幫不成材的學徒礙眼，根本就沒讓你們露麵長見識，我不一樣，姚老頭還讓我給那位大人演示一下何謂‘跳-刀’。”
陳平安笑道：“新任督造官比較照顧宋集薪，是小鎮所有人都知道的事情，你在這裏疑神疑鬼做什麽？”
劉羨陽憂心忡忡道：“宋集薪這種小白臉，是絕對爭不過我的，可是萬一稚圭喜歡上這位氣度不凡的官老爺，我勝算就不大了啊！到時候你的未來嫂子就跟人跑了，我咋辦？你也咋辦？”
陳平安直接走回屋子。
留下劉羨陽蹲在牆頭自怨自艾。
黑衣少女坐在桌旁，腰杆挺直，一手握住刀柄，如臨大敵。
她的額頭滲出汗水。
這是陳平安第一次看到少女如此神情，雖然身體緊繃充滿戒備，但是眼神發亮，躍躍欲試。
陳平安退回到門檻那邊，她問道：“知道隔壁客人的身份嗎？”
陳平安答道：“聽劉羨陽說是咱們小鎮的現任窯務督造官，人挺和氣的，剛才在巷口那邊，還給我讓了路。”
少女冷笑道：“這種人才可怕。”
陳平安疑惑不解。
她問道：“人走在路邊，看到螞蟻，會踩上一腳嗎？”
陳平安想了想，回答道：“顧粲肯定會，他經常拿水去澆螞蟻窩，或是用石頭堵住蟻窩的出路。劉羨陽心情不好的時候，估計也會。”
黑衣少女無言以對。
陳平安咧嘴一笑，“寧姑娘的意思，其實我懂了。”
她訝異道：“真的假的？”
陳平安點頭道：“我覺得姑娘你說了兩層意思，一層意思是我們小鎮的老百姓，在你們這些外鄉人眼中，都是腳底爬來爬去的螞蟻。第二層意思是外人當中，又分高低，苻南華蔡金簡是顧粲這樣的稚童，才會覺得掌握螞蟻的生死，會有趣，或者會覺得礙眼，但是來到我們泥瓶巷的那位官老爺，不一樣，說話做事，都會符合他的身份，所以顯得特別客氣。寧姑娘，對吧？”
少女問道：“怎麽琢磨出來的？”
少年玩笑著回了一句，“撿了條命回來後，好像腦子靈光了些。”
黑衣少女鄭重其事問道：“臨死之前，你看到了什麽？”
“我沒看到什麽啊。”陳平安有些疑惑，不過仍是誠實回答：“其實在那條巷子裏，我從頭到尾都沒多想什麽，這個問題，寧姑娘問苻南華和蔡金簡比較好，他們說不定能看到什麽。”
她冷哼道：“呦，口氣真大！”
說完這句話，她沒來由死死盯著草鞋少年。
陳平安給看得心慌，“咋了？”
少女皺緊眉頭，有些懊惱，用家鄉方言自言自語道：“我家的劍學，無論是劍訣心法，還是用以淬煉體魄神魂的法門，都是獨門獨路的不傳之秘，我學都沒學全，哪敢教別人啊。而且我也沒學過那些別處天下的粗淺東西，要不然也能給他指條明路，就算隻是用來強健體魄、延年益壽也好。現在讓我去哪兒找本門檻最低的入門秘籍來？”
少女眼睛一亮，“打劫？不對不對，不是打劫，是找人借一本秘籍，有借有還的嘛。”
可惜她很快臉色黯然，恨恨道：“該死的老宦官！給我等著，看我不把你們皇宮掀個底朝天。”
她哭喪著臉，憂傷道：“難道真的隻能去找姓阮的鑄劍師？砍人我還湊合，有我娘的四五分真傳了，可是求人，我真的不擅長啊。”
草鞋少年坐在門檻上，看著那個名叫寧姚的少女，她自說自話，臉色變化不定，就像是天邊的雲彩。
————
白袍玉帶的英俊男子站在宋集薪的房間，環顧四周，微微皺眉，“姓宋的他就給你安排了這麽個寒酸地方？”
宋集薪嘴唇抿起，沒有說話。
婢女稚圭早已識趣躲到自己偏屋去了。
按照小鎮流傳最廣的說法，前任督造官宋大人，業務不精，沒能造出讓朝廷滿意的禦用貢瓷，靠著那點苦勞，留下一座廊橋，就回京任職了，當然也留下了宋集薪這個私生子，隻給他買了個貼身丫鬟照顧起居，再就是“托孤”給好友，即頂替他位置的新任督造官，聽說也姓宋。
但是事實真相如何，是當局者迷，旁觀者未必清。
宋集薪自己也不清楚眼前這家夥，跟那個姓宋的男人，到底是何種關係，關係莫逆的官場同僚？昔年求學的同窗好友？還是京城廟堂其它山頭派係的對頭？姓宋的離開之前，略微提到過幾句，說新任督造官到了小鎮之後，很快就會帶他們主仆二人離開小鎮，趕赴京城，對那位大人，要求宋集薪必須極其禮敬，不得有絲毫怠慢。
宋集薪對眼前這個氣勢淩人的京城男人，大概是恨屋及烏的緣故，並無半點好感。
他在婢女稚圭那邊流露出來的胸有成竹，對於接下來離開家鄉的從容不迫，不過是少年的自尊使然。
男人笑道：“罷了，那姓宋的酸秀才，曆來就是謹小慎微的性格，不像大老爺們，倒像是個娘們，否則也不會讓他來這邊看顧你。”
宋集薪眉宇間陰沉沉的。
男人漫不經心瞥了眼少年儲藏物品的大箱子，撇撇嘴，不屑一顧的神色，緩緩道：“來這裏之前，我已經見過老龍城的苻南華，真是個倒黴秧子，在這裏都會差點道心崩碎，你與他的買賣，照舊進行便是，你小子虧盈自負，我不摻和這種芝麻綠豆大小的破爛事。不過離開之前，你必須跟我去趟廊橋，磕幾個頭，之後就沒你事情了，跟我回家，做你該做的事情，坐你該坐的座椅，盡你該盡的本分，就這麽簡單，聽明白了沒？”
“聽當然聽明白了，宋大人的言辭並不晦澀。”
少年譏笑道：“隻不過憑什麽？”
男人笑了，轉身第一次正視這個少年，反問道：“姓宋的娘娘腔說你天資卓絕，這評價也真是不怕閃了舌頭，你不妨猜猜看，覺得我憑什麽？”
若是細看，就會發現兩人之間，竟然有幾分形似和神似。
宋集薪怒氣更重，隻是始終隱忍不發。
男人不再賣關子，玩味道：“憑什麽？當然憑本王是個天字號的大倒黴秧子，竟然會是你小子的親叔叔。”
宋集薪內心巨震，臉色微白。
白袍男人對此視而不見，雙手扶住那根玉帶，望向窗外的天空，微笑道：“也憑本王是大驪王朝武道第一人。”
其實這句話換成另一個說法，更為震懾人心，隻不過男人寧做雞頭不做鳳尾，覺得隻要是居於人後，哪怕是僅僅一兩人之後，也根本不值得宣揚。
男人想起那個坐鎮此地的儒家聖人，嘴角滿是鄙夷，冷哼一聲。
他心心念念。
假若不是身處此方天地，老子一隻手，就能捶殺你齊靜春之流的三教神仙。
————
學塾茅屋內，齊先生正在聽蒙學稚童們的書聲琅琅。
正襟危坐。
真正意義上的正襟危坐，宋集薪和趙繇這些讀書種子，也難以領略其精髓。
儒教有一部“立教開宗”的經典，名為《大禮》，其中《修身篇》有專門講到，君子當坐如屍，因為屍者神象，坐姿如屍，則其莊重肅穆，可想而知。
此時此刻，齊靜春好像一五一十聽到了白袍男人的心中默念，雲淡風輕，微笑道：“武夫掌國，了不得了不得。隻不過，白龍魚服，非是吉兆啊。”
