第三十四章 齊聚

宋集薪家門口那邊傳來腳步聲，劉羨陽剛想要跳下牆頭，便未見其人，先聞其聲，有人溫聲笑問道：“你小子是不是寶溪窯口姚老頭的徒弟？姓劉？”
是那位身穿白衣腰係玉帶的窯務督造官，大步走出門檻，向牆頭這邊笑臉望來。
劉羨陽隨之身體僵硬，發現自己竟然沒了力氣跳下牆頭，心虛幹笑道：“回大人的話，是我，當時大人去咱們龍窯開窯的時候，師父讓我給大人演示過幾樣活計。”
男子點了點頭，打量了一眼高大少年，開門見山地問道：“少年，想不想去外邊看看？比如投軍入伍，上陣廝殺，我保證你隻要熬得過十年，就能當上大官，到時候我親自給你在京城擺酒慶功，如何？”
站在男人身後的宋集薪臉色陰沉似水，握緊那塊苻南華贈送的老龍布雨玉佩。
這位頂著“私生子”“野種”頭銜很多年的讀書種子，如今已經知道身邊男人的真實身份，所以少年才更加明白男人所說言語的分量，“親自擺酒”這四個字，將會是一張大驪最厲害的保命符，是一架官場最長的青雲梯。
劉羨陽絞盡腦汁想出一些酸文醋字，結結巴巴道：“謝過督造官大人厚愛，不勝惶恐……隻是小的已經答應要做阮師傅鐵匠鋪的學徒，實在不好反悔，還望大人不要……大人不計……”
高大少年想說的話一下子卡在喉嚨那裏，死活都記不得了，急得滿臉通紅。
宋集薪看似善解人意地提醒道：“是大人不記小人過。”
白袍男人一笑置之，不以為意，“無妨，等你哪天有機會走出小鎮，可以去最近的丹陽山口，找到一個叫劉臨溪的武人，說是京城宋長鏡舉薦你來此投軍，他若是不信，你就跟他講那個叫宋長鏡的人說了，你劉臨溪還欠他三萬顆大隋邊騎的頭顱。”
劉羨陽癡癡點頭道：“好的。”
男人笑著離去，宋集薪送到院門口就想止步，男人好似算死了他的心思，沒有轉頭直接說道：“隨我去趟督造官衙署，我領你見個人。”
宋集薪兩隻腳如釘子一般紮根地麵，黑著臉道：“我不去！”
那個於小鎮百姓而言門檻極高的地方，對於聽著流言蜚語一年年長大的少年而言，卻是一座龍潭虎穴，是一道過不去的心坎。
在外邊一向行事雷厲風行的男人，沒有惱火少年的不識時務，也沒有停下腳步，但是放緩許多：“根據衙署諜子眼線的記載，你已經見過那個姓高的隋朝皇子了吧？你知不知道，隋朝高氏與我們大驪宋氏，是有著不共戴天之仇的千年宿敵，同樣是皇子，他敢來到這座位於敵國大驪腹地的小鎮，而你宋集薪，同樣是皇子，卻不敢在自己家的江山版圖上，去一座小小的官邸？”
宋集薪第一時間不是咀嚼這番話的深意，而是瞬間轉頭望向劉羨陽，隻見高大少年正坐在牆頭上那邊揉手敲腿，好像完全沒有聽到男人說話。
走在泥瓶巷裏的大驪白袍藩王嘴角翹起，男人收獲了一點意外之喜。
不愧是我們老宋家的種。
不過一想到少年還是那個女人的兒子，身為大驪第一武道宗師的權勢藩王，也覺得有些心煩和棘手。
宋集薪一咬牙，回頭跟站在屋門口的稚圭說道：“我去去就回，午飯不用管我。”
宋集薪剛走出院門，又轉頭笑道：“拿上我床頭那兜碎銀子，去杜家鋪子買下那對龍鳳香佩，反正以後咱們都不用攢錢了。”
稚圭點點頭，打了一個小心的啞語手勢。
宋集薪開心一笑，瀟灑離去。
等到宋集薪走遠，坐在牆頭上的劉羨陽小心翼翼問道：“稚圭，宋集薪跟督造官到底啥關係？”
稚圭用憐憫眼神看著高大少年。
劉羨陽最受不了她這種視線，“幹啥，不過是認識個管燒瓷的官老爺，了不起啊？”
稚圭扯了扯嘴角，自顧自回屋取了食物來，開始喂養老母雞和那群毛絨絨的小雞崽子。
劉羨陽沒來由覺得灰心喪氣，跳下牆頭對屋內嚷嚷道：“姓陳的，咱們去鐵匠鋪！不受這窩囊氣了。”
少女背對著一牆之隔的鄰家院子，嬉笑道：“佛爭一炷香，人爭一口氣，可惜窩囊廢就隻有一肚子窩囊氣。”
劉羨陽熱血上湧，連耳根子都通紅了，走到黃泥牆邊，一拳重重砸在牆頭上，“王朱！有本事你再說一遍！”
婢女丟掉所有玉米、菜葉，拍拍手，轉頭笑眯眯道：“你以為你誰啊，讓我說就說？”
劉羨陽看著身姿正在抽條、越來越明豔動人的少女，說不出話來，心裏空落落的，就像心裏一隻瓷碗，摔在了地上。
陳平安其實早已站在門檻那邊，看到這一幕後快步走到院子，輕聲道：“走吧。”
兩個少年並肩走在小巷裏，高大少年突然問道：“陳平安，我是不是很沒有出息？”
陳平安想了想，認真說道：“巷子裏的街坊鄰居都說我娘親很好，又說我爹是出了名的悶葫蘆，所以我覺得喜歡不喜歡誰，跟有沒有出息，可能關係沒那麽大。”
劉羨陽哭喪著臉，“那我更慘啊，就算以後自己打拚出來一座龍窯，或是把阮師傅的手藝都學到手，她豈不是也一樣不喜歡我啊！”
陳平安識趣地閉嘴不言，以免火上澆油。
陳平安走在熟悉的小巷裏，突然想起一幕場景，早年跟隨姚老頭沿著溪水進入深山，看到一頭小麋鹿在水邊飲水，見到他也不懼怕，它喝過水後，就低頭望著溪水，久久沒有離去。溪水水麵除了麋鹿的倒影，水中還有一尾徘徊不去的遊魚。
在走出祖宅前，寧姑娘建議他既然有了一片槐葉，就早點離開小鎮，有了祖蔭槐葉的無形庇護，便不至於有太大的意外，最好不要在小鎮逗留太久，因為她不知道劉羨陽一事，會不會殃及他陳平安。
但是陳平安堅持要親眼看到劉羨陽被阮師傅收為徒弟，才能安心離開。
因為當年沒有劉羨陽，他早就餓死了。
當然，陳平安內心也希望能夠那位寧姑娘，在他家裏把傷養好了，隻不過當時少年沒敢說出口，怕被她認為是輕薄。
陳平安突然問道：“你爺爺留給你的那具寶甲，是不是絕對不會賣給外人？”
劉羨陽一臉天經地義道：“廢話，當然死也不賣！”
他一拳捶在身邊少年的肩頭，玩笑道：“我又不是你這種財迷。”
高大少年雙手抱住後腦勺，“有些東西暫時沒有，可以用錢掙來，可有些東西沒了，這輩子就真的沒了。”
陳平安自言自語道：“懂了。”
快走到泥瓶巷巷口的時候，劉羨陽爆了一句粗口，陳平安隨之收起思緒，抬頭望去，頓時有些心情沉重。
是福祿街的盧家大少盧正淳，當年就是此人帶著一幫狐朋狗友，把劉羨陽堵在這條巷子，差點把他活活打死，如果不是陳平安跑去喊那幾嗓子，家中已無長輩親戚的劉羨陽，恐怕就真要被扔去亂葬崗了。
宋集薪當時蹲在牆頭上看熱鬧，還不停推波助瀾，之後又跟心有餘悸的陳平安說，盧正淳他們那種行為，在小鎮外叫作“為氣任俠”。
盧正淳攔住劉羨陽的去路，擠出笑臉道：“別緊張，我今天不是來跟你算舊賬的，而是……”
劉羨陽打斷盧家公子的話語，“還來？好狗不擋道，給老子起開！”
盧正淳臉色尷尬，強顏歡笑道：“劉羨陽，我這次是真的有事情跟你商量，上回那事兒，你不等我們把話說完，就直接跑了，這樣不好，你好歹聽聽看我這邊給出的條件，對不對？真要說起來，咱們倆哥們也算不打不相識，沒必要鬧得那麽僵，我和那些客人，是很有誠意的！”
劉羨陽歪了歪腦袋，譏諷道：“怎麽，你給人牽線搭橋還上癮了不是？我就奇了怪了，你說你盧正淳，好歹是咱們小鎮最闊綽人家的孫子，咋就那麽喜歡給外人當狗腿子？”
盧正淳臉色鐵青，卻依然要維持住臉上的笑容，整個人顯得很滑稽可笑，近似哀求道：“劉羨陽，隻要你開口，不管要什麽，他們都會盡量滿足你，比如說銅錢？要不然你說個數目，如何？例如……一百五十貫錢？便是……兩百貫，我也能幫你還價去，兩百貫啊，這都能讓你在咱們福祿街買下半棟宅子了。”
劉羨陽凝視著眼前此人的眼神和臉色，鄙夷道：“兩百貫，你打發叫花子啊？還誠意？勸你就別跟我在這虛頭巴腦的了，老子還要忙活正事去，你滾一邊去！”
泥瓶巷外拐角處，粉雕玉琢的小女娃娃騎在魁梧老人的肩頭，身穿一襲大紅袍子的男孩被婦人牽著手，本該天真爛漫的歲數，臉上已經有了與年齡不符的陰鷙神色，用自家家鄉那邊的言語說道：“這個盧家人是不是太蠢了些？要來何用……”
婦人搖頭柔聲笑道：“施恩與人，要懂得升米恩鬥米仇，談買賣，想要獲利最大，就該如盧正淳這般，先試探對方心理價位的底線所在。”
孩子疑惑道：“跟這些土人賤民做生意，也需要如此麻煩？”
婦人笑道：“人性複雜，人心陰暗，並不以修為高低來分多寡。小地方的人物，哪怕見識短淺，可是也不全是傻子。你若作此想，遲早有一天會吃虧的。”
孩子哦了一聲，“娘親熟稔人心，為何不直接出麵談？”
婦人耐心解釋道：“看看咱們的穿著，任你去哪家店鋪買東西，隻要是稍微精明的賣家，都忍不住會宰客的。”
孩子歎了口氣，“隻是我們如此扭捏，也太不舒心了。”
婦人蹲下身，雙手扶住孩子的臉頰，望著那張酷似他爹的容貌，正色道：“記住，修心，亦是修行之一。順境修力，逆境修心，缺一不可。”
孩子晃了晃腦袋，掙脫開婦人的雙手，沒好氣道：“又來這套空泛道理，煩死了。”
婦人有些無奈，卻也沒有繼續語重心長傳授道理，隻覺得自家孩子天資好、根骨好，又有兩個姓氏的家世作為靠山，所以未來的路還很長，雖說性情稍顯偏執陰沉，但是大可以慢慢文火慢燉，拔苗助長才是最大的不妥。
聽著小巷裏的無趣對話，女童有些憂愁，“白猿爺爺，要是那人死活不願意賣東西，我們怎麽辦啊？”
雙手及膝如猿猴的老人笑了笑，“那就讓他去死好了。老奴來此，本就是為了應付這種最壞的情況，要不然那筆錢，就等於打了水漂，連個響兒也沒有。不過到時候小姐的安危，會有些麻煩，估計得托付給宋家，或是李家才行。”
拋開其它不說，若是殺人，雖然老人會被聖人驅逐出境，但是比起無聲無息打了個水漂，算是往水裏投下一顆石子，好歹有點水花濺起。
隻不過不到萬不得已，老人絕不會出此下策，畢竟那部劍經意義再大，正陽山再視若珍寶，比起自己肩頭上這位小姐的長生大道，終究是遠遠遜色的，最少對老人而言，是如此認為。
小鎮四姓十族，以盧氏為首。
但如果放在外邊，恰恰相反，實則是盧氏墊底，源於由盧氏主支當國執政的一個王朝，被大驪兩大邊軍聯手覆滅後，盧氏在東寶瓶洲的地位，已是岌岌可危。
巷子那邊，劉羨陽聽著盧正淳說著什麽高官厚祿、腰纏萬貫、美女如雲，就像是對著一個掉書櫃的宋集薪，格外惱火，上前一步，指著盧正淳的鼻子斬釘截鐵道：“那鎧甲是我劉家的祖傳，跟錢沒關係！你就算今天就讓我搬到你家去住，從今以後你盧正淳每天喊我爺爺，我也懶得理你！姓盧的，聽清楚了沒？！”
孤零零站在泥瓶巷口子上的盧正淳，死死盯著眼前這個混不吝，擺明了光腳的不怕穿鞋的，盧家大少一頭撞死在這裏的心都有了。
之前自己在廊橋那邊擔任說客，擋住劉羨陽去往鐵匠鋪子的路，結果出師不利，回到福祿街的宅子，爺爺招待過了那些高高在上的貴客，不露聲色地將他喊到密室，沒有說任何狠話，也沒有說任何家族大業的大話，隻是指著白布下的屍體，“正淳啊，爺爺沒有其它要求，隻希望別讓你弟弟死不瞑目，希望到了頭七那天，你已經走出小鎮，就當是替他看看外邊的風景。”
盧正淳突然眼眶濕潤，哽咽顫聲道：“劉羨陽，算我求你了，好不好？”
劉羨陽目瞪口呆。
這位錦衣玉食的年輕人，愈發脆弱無助，嘴唇顫抖，泣不成聲道：“好不好？我給你下跪，我給你認錯，行不行？”
撲通一聲。
盧正淳結結實實跪在泥瓶巷的泥地上，開始磕頭。
男兒膝下有黃金。
年輕人磕頭磕得很不含糊，砰砰作響。
泥瓶巷外牆腳根那邊，小女孩腳丫一下一下輕輕踢著老人胸膛，想著這一路行來，相中了哪些入眼的山峰，想著挑選哪一座搬回家鄉才好。
男孩有些幸災樂禍，隨口問道：“娘親，這個姓盧的是不是失心瘋了？以後咱們難道真要帶著個瘋子離開小鎮，那多丟人現眼啊？”
婦人神色複雜，想起許多親眼目睹的奇人異事，欲言又止，最後搖頭道：“不會的。”
劉羨陽有些手足無措。
高大少年打破腦袋也想不到盧正淳會如此作為，一個小鎮最富裕門戶的嫡長孫，就這麽跪在自己腳邊磕頭？
劉羨陽臉色糾結，就在此時，一直在觀察劉羨陽和盧正淳的草鞋少年，突然扯了扯他的袖子，對他輕輕搖頭。
劉羨陽於心不忍道：“這也太不像話了……”
陳平安眼神堅毅，不言而喻。
大大咧咧的高大少年，已經有心軟的跡象。
可是在黑衣少女眼中爛好人的草鞋少年，此刻反而顯得極其鐵石心腸。
陳平安的直覺告訴他，如果劉羨陽在盧正淳下跪之前，答應下來這筆買賣，說不定最多吃些苦頭，但是性命無憂。可是現在劉羨陽，已經陷入自己之前遇到的困境，當時若非齊先生插手，自己的命運就是殺死苻南華，然後被殺，或是雲霞山的人，或是老龍城。
而且更致命的是，按照寧姑娘告訴他的“規矩”，盧正淳本身就是小鎮人氏的話，他或者盧家要殺劉羨陽，齊先生極有可能是無法管束的。
陳平安心思一轉，趁著盧正淳還在拚命磕頭，壓低嗓音跟劉羨陽說道：“實在不行就假裝答應他，咱們先見到阮師傅，等你被收為徒弟再說。”
劉羨陽點了點頭，對盧正淳說道：“哥們，你還是先起來吧，起來說話！你他娘的這麽整，算哪門子事！”
盧正淳沒有起身，抬起頭，紅腫額頭上沾滿泥土。
劉羨陽無奈道：“不過你需要先回去，跟他們好好合計合計，商量出一個公道價格才行，別再糊弄我了，我又不是傻子，什麽兩百貫銅錢，且不說我會不會虧到姥姥家，隻說那幫貴人不嫌掉價嗎？”
盧正淳緩緩起身，笑道：“是這個理兒！隻要你肯鬆口就好，劉羨陽，以後我盧正淳就是你兄弟了！你認不認我都沒關係，反正我認你！”
劉羨陽走過去，跟盧正淳勾肩搭背，一起走向巷口，安慰道：“老盧啊，以後可要帶著兄弟一起享福。回頭等到這筆買賣談成了，我怎麽都該請你喝頓好酒。”
盧正淳一邊擦抹額頭，一邊歡暢笑道：“喝酒還不簡單，這有什麽難的，而且我來請，哪能讓你破費，就這麽說定，不然老哥我可就生氣了。”
劉羨陽哈哈笑道：“就知道老盧你是厚道人，以後跟你混準沒錯！”
陳平安跟在兩人身後，稍稍偏向小巷牆壁一側，死死盯住巷口那邊的動靜。
————
白袍男子帶著少年宋集薪，在年邁管事的領路下，趕往督造官衙署後廳。
管事說那位遠道而來的書院李先生，在此等候了小半個時辰後，說要動身去學塾拜訪一位儒門長輩。
宋長鏡對此不置一詞，隻是問道：“死在小巷的那個刺客，查出來是哪方勢力的棋子沒？”
管事有些猶豫。
宋長鏡皺眉道：“嗯？”
年邁老人趕緊彎腰惶恐道：“正是福祿街的宋家。”
宋長鏡冷笑道：“也不知道給本王一點點驚喜！”
年邁管事汗如雨下。
宋集薪默不作聲，眼神熾熱。
學塾內，齊靜春輕輕放下書本，轉頭望去，門口那邊站著一位麵容英俊的年輕人，高冠儒衫，笑而不語。
齊靜春麵容沉靜，不苟言笑。
小鎮上，一個身穿古怪衣服的光頭男人，赤腳而行，神色枯槁，來到鐵鎖井旁，望向深井，雙手合十，閉眼輕聲道：“佛觀一缽水，十萬八千蟲。”
小鎮外，一座山峰之巔，有人立於一株參天古樹的粗壯樹枝上，眺望小鎮輪廓，腰懸一枚虎符，背負一柄長劍。
此方天地之外。
一條傾斜向上、仿佛通天的漫長道路上，四周雲霧繚繞，看不到任何風景。
有年紀輕輕的黃冠道姑，身騎白鹿，緩緩登高。
她身旁又有一位麵如冠玉的道士，步伐輕靈，如行雲流水，有一紅一青兩條長須大魚，在他四周縈繞遊曳。
儒釋道兵，三教一家，即將齊聚於小鎮。
小鎮南邊溪畔的鐵匠鋪，父女打鐵，火星四濺如一場絢爛火雨。
男人手持劍胚，對正在掄錘的馬尾辮少女說道：“這段時日，不要去小鎮了。”
少女手上的力道立即弱了一大截，感覺全身力氣都隨著小鎮上的吃食點心溜走了。
男人氣笑道：“出息！”
少女化悲憤為力量，重重一錘，使勁砸在通紅劍條上。
璀璨火花照映之下，少女如一尊火神降世。
