第三十五章 甘草

劉羨陽和陳平安走出泥瓶巷後，發現兩撥人馬分別站在左右，小女孩騎在魁梧老人的脖子上，身穿鮮豔紅袍的倨傲男孩，站在氣態雍容的婦人身邊。劉羨陽從中走過的時候，泰然自若，落在白發老人眼中，倒也算有幾分大將風度，草鞋少年竭力隱藏的那份謹慎拘謹，則相當不入法眼。
盧正淳和兩人告別後，戰戰兢兢留在原地，小心翼翼稟報道：“劉羨陽提議諸位仙師給出一個適宜價格，下次他便忍痛割愛，賣了傳家寶。”
婦人望向正陽山的那位白發老人，笑問道：“猿前輩意下如何？”
老人略作思量，沉聲道：“事不過三，在這之前，就按照劉羨陽所說，給他一份滔天富貴便是，正陽山能夠給這少年一個山門真傳弟子的身份，除此之外，我還會私自借他一件法寶，為期百年。至於你們清風城許家，自己看著辦。”
婦人震驚道：“正陽山真傳身份，已經尊貴至極，猿前輩竟然還要拿出一件法寶？難道這名劉姓少年，還是一位九歲時被買瓷人放漏的修行天才？”
老人置若罔聞，隻是對小主人笑道：“小鎮好些鋪子，各有淵源來曆，小姐可以逛逛，說不定就能撿漏。”
小女孩童心童趣地嚷著“駕駕駕”，身為正陽山首席供奉的老人哈哈大笑，慢跑起來，如山嶽移動。
男孩笑道：“正陽山真是好大的威風！”
婦人示意盧正淳先行打道回府，她自己帶著兒子隨意走在街道上，給他解釋其中淵源，“正陽山除去那條普通的登山主路，還有專門的‘劍道’，傳承至今，已經開辟出六條登頂之路，這就意味著正陽山湧現過六位貨真價實的證道劍仙。”
男孩嗤笑道：“老黃曆再厚有何用，吃老本能吃幾年？能夠進來小鎮的各方煉氣士，就算比我們後來的那幾撥，家家戶戶，誰家祖上沒闊過？”
婦人牽著孩子的手，笑道：“那你知不知道，最近百年，有兩條嶄新劍道即將到達正陽山之巔？那個跟你同齡的小女孩，出奇之處，在於她可以在那座劍氣縱橫的‘劍頂’之上，進退自如，逗留時間之長，甚至比起正陽山幾位老祖也不遜色。”
男孩愣了愣，隨即停下腳步，無比惱火道：“既然那蠢丫頭這麽身世不俗，娘親你為何不早就告知於我，我就不會一路上跟她針鋒相對，惹得她有事沒事就頂撞我，若是讓我過幾年娶了她做媳婦，以後再順勢結成道侶，對於我們清風城豈不是一樁大利好？！”
婦人看著那張猶帶稚氣的漂亮臉蛋，怒氣衝衝，像一頭雛虎，她不怒反笑，“你與那小女孩，都是有望登上‘上五境’的修行巨材，所以你們的姻緣線，就會更加複雜多變，一意孤行，刻意為之，反而不美。你真的以為現在那丫頭，隻是全心全意討厭你？”
男孩皺眉道：“不然咧？”
婦人柔聲道：“順其自然吧。”
男孩突然一本正經說道：“娘親，我不喜歡跟在劉羨陽身後的那個家夥。第一眼起，就很不喜歡！”
婦人好奇問道：“這是為何？”
孩子用心思考片刻，回答道：“這個家夥，有些奇怪，他跟什麽都明白的盧正淳，還有什麽都不懂的劉羨陽，都不一樣。還有，我尤其討厭他那雙眼睛！”
婦人隻當是兒子又開始耍孩子氣，便勸解道：“小鎮之內，不可隨心所欲，但是你要想啊，這裏所有人在此方天地崩塌之後的下場，你心裏是不是就舒服很多了。”
孩子點了點頭，下意識重複說了初見草鞋少年時的兩個字，“螻蟻！”
————
出了小鎮，陳平安和劉羨陽很快就見到那座廊橋，劉羨陽隨口問道：“你說宋集薪他老子，為啥要蓋這座廊橋？蓋也就蓋了，又為啥偏偏要將以前那座石拱橋給覆住，聽說石頭橋也沒拆，就像穿了件衣服似的，不曉得到了夏天會不會熱，哈哈哈……”
說到最後，高大少年被自己逗樂。
廊橋這端懸掛一塊金字匾額，是一塊不知出自誰手筆的四字匾額，字極大，“風生水起。”
兩個少年走上台階的時候，劉羨陽狠狠跺了幾腳，神秘兮兮道：“姚老頭有次跟我說，這台階底下有古怪，說在剛剛建造廊橋那會兒，有天深夜裏，宋集薪他爹命人在這裏挖了個大坑，埋下一隻等人高的大瓷罐。你怕不怕？”
陳平安沒好氣道：“這有什麽好怕的。”
兩人走入蔭涼的廊橋，劉羨陽低聲道：“你說會不會是因為橋底下的那個深潭，淹死過好幾個人，需要請和尚道士來做法鎮邪？”
陳平安從不妄言鬼神之事。
劉羨陽得不到答案，也就沒了興致。
這條新建沒多久的木製廊橋，如今還泛著一股淡淡的木香和漆味，主要梁柱的木頭，全是封禁無數年的深山老林裏砍伐而來，極難搬運出山，繞山而行的小溪平時水位不高，遠遠不足以浮起那些巨大木料，隻好挑選暴雨時分，山路泥濘濕滑，一個不小心就會掉入洪水當中，可謂極其危險，所幸那一次並無青壯百姓落水身亡，有人說是那趟運木出山，學塾先生齊靜春親自前往幫忙，手把手教人如何運作，所以是托了齊先生的福，這才萬事平安。
到了北邊的廊橋台階，劉羨陽突然一屁股坐下去，坐在巨大的長條青石上，陳平安隻得跟著他蹲在一旁。
劉羨陽笑問道：“如果不是因為我，你和宋集薪會不會成為很要好的朋友？”
陳平安搖頭道：“可能關係好一些，但也好不到哪裏去。”
劉羨陽好奇問道：“為啥啊，你們倆街坊鄰居的，又是差不多歲數，說實話，宋集薪是喜歡掉書櫃，說話也難聽，可好像也沒做啥傷天害理的事情啊，你又是好相處的脾氣，怎麽就不行？”
陳平安笑道：“不聊這個，等下咱們到了鐵匠鋪，你千萬別吊兒郎當的，能不能保住你家的寶甲，就看你能不能當上阮師傅的入門徒弟了。”
“知道啦知道啦，陳平安，說實話，你這喜歡叨叨叨的脾氣，以後真得改改，要不然能被你煩死。”
劉羨陽向後倒去，後腦勺擱在廊橋最上邊的台階上，望著蔚藍天空，道：“你跟著姚老頭走得很遠，爬山也爬得很高，那到底能看到多遠的風景啊？”
陳平安隨手拔出一根甘草，撣去塵土後就放在嘴裏咀嚼，含糊不清道：“最遠一次，應該是大前年的時候，我跟姚老頭來回一趟，大概是一旬時間，光是封禁的山頭就繞過十多個，最後走到一座很奇怪的山，高到嚇人，說出來你可能不信，爬到半山腰的時候，你一眼看去，就已經全是雲霧了，最後我和姚老頭好不容易才到了山頂，結果……”
劉羨陽等了半天，一直沒等到下文，轉頭笑道：“沒你這麽拉屎拉一半，就提起褲襠的啊！”
陳平安有些感傷，輕聲說道：“你也知道，姚老頭對我印象很差，幾乎從來沒有跟我說過道理，也不願教我燒瓷的真本事，每次進山，姚老頭不愛說話，往往從進山到返回龍窯，加在一起，其實都沒幾句話的，可是那次到了山頂之後，姚老頭大概是心情好，便多說了一些，說讓我看到那邊的風景，看到就算了，下山之後別多嘴，做人就該埋頭做事，光耍嘴皮子，以後就算出了小鎮也是丟人。”
劉羨陽安慰道：“不是我給姚老頭說好話，他不喜歡你，可也不討厭你，他對誰都是那副臭脾氣，也就到我這邊稍微好點。”
陳平安點頭道：“所以我其實心底，一直很感激姚老頭。”
劉羨陽突然怒道：“扯了這麽多，你還沒說到底看到啥！”
陳平安伸手指向東邊，“我們爬的那座山已經很高了，但是我在山頂看去，最東邊還有一座山，更高，我都說不出來它到底有多高。”
劉羨陽罵罵咧咧道：“不就是看到一座高山嘛，我他娘的還以為你看到騰雲駕霧的神仙了！”
陳平安想了想，充滿憧憬道：“說不定那座山上，真有神仙呢？”
劉羨陽笑問道：“陳平安，那你覺得神仙也需要吃喝拉撒不？”
陳平安揉了揉下巴，“如果神仙也要拉屎的話，比較不像話啊。”
劉羨陽一巴掌狠狠拍在陳平安腦袋上，然後站起身就跑，“這不神仙就拉屎在你頭頂啦！”
劉羨陽下手沒輕沒重，這一下給陳平安打得有點暈乎，也沒想著追殺高大少年，起身後自言自語道：“打雷，是不是神仙們在睡覺打鼾？下雨的話，總應該不是神仙撒尿吧，那咱們也太慘了……”
陳平安加快腳步，很快就追上劉羨陽。
打打鬧鬧，終於來到溪畔那座鐵匠鋪，已經搭建黃泥屋和茅舍在內七八棟，在陳平安眼中，這些都是大把大把的銅錢啊。
還有一大撥小鎮少年和青壯正在打井，同齡人多是劉羨陽這般的龍窯學徒出身，沒了皇帝老爺賞賜的那口瓷飯碗後，能夠在鐵匠鋪繼續混個鐵飯碗，已經算運氣很好的了。不過按照劉羨陽的說法，這些幫忙的人當中，多是臨時打雜幹活的短工，阮師傅說他最多隻收幾個入室弟子，其餘人最多成為長工。
劉羨陽揮手道：“你在這等著，我去跟阮師傅打招呼去，看能不能帶你見識見識打鐵的光景，嘖嘖，你要是看到他閨女掄捶打鐵的模樣，我保證能嚇死你！”
陳平安站在原地，沒有隨意走動。
環顧四周，已經有七口水井的雛形了，井口還留著軲轆架子和圍欄，有些井口，不斷有人用頭頂著簸箕鑽出來。
看著那些打井的忙碌眾人，陳平安習慣性蹲下身，捏起一把泥土，在指尖緩緩摩挲。
摸上去比較濕潤，但其實並不是水性土，恰恰相反，而是火性土，不過屬於火性土的最後一種，按照姚老頭的說法，這叫“七月流火壤”，土性會自行轉為溫涼，不算太燥，可塑性強，而且這意味著加固井壁的時候，不易塌方，是好事情。
顯而易見，鐵匠阮師傅即便不是挖鑿水井的行家，也絕對不是外行人。
隻是陳平安不太明白這麽點大的地方，鑿出這麽多口水井做什麽。
陳平安轉頭望向小溪方向，咧嘴一笑。
現在這條無名小溪，落在草鞋少年眼裏，那就是一座躺著金銀銅錢的寶庫了。
隻不過今夜摸完蛇膽石之後，陳平安要偷偷去趟泥瓶巷，按照顧粲離開小鎮之前的悄悄話，去他家那隻大水缸底下挖東西。顧粲當時走得火燒屁股，也沒說啥，隻說是他家的寶貝，連他娘親也不曉得東西被他藏在那裏了。
陳平安一想到那個鼻涕蟲，就想笑。
以前陳平安是劉羨陽屁股後頭的跟屁蟲，跟著劉羨陽抓魚捕蛇掏鳥窩，陳平安成為少年之後，自己身後也多出一個小跟班了。
對無依無靠的草鞋少年來說，一個是他的哥哥，一個是他的弟弟。
一個需要他報恩，一個需要他照顧。
所以這麽多年下來，陳平安活得很艱辛，但是不苦。
