第三十六章 古書

劉羨陽很快背著一隻籮筐跑回來，陳平安正在水井旁邊觀看鑿井運土的情景，劉羨陽對著陳平安屁股就是一腳，踹得草鞋少年差點一個狗吃屎，回頭瞧見是高大少年後，便沒計較。劉羨陽大大咧咧道：“事情成了，阮師傅說讓我這些天，老老實實在這邊別亂跑，白天挖井，晚上打鐵，一旬半之後，我就算他在小鎮這邊的第一個徒弟，叫啥開山弟子來著。我給你弄了個籮筐過來，幫你摸石頭去，從鐵匠鋪這邊摸上去，摸到廊橋那邊為止，事先說好，青牛背那個地方的水坑，我是幫不了你的忙了，阮師傅說我這些天敢跨過廊橋以北、以西兩個地方半步，就打斷我的腿。”
劉羨陽一把摟過草鞋少年的脖子，竊竊私語道：“阮師傅說小鎮是不會丟東西的，還說那些外鄉人，遵守一條很古怪的規矩，做得了公平買賣的商賈，也做得了坑蒙拐騙的騙子，甚至連撿破爛的乞丐也能做，唯獨做不了鬼鬼祟祟的竊賊小偷，說在這，老天爺不會打盹不會閉眼，就盯著咱們看呢，你說瘮人不瘮人，反正我瘮得慌。”
劉羨陽突然威脅道：“姓陳的，我家宅子你可以繼續住著，可是別等我回去，你已經把我家的那具寶甲給賣了啊！”
陳平安一拳捶在劉羨陽胸口，捶得高大少年連忙鬆手，使勁揉了幾下才緩過氣，罵道：“瘦竹竿似的小毛猴子，哪來這麽大的力氣！難道跟姚老頭隔三岔五走個一百裏山路，或是在深山裏砍柴燒炭幾個月，就能往死裏漲氣力？”
陳平安笑道：“反正我背著一筐石頭，還能比你先跑回小鎮。”
劉羨陽斜眼道：“那咱倆比比誰在水底憋氣久？”
臨近溪畔，陳平安彎腰卷起褲管，隨口道：“隻比一口氣的事情，我才不幹。”
下水之前，陳平安拔了許多溪畔春草墊在籮筐裏，還嘮叨說每撿二十塊石頭後，就要再墊些草。把劉羨陽煩得要把背後籮筐甩給陳平安，後者不答應，說換成自己背籮筐的話，按照劉羨陽那種毛躁性子，一定會直接丟石頭進籮筐，他會心疼。劉羨陽差點當場就要撂挑子，這些個花花綠綠的石頭，千百年來始終一文不值，怎麽到了你陳平安這邊就金貴嬌氣起來了？還敢嫌棄劉大爺的手法不夠溫柔？
隻是到最後，高大少年仍是不情不願地下水摸石，陳平安與之一左一右，打算將這條小溪徹底掃**一遍。這邊溪水依然多是膝蓋高低，一些個稍高處，才會水位及腰，偶爾也有等人高的小水坑，多是巨石聚攏的落腳處，到了這些地方，就是劉羨陽大顯身手的時候了，先將籮筐摘下遞給蹲在巨石上的草鞋少年，他就一口氣潛到水底，從龐然大物的大石縫隙、甚至是層層疊疊的石堆裏，掏出他想要的蛇膽石。
當然陳平安也做得到，隻是會很辛苦，耗時耗力遠遠超過劉羨陽。
還沒有摸到廊橋，籮筐就滿了七八分，其中有一塊墨綠色的蛇膽石，劉羨陽在一處深坑水底摸了三次，才好不容易摸出來，它大如手掌，夾雜有金色的星星點點，有水波狀紋路，石質堅細，入手極沉，當陳平安以手摩挲，竟然有爍爍然濺起鋒芒之感。
隻要不是瞎子，就知道這塊石頭很不一般。
最後兩個少年肩並肩坐在一塊溪中巨石上，劉羨陽雙手撐在石麵上，望著緩緩流淌的溪水，問道：“陳平安，你想過以後要離開小鎮嗎？”
陳平安回答道：“暫時沒想過，出遠門總得有錢吧，而且離開之後，宅子怎麽辦，也沒人幫著收拾，萬一哪天垮了咋辦？而且我爹娘的墳頭那邊，也需要我經常去拔雜草。”
劉羨陽無奈道：“你怎麽總想這麽多沒用的事情，沒意思啊，難怪宋集薪說你就是鬼打牆的命，在這麽個屁大的地方兜兜轉轉，一輩子都走不出去。”
陳平安轉頭笑問道：“你還記得上次我跟你說過的事情嗎，就是那棵樹。”
劉羨陽沒好氣道：“墳頭長了一棵樹，也值得大驚小怪的？再說了，那也是陳氏另外一支老祖宗的墳頭，跟你陳平安沒有半顆銅錢的關係！”
陳平安盤腿而坐，輕聲感慨道：“不知道小鎮以外，姓陳的人多不多啊。”
劉羨陽拆台道：“小鎮以外的我不知道，我隻知道在小鎮上，姓陳的隻有小貓小狗三兩隻，而且除了你之外，好像全是那四姓十族的家生子，世世代代的奴婢身份，好笑的是，這些人在宅子裏頭當做牛馬，低頭哈腰，可隻要出了那些大宅子，見到所有人就立即換了麵孔，最喜歡狗眼看人低。所以姚老頭說得對，要是你陳平安哪天也去給他們當下人，那你們這一支沒有遷出小鎮的陳氏，就算全軍覆沒嘍。”
按照姚老頭的說法，姓陳的人最早在小鎮有兩支，隻不過其中一支很早就遷出去，陳平安這一支，以前也旺盛過，隻不過這個“以前”實在是太久了，就連姚老頭也說不清楚是幾百年，五百年，八百年？還是一千年了？後來又分成好幾房，人丁越來越稀少，運氣大概是都給外遷的那支帶走了，香火經常斷，以至於許多墳頭都漸漸沒人看管了，加上大部分墳所在的山頭，陸陸續續被朝廷派來的督造官，下令變成了一座座封禁之山。
姚老頭最後一次帶陳平安進山，經過其中一座山頭的時候，指了個地方給他看，說那是陳氏另外一支的老祖宗下葬地方，墳墓就在那座山上，風水很好。至於陳平安這一支的，姚老頭說神仙也找不著了，近幾百年來，這一支姓陳的子孫都沒出息，盡是些破落戶，除了死撐著沒給四姓十族當奴做婢，一無是處。
陳平安有次偷偷去找過那座陳氏老祖的墳頭，結果到了地方，隻是雜草，還看到了許多狐兔，就是沒看到墳頭，其中有一棵草鞋少年認不得的樹，不高，比鎮上的老槐樹可要矮很多。
雜草叢生，狐兔出沒，孤苦伶仃，一樹獨茂。
陳平安搖頭道：“我娘走之前，要我發過誓，可以當要飯的，哪怕餓死，也不許我給那些大戶人家當下人。”
劉羨陽脫口而出道：“那你娘親死前，不是還要你發過誓，絕對不可以去龍窯當學徒？”
草鞋少年臉色黯然，沒有反駁，也沒有被揭短後惱羞成怒。
劉羨陽有些愧疚，又不是那種做錯事後願意說“對不起”三個字的脾氣，隻得假裝什麽都沒有發生，起身道：“走了走了，挖井去，對了，我再跟阮師傅磨一磨，爭取讓你來這邊當個短工學徒，到時候想要摸石頭也容易。”
陳平安說道：“不急，等那兩撥人死心離開小鎮再說，這段時間我幫你看家。”
劉羨陽好奇問道：“你說為啥我跟阮師傅拜師學藝，就能逃過一劫？”
陳平安想了想，不確定道：“就像突然下雨，你總得找個屋簷躲躲吧？”
劉羨陽轉頭望向劍爐鐵鋪，“你說阮師傅到底誰啊，看著不像是多厲害的人嘛，壓得住那兩撥人嗎？”
陳平安安慰道：“人不可貌相。”
劉羨陽轉頭說道：“你陳平安看著像是窮人，那你是不是窮人？”
陳平安咧咧嘴，無話可說。
劉羨陽站起身，問道：“要不要幫你背到廊橋那邊？”
陳平安搖頭道：“不用，也不重。”
“記得下次把籮筐還我。”
劉羨陽說完這句話後，直接跳下巨石，在溪水中快步前行，濺起水花無數。
陳平安背起籮筐，小心翼翼下了巨石，上岸後，緩緩向廊橋那邊行去。
陳平安走了一段路程後，就聽到身後傳來一陣腳步聲，轉頭望去，是劉羨陽。
初春的和煦陽光下，高大少年搶過草鞋少年的籮筐，自己背起，轉頭譏諷道：“遠遠看你背著籮筐，就跟小螞蚱背大石頭似的，真是可憐，就發發善心，幫你背到廊橋那邊再說。”
春風裏，兩個少年一起走著。
“姓陳的，以後我要是學藝有成，一定要要出去看看，娶到比稚圭還要好看的媳婦，喝最貴的好酒，住最大的宅子，還要騎最快的馬！”
“我要去看跟天一樣高的山，去看比咱們小溪大上無數的大河。”
“總之，我劉羨陽絕對不會這輩子都待在這裏等死。”
春風裏，高大少年憧憬著未來，草鞋少年細嚼著草根，一個說，一個聽。
————
陳平安將一籮筐石頭背回劉羨陽家院子，依然是揀選出最心儀眼緣的幾塊石頭，拿到偏屋，其餘依舊留在灶房那邊。鎖好屋門和院門後，跑向泥瓶巷，到了自家院子，看到黑衣少女正坐在院子裏曬太陽，陳平安打過招呼後就開始煎藥。
隔壁院子不斷傳來劈砍聲，這很奇怪，宋集薪雖說過著外人眼中沒爹沒娘的日子，但這麽多年一直衣食無缺，甚至手頭始終很寬裕，不敢說比四姓宅子裏的少爺過得好，比起十族嫡係子弟確實不差，文房四寶，案頭雅玩，書房清供，許多陳平安沒見過也沒聽過的奢侈物件，隔三岔五，一樣樣往宋集薪屋子裏搬。其實宋集薪那邊從來沒有真正的髒累活和體力活，醃菜太臭，宋集薪不許婢女稚圭去做，砍柴太累，宋集薪每年都是直接買來一捆捆的燒火柴禾，一袋袋上等木炭。
陳平安給黑衣少女端去藥湯的時候，隔壁院子竟然還在斷斷續續劈柴，陳平安在寧姑娘喝藥的時候，忍不住走到院牆旁，踮腳望去，發現稚圭正拎著把菜刀，在砍殺“一個人”，是木頭製成的胚子，陳平安燒瓷多年，見過的好東西不少，砍過的樹木更是不計其數，所以一眼就看出大致深淺，那木頭色澤如玉，肯定是很老的物件，而且木偶身上布滿密密麻麻的紅點黑點，木偶已經被稚圭連砍帶剁，給劈成了好多截。
少女突然轉頭，發現了陳平安，滿臉汗水和汙漬的她抬起手臂，抹了把臉，牽強笑道：“你回來了啊，我先前想跟你借一把柴刀來著，可是你家那位客人，不願意給我開門。”
陳平安愣了一下，“我這就給你拿柴刀去，一開始的別太用力，柴刀不比菜刀，容易打滑，別傷到自己。”
少女坐在小板凳上，精疲力竭，揮手道：“知道啦，快點去拿呀。”
陳平安取回柴刀，少女已經站在院牆那邊，笑問道：“你知道那是什麽東西嗎？”
陳平安搖頭道：“不知道。”
稚圭也不給出答案，轉身繼續坐在小板凳上，使勁劈砍。
她那些生疏凝滯的動作，以及種種吃力不討好的錯誤姿勢，看得陳平安很著急，隻不過人家既然沒要求幫忙，陳平安就不自作多情了，轉頭一看，發現寧姑娘已經不在院子，陳平安記起一事，快步走向屋子，將一樣東西放在桌上，放到黑衣少女的對麵。
那是塊蛇膽石，剛好能一手握在手心，如同一塊凍結凝固的蜂蜜，紋理細膩，顏色極正。
寧姚有些奇怪。
陳平安笑道：“寧姑娘，送你的。”
刀不離身的黑衣少女突然問道：“你最喜歡這塊？”
陳平安有些難為情，“這塊……大概排第四吧，最好的三塊，我已經藏起來了。”
她這才收下那塊石頭，雙指撚住，舉過頭頂，光線透過窗戶進入屋子，映照在石頭之上。
她仰起頭，眯起眼眸，仔細觀察石頭的微妙紋路。
她看著石頭。
少年看著她。
————
深夜裏，一個少年偷偷潛入泥瓶巷，如野貓夜行，無聲無息，悄悄來到顧粲家的院子，他找到那口就擺在院子角落裏的大水缸，蹲下後，發現原本堆砌得整整齊齊的蛇膽石，已經被人翻揀得七零八落，好像此人比陳平安還要更早知曉石頭的價值。顧粲是小鎮唯一一個喜歡收集蛇膽石的怪胎，而且不管在小溪裏找到多少，每次隻拿一塊回家，孩子隻挑選最順眼的那塊石頭，日積月累，才攢下五六十塊石頭，被他用來遮擋水缸底部的空隙。
陳平安挪開許多色澤已經幹涸的蛇膽石後，看到水缸底部並無挖掘痕跡，這才鬆了口氣。
他開始用右手一點一點刨土，最後當他碰到黃油紙的時候，心頭一震，放緩速度。
最後他取出由黃油紙包裹而成的物件，看樣子，像是一本書。
藏入懷中後，陳平安重新將土填回去，再仔細看過了那些蛇膽石，剩下來的石頭，都“死”了，比起陳平安這兩次從小溪裏新撿起的石頭，無論是顏色、紋理還是重量，都截然不同，眼前這些石子，就像死氣沉沉的老人，而陳平安撈起的那些，就像初生的嬰兒，朝氣勃勃。
陳平安想了想，打算從自家宅子那個方向離開泥瓶巷。
他走到宋集薪家院門口的時候，聽到吱呀一聲，屋門打開，陳平安隻得裝模作樣去敲自家門，喊道：“寧姑娘，睡了嗎，我回來拿點東西。”
屋內很快燈光亮起，黑衣少女給陳平安打開院門。
隔壁那邊，婢女稚圭慢悠悠走出屋子，到了院子後，看到陳平安那邊的影影綽綽，懷裏捧著一本大部頭泛黃書籍，她搖頭晃腦，嘴裏嘖嘖嘖，像是恰巧抓到了一對狗男女。
她獨自一人走在泥瓶巷裏，蹦蹦跳跳。
她那金黃色的重瞳，在夜幕小巷裏，顯得格外冰冷和神聖。
讓纖細婀娜的少女，如同一條遊走在狹窄石縫裏的蛟龍，好像隻要走出了小巷，就要走江化龍。
————
寧姚雖然讓陳平安進了院子，甚至進了屋子，但是她的臉色很不好看，坐在桌旁，一條胳膊貼靠在刀鞘上，手指輕輕敲擊刀柄。
陳平安在確定稚圭走入小巷後，這才尷尬解釋道：“我是去顧粲家拿東西，結果她就剛好就要出門，我隻好來這裏躲一躲，寧姑娘你千萬別多想。”
她問道：“什麽東西？”
陳平安猶豫了一下，掏出那黃油紙包，“我現在也不知道。”
她轉過身，道：“你先自己打開看看，再決定要不要讓我知道。”
陳平安點點頭，坐在她桌對麵，打開一層層黃油紙，不斷有泥屑滾落在桌麵，最後的的確確露出一本古書。
古書封麵唯有兩字，陳平安隻認識其中一個字，山。
他將古書放在桌麵上，調轉方向，推向黑衣少女，好奇問道：“寧姑娘，這個字讀什麽？”
少女重新轉過身，低頭瞥了眼，說道：“撼。”
書名撼山。
