第三十七章 拳譜

撼山？
黑衣少女皺了皺眉頭，伸手就要去拿那本古書。
不曾想陳平安向後挪了挪。
黑衣少女在這一刻，身體僵硬，怒火中燒，好像從未如此被人羞辱過。
堂堂寧姚，爹娘皆是十二境之上的大劍仙不說，她自己自誕生起，便被譽為最頂尖的劍仙胚子，哪怕離家出走這麽多年，也隻是與人比劍或是鬥法輸過，從來沒有人會如此侮辱她的人格，一本破書，還需要她寧姚以下作手段去翻閱、偷窺、占有？
寧姚握緊刀柄，眯起那雙尤為矚目的狹長雙眉。
細眼朱唇。
大概就是形容這位姑娘了。
其實細看之下，寧姚容顏極美，隻是渾身通透的英毅之氣，全然壓過了脂粉氣。
但是草鞋少年下一句話，擁有一種化腐朽為神奇的效果，讓少女差點憋出內傷來。
“寧姑娘，這書是從顧粲家拿來的，雖然我覺得這不算偷，但以後還是要還給顧粲的。不過我們是朋友了，所以不管這本書上寫了什麽，希望寧姑娘看過之後，自己知道就好。”
少女深呼吸一口氣，一拍桌子瞪眼道：“看什麽看，自己看去，我不稀罕！”
陳平安下一句話，更是讓少女感到哭笑不得，“寧姑娘，我不認識字啊，你教教我？”
黑衣少女心頭一轉，嗤笑道：“就不怕我占了你大便宜？你想啊，顧粲明擺著是承受大量祖蔭的家夥，就連天然劍胚的劉羨陽也比不上，小鎮千年以來，也沒幾個人能夠媲美，那麽他小心翼翼珍藏起來的傳家寶，能差到哪裏去？你就不怕我見財起意？獨占了這份價值連城的秘籍？”
一盞微微燈火搖曳的油燈，昏黃光線下，草鞋少年微微笑著，也不解釋什麽。
少女冷哼一聲，挪了挪位置，示意草鞋少年坐到自己身邊，結果對麵陳平安半天沒抬屁股，少女氣笑道：“我寧姚一隻手能打一百個你……”
說到這裏的時候，少女自顧自笑起來，“難不成你是怕我占你便宜？”
陳平安坐在少女身邊，有些忐忑，也有緊張。
少女寧姚還沉浸在先前那句話的語境裏，越陷越深，自言自語道：“一隻手打一百個陳平安，嗯，這個說法，適用範圍很廣啊，見到誰誰誰，切磋之後，如果敗於我手，就撂下一句，‘你才三千個陳平安的實力，也敢與我一戰’，感覺不錯唉，遇見一條洪荒凶獸、大澤惡蛟，就告訴自己‘這條孽畜相當於三萬個陳平安，快跑’，哈哈，可以可以……”
陳平安隻覺得莫名其妙，肩並肩坐著的黑衣少女，突然就傻嗬嗬笑起來。
少女笑得家徒四壁的貧窮少年，讓他突然覺得自己像個有錢人。
而少年和少女，此時此刻更不會意識到，“一隻手打一百個陳平安”這句玩笑話，在將來漫長歲月裏展現出來的重量和力氣。
尤其是當草鞋少年不再是少年之時。
越往後越是如此。
寧姚終於回過神，咳嗽一聲，坐直腰杆，拿過古書，快速翻了幾頁，然後她合上書，一根手指在封麵上點了兩下，轉頭對陳平安淡然道：“這是一部拳譜，拳法名撼山，如果按照江湖人的規矩，你可以稱之為《撼山譜》。”
陳平安滿臉期待，“然後呢？”
黑衣少女強忍著翻白眼的衝動，盡量讓自己鄭重其事地翻開一頁，那根嫩如青蔥的纖細手指，指向扉頁序文，一邊向下滑動，一邊念道：“家鄉有小蟲名為蚍蜉，終其一生，異於別處同類，皆在搬運山石入水。”
“我的拳法，分生死，不分勝負，重神意，不重招式，將此拳六式練至爐火純青之時，殺力巨大，動輒傷人肺腑至深……”
“雖然《撼山譜》一直不曾躋身當世拳譜之清流高品，但我始終堅信，遍觀天下武學，必有此拳一席之地。希望有緣人，將其發揚光大……”
寧姚熬著性子，把序文一句句讀給陳平安聽。
薄薄一本冊子，整部拳譜的拳法才六勢，序文篇幅倒是不小。
寧姚讀完序文之後，把拳譜推到陳平安身邊，拍了拍陳平安的肩膀，敷衍道：“好好收著啊，別遭賊了。”
陳平安點了點頭，小心翼翼伸出雙手扶住那部古老拳譜。
把寧姚給看得一直想笑，這麽本書擱在桌麵上，還能自己長腳跑了啊，還是你陳平安怕它會摔跤？
陳平安右手在衣襟上狠狠搓了搓，這才翻開書頁，序文一字字看過去，之後圖文並茂，反正草鞋少年看得雲裏霧裏。
寧姚側身而坐，手肘抵在桌麵上，望著少年的側臉，調侃道：“是不是覺得自己發大財了？以後砍柴要用金斧頭、吃飯要用金飯碗？”
少年沒有抬頭，仔細琢磨那些圖畫和天書一般的文字內容，直言不諱道：“其實方才我看到你的眼神，就知道這本拳譜不會太好，不過沒關係，對我來說，它已經足夠好了。”
寧姚挑了一下眉頭，也開門見山道：“我見識過、或者聽說過的東西，確實是很好的東西，但是在這之外，我隻分得出好東西壞東西，可好東西有多好，壞東西有多壞，就很難說了？”
陳平安抬起頭，“那這本撼山譜，是屬於‘好，又不算太好’的行列嘍？”
寧姚沒好氣道：“我是不知道該如何描述，這部破拳譜到底有多糟糕！”
草鞋少年眨眨眼，嘴角有些笑意。
顯然早就心裏有數，隻是跟少女打趣罷了。
寧姚伸手推刀出鞘寸餘，威脅道：“想被砍是不是？”
陳平安低頭看了眼她腰佩腰間的綠鞘長刀，由衷讚賞道：“很好看。”
寧姚坦然受之，“我寧姚親自揀選的刀劍，當然不孬！”
陳平安看著她，有些羨慕和佩服她的那種自信，哪怕她與自己同齡，還身處於人生地不熟的異鄉，但是無論如何，無論何種處境，她都像是一輪朝陽，冉冉升起，勢不可擋。這一點，從陸道長跟她打交道時候的小心謹慎，心思敏銳的陳平安就感受得到。
陳平安情不自禁地說道：“如果陽光可以換銅錢多好！”
寧姚不明就裏，訝異道：“陳平安，你是不是想錢想瘋了？”
陳平安連忙轉移話題，翻到第一幅拳譜，“寧姑娘，能不能幫我讀一遍這幅圖畫的文字？”
寧姚想了想，沒有拒絕，隻是問道：“知道為什麽我第一眼，就知判定這部拳譜不如何嗎？”
陳平安搖頭道：“我也很奇怪。”
少女笑了笑，幹脆在長凳上麵向少年，盤腿而坐，指了指那部攤開的拳譜，耐心解釋道：“武人的武學秘籍和修行之人的煉氣之法，一般都有三種記載方式，第一種就是這部撼山譜，用普通材質的紙張書頁，能夠保存多少年，看運氣，兵災人禍不說，經過漫長歲月的潮濕、蟻害等等，也會逐漸損毀消失，對吧？”
陳平安恍然，點了點頭。
少女繼續道：“所以，在這種以實物承載文字的方式當中，就出現了一條不成文的規矩，就是注重材質的珍稀程度，即承載文字的東西，與文字內容的價值能夠相匹配，這就像你不會用榆木打造的盒子，去盛放一枚鎮國玉璽。”
陳平安若有所思。
寧姚略作猶豫，仍是對少年打開天窗說亮話，“接下來一種是不立文字，講究言傳身教。這些多是宗門幫派的壓箱底本事，往往秘不示人，或者有傳男不傳女等繁縟規矩，甚至許多所謂的嫡傳弟子、入室弟子，也未必能夠盡得真傳，真傳真傳，便在於此。”
寧姚歎了口氣，“至於最後一種，是隻可意會了，不可言傳，連說也說不得，說也無法說。打個比方，這趟進來小鎮的兩股勢力，雲霞山的蔡金簡，她的雲霞山，有‘觀雲海’一事，雲海滔滔，雲霧霞光尤為特殊，蘊藉靈氣，被你們東寶瓶洲煉氣士譽為‘天上尤物’，有些能夠自行幻化成曆代祖師爺，若有機緣者，就能與之會晤交流，而正陽山之巔的濃鬱劍氣，據說陰差陽錯，因緣際會，也會出現正陽各峰老祖的劍靈，演化劍道，至於能否看到，隻看福分大小，不看身份貴賤，不看修為高低。”
寧姚最後說道：“當然了，三種方式也無絕對高低劃分，第一種方式，若是將文字刻在玉碟之上，或是七十二福地之一的竹海福地，專門出產一種玄之又玄的洗字竹，就要另當別論了，除此之外，還有不計其數的古怪物品，你隻要走得夠遠，就總能遇到驚喜。大千世界，無奇不有，你以後，最好還是要出去走走，不說奢望離開東寶瓶洲，離開這座天下，好歹爭取走到大驪王朝的版圖邊境上。”
陳平安嗯嗯嗯著，明顯心思都牽掛在那部拳譜上，他指向一個字，“寧姑娘，這個念啥？”
少女氣不打一處來，“滾！”
