第三十八章 九境

陳平安一臉懷疑，寧姚怒目相視，指著那串文字，“真念‘滾’！此拳悟自於大驪觀雨，拳勢滾走之勢，拳罡如潑墨大雨，跌落人間後，滾走於大驪皇宮之龍壁，傾瀉直下！”
陳平安凝神望著那幾幅一氣嗬成的拳勢圖，擺兵布陣一般，擠在一頁之內，所以每個揮拳小人的圖畫不大，加上炭筆畫工並沒有如何精細，也虧得是陳平安眼力好，在昏暗燈光下依然看得纖毫不差，少年聽到寧姑娘那些聽不太懂的話語後，呢喃道：“聽上去這一式拳法很威猛啊。”
寧姚微微湊過腦袋，看著那幾幅畫譜，點頭道：“有一招拳法，在江湖上傳了幾千年，都沒有失傳，跟這一招拳譜有幾分神似啊。”
陳平安轉頭好奇問道：“怎麽說？”
昏黃燈火中，少女長眉微彎，如春風壓彎了一束桃枝。
她忍住笑意道：“江湖上有套老少鹹宜的拳法，叫王八拳，一頓瞎掄，保管能夠亂拳打死老師傅。”
少年無奈道：“哪有你這麽說的。”
陳平安在腦海中想象了一番，這可不就是顧粲的拿手好戲和成名絕學嗎？記憶當中，顧粲他娘親在很多年前，好像有過一場不那麽美好的爭執，是在杏花巷的一間脂粉鋪子門口，那時候顧粲還剛剛會走路，顧粲他爹，因為是外鄉人的緣故，又常年不著家，早已被泥瓶巷的街坊鄰居忘記，那時候婦人們開始憂心，憂心自家男人在經過顧氏寡婦家門口的時候，就會不由自主地放慢腳步，僅僅是竹竿上晾曬著的婦人衣物，就輕而易舉將男人的魂魄勾走了。後來有一次，馬婆婆便召集五六位婦人，聯袂去堵顧氏的院門，顧氏在那一戰當中，吃了不少虧，但是馬婆婆她們也沒占到多大便宜，兩敗俱傷，隻不過越到後邊，顧氏終究是勢單力薄，雙拳難敵四手，就連衣衫也被扯碎，她衣衫本就單薄，一時間難免春光乍泄，更讓那些自慚形穢的婦人們失心瘋，抓撓撕咬，無所不用其極，看得巷子周圍男人們一個個咽口水。
好在當時陳平安恰巧從龍窯回到小鎮，這麽多年一直得到顧氏照拂，就上去幫顧粲他娘擋下許多陰險招式，從頭到尾，草鞋少年沒敢還手，陳平安不是怕惹麻煩，而是怕自己一拳就打死人。
那個時候的少年，在姚老頭的呼喝聲、謾罵聲中，已經走過無數山和水，才十二三歲，就走過了很多小鎮老人幾輩子的路。
那會兒，少年和婦人坐在院門口，顧粲始終被關在門內，大概是她不希望孩子看到他娘親的狼狽模樣。
少年轉頭望去，給婦人指了指嘴角位置。
婦人隨意撇了撇嘴，然後伸出大拇指，重重擦掉嘴角的血跡。
孩子在院子裏哭得撕心裂肺，一聲聲喊著娘親。
婦人先是對草鞋少年笑了笑，然後嘩啦一下，眼淚就滾出眼眶。
第二天，草鞋少年身邊，就多了一個不情不願的拖油瓶。
寧姚的問話打斷了陳平安的幽幽思緒，“你想什麽呢？”
陳平安問道：“你說顧粲和他娘離開小鎮後，隨了截江真君去了那座書簡湖，真能過上好日子嗎？”
寧姚反問道：“你覺得他們母子在泥瓶巷過得不好？”
陳平安想了想，“顧粲那小子沒啥良心，年紀又小，肯定沒覺得日子難熬，不過顧粲他娘……應該不會覺得小鎮是個好地方，尤其是泥瓶巷和杏花巷的女人，她一個都不喜歡。而且我覺得顧粲他娘吧，好像天生就不該在小鎮這邊，她總覺得很不甘心，如果按照姚老頭的話來說，就是心不定，男人心不定，叫誌在遠方，娘們心不定，就要紅杏出牆，我覺得這話說得不太對……”
寧姚猛然直起腰，一拍桌子，“扯什麽扯，還要不要學拳譜的？！”
陳平安嚇了一跳，“寧姑娘你繼續說。”
寧姚沒好氣道：“與你說修行，並無意義，因為你注定無法修行。所以我隻能跟你說武學，說武道。”
陳平安剛想說什麽，少女已經自顧自往下說去，“天下武學分九境，當然有人也說其實九境之上，還有第十境，就像各大王朝都會豢養一群棋待詔……”
說到這裏，少女心情又好了許多，笑眯眯問道：“陳平安，知道什麽叫棋待詔嗎？”
陳平安當然老老實實搖頭。
少女臉上光彩流溢，“圍棋的高手，九段品秩最高，就等於官場的一品大員吧，但是有一些百年一遇的天才，會被譽為‘十段國手’，然後這些人就會有各種花哨的獨有頭銜，你們大驪王朝的棋待詔啊，特別丟人，據說你們的九段，隻等於隋朝的七段實力，整個大驪，也就一個綽號‘繡虎’的家夥，被隋朝棋壇真正視為敵手。哦，對了，你知道啥叫圍棋嗎？”
陳平安點頭道：“知道，規矩也懂些，就是自己不會下。宋集薪和稚圭家裏就有棋盤和棋子。”
少女滿是失落，“這樣啊。”
少女繞了半天，少年仍是不曉得“九境”到底是個啥。
少女似乎也意識到自己有點不靠譜，咳嗽一聲，鄭重其事道：“我娘說過，武道九境，一步一台階，但是哪怕等你登頂第九境，最後的景象，就像身處一座山，抬頭望向遠處的另外一座山，卻隻看到了半山腰。”
陳平安若有所思，“我懂了。”
因為少年親眼見識過這幅畫麵。
少女也不在意少年是否真懂，說道：“武道九境，分煉體、煉氣和煉神，各有三層境界，步步登頂，一步差不得，更錯不得，走得越堅實越好，走得快慢與否，反而沒有那麽重要，這與修行是不太一樣的。”
“煉體三境界，第一層泥胚境，聽意思就知道，跟你宅子所在的這條泥瓶巷，粗糙不堪。不過修至巔峰圓滿，自身如一尊泥菩薩，雖是泥塑，卻也有幾分不俗氣象，氣沉丹田，不動如山，算是在武道一途真正入門了。總之，這一層的精髓在於一個‘散’字，以及一個‘沉’字。習武之人的天賦高低，悟性的好壞，領路的師父，一下子就能看出來。”
“第二層木胎境，寓意你的體魄開始由粗漸細，大成之時，肌膚紋理精密有序，如通體篆刻符籙，就像……對，就像這塊從溪裏摸出來的蛇膽石，跟一般的鵝卵石，內裏其實已經截然不同。這一層境界的深意，為‘開山’，拓寬經脈，把一條狹窄如羊腸小道的經脈，變成能夠容納馬車通行的陽關大道。習武之人的根骨好壞，會在這個境界當中高下立判。”
說這些話的時候，黑衣少女高高舉起那顆少年贈送的石子。
她凝視著燈火照映下的漂亮石頭，輕聲道：“煉體最後一境界，名為‘水銀境’，血液濃稠如水銀，重量卻更加輕盈，氣血凝聚合一。突破門檻，需要渡過一劫，叫‘泥菩薩過江’。能否成功走過最後一個門檻，鯉魚跳龍門，就得看習武之人的運氣了。”
陳平安聽得懵懵懂懂，癡癡望著那盞油燈，燈火搖曳，心神隨之搖曳。
少女打了個哈欠，趴在桌子上，懶洋洋道：“說到這裏就差不多了，煉體三境界，已經將八成入品武人擋下來，再難更進一步，要知道窮學文富學武這個道理，除了我家鄉，其餘天下皆然，按照你的家底，以及你的悟性，我估摸著這輩子能夠到達第二層境界，就該燒高香了。”
陳平安問道：“那這本拳譜怎麽練？”
少女挑了一下眉頭，“明天再說，我有些困。”
陳平安嗯了一聲，“那我拿籮筐去撿石頭了，明天再來找寧姑娘。”
少女說道：“如果你放心的話，拳譜留下來，我再看看有沒有紕漏，會不會是陷阱之類的。”
陳平安笑道：“好的，可是寧姑娘記得小心些，這本撼山譜，我以後還要原原本本還給顧粲的。”
少女轉頭皺眉道：“你要說幾遍才放心？！”
少年笑著去角落背起籮筐，離開屋子的時候不忘提醒道：“寧姑娘別忘了鎖院門。”
少女趴在桌子上，沒有轉頭，擺擺手，有氣無力道：“知道啦知道啦，你怎麽比我爹還話多啊。”
少年身輕如燕，身影沒入小巷。
等到陳平安約莫著已經離開泥瓶巷，少女立即直起身，以視若仇寇的眼神，狠狠盯著那部撼山譜，然後整個人瞬間垮下來，再次趴在桌上，愁眉苦臉，自言自語道：“這玩意兒怎麽教啊，我生下來就是世間第一等的劍仙之體，哪裏需要走這些山腳的路程。我連三百六十五座竅穴的名字也記不全，氣息如何自然流轉，我打從娘胎起就會了啊……”
少女雙手撓頭，悲憤欲絕。
突然有一個嗓音在門外怯生生響起，“寧姑娘？”
寧姚身體僵硬地緩緩轉身，看到一張極其欠揍的黝黑臉龐。
她板起臉，不說話。
少年咽了咽口水，歉意道：“我是怕你忘了鎖門，就來提醒一聲，再就是如果寧姑娘晚上肚子會餓的話，我可以先去劉羨陽家做些宵夜，給寧姑娘拿過來，之後再去小溪那邊。”
少女大手一揮。
少年立即跑路。
一路上，陳平安腦海中都是拳譜第一式的圖畫。
拳走人動，腳不離地，如趟爛泥，勢如大雪及膝，緩緩而行。
少年自己都沒有察覺到，當他試圖去按照圖譜去練習拳架後，他不由自主轉變了每次呼吸的快慢長短。
少年甚至異想天開，在溪水當中練拳，豈不是更好？
————
齊靜春身前放著兩枚印章，由最上等蛇膽石雕刻而成，皆不大，且都尚未篆刻印文。
白天，那位氣質溫潤如玉的年輕讀書人，造訪學塾，之後兩人私下對話，遠道而來的儒家君子問了他一個問題，“先生可想繼承某人遺願，繼續為萬世開太平？”
齊靜春當時回答道：“容我考慮考慮。”
這顯然不是一個如何令人滿意的答複，不過那位享譽半洲的年輕君子，沒有咄咄逼人，與慕名已久的齊先生，聊了聊小鎮的風土人情和小鎮之外的風雲變幻，然後就告辭離去。
從頭到尾，年輕君子都沒有詢問那塊玉牌如何處置。
但是齊靜春心知肚明，東寶瓶洲儒教書院的這位君子可以忍，道教宗門的那對金童玉女，佛教大小禪寺的護經師、那位蜚聲海外的苦行僧，以及兵家的代表人物，這三方勢力都不太可能會顧忌山崖書院的顏麵了，尤其不會聽從他齊靜春的意願，肯定會毫不猶豫取回各自勢力的壓勝之物。
不過這些都是意料之中的事情。
齊靜春正襟危坐，手握刻刀，破天荒有些為難，不知如何刻寫印章的篆文，“殺身成仁，舍生取義。對這個孩子來說，好像太大了一些，不妥當，也不吉利。安心在平，立身在正，是不是太虛了一些？可如果是三枚隨手鑿就的急就章，好像又顯得太沒有誠意了？”
齊靜春轉頭望向窗外的夜空，夜幕當中，星星點點，如一顆顆夜明珠懸掛於一張黑幕之上。
齊靜春怔怔失神，良久才回過神，一手拿起印章，開始下刀。
最終刻出“靜心得意”四個古樸篆文，尤其以為首之“靜”字，最為神意飽滿，包羅萬象。
齊靜春輕輕放下手中印章，底款這麵朝上。
齊靜春如釋重負。
這位兩鬢霜白的儒士心意微動，便隨手揮袖，隻見桌麵上很快“風生水起”，山川起伏，依次展開。
最後齊靜春凝神望去，看到小鎮陋巷的破落祖宅當中，少年和少女並肩而坐，聊著武道九境的概況。
武道九境之上，有第十境。
齊靜春早就讀書破萬卷，對於廟堂江湖更不陌生，自然曉得武道之事。
齊靜春那張近乎古板的臉龐，浮現出一些笑意。
於是這位坐鎮一方天地的儒家聖人，開了一個無傷大雅的玩笑。
他在第二枚私章上篆刻三字。
陳十一。
