第四十章 還禮

陳平安背起籮筐上岸後，往青牛背那邊走去，不知道是不是錯覺，少年覺得小溪水位好像下降了一些。
當他臨近青色石崖，突然停下腳步，因為他清晰看到不少人站在那邊，每人容顏幾乎纖毫畢現，之所以如此，並非星光璀璨的緣故，而是那座青牛背上，站著一頭雪白麋鹿，通體晶瑩，煥發出絲絲縷縷的白色光線，如同小溪裏隨水搖晃的水草。
白鹿低下頭顱，一個身穿大紅棉襖的小女孩，則使勁踮起腳跟，伸手撫摸它的鹿角。
之外是兩個身穿道袍的年輕男女，不知道是不是白鹿光線映照的關係，男女兩人的肌膚勝雪，晶瑩剔透，打個比方，若說小鎮百姓是泥胚子捏的土人，那麽這兩個外鄉道人就是燒造而成的精美瓷器，真真正正有著天壤之別。
男女的道袍樣式，跟擺算命攤子的陸道長有些像，又有很多細節不同，道冠是最不一樣的，陸道長是蓮花冠，這兩人頭頂的道冠，則形若魚尾。
草鞋少年怔怔望去，隻覺得站在白鹿旁的男女，宛如神仙掛像裏走出的人物，仿佛下一刻就會飄然飛升而去，摘星拿月唾手可得。
另外兩人稍稍站遠一些，一人陳平安認識，正是鑄劍師阮師傅的女兒，青衣少女這次沒有攜帶裝滿食物的包裹，一手托著塊小繡帕，隻放著幾塊玲瓏可愛的糕點，少女低著頭，很猶豫的模樣，不知道從哪一樣吃食下手。她身邊之人，約莫三十來歲，背負長劍，腰懸一枚怪異佩飾。
在陳平安看到他們的同時，幾乎所有人也察覺到草鞋少年的突兀出現，年輕道姑有些訝異，便彎下腰揉了揉紅棉襖小女孩的腦袋，一邊指向陳平安這個方向，一邊竊竊私語，小女孩豎起耳朵聽那位神仙姐姐的問話，使勁睜大眼眸，定睛望去，依稀認出陳平安的模樣後，就開始竹筒倒豆子，應該是在給白鹿的主人，那位神仙姐姐解釋陳平安的身份來曆。
這一刻，陳平安也認出那個八九歲的小女孩了，最早見麵，是他在去龍窯燒瓷之前，曾經就在泥瓶巷遇到過一個紮羊角辮兒的小女孩，年紀很小，卻跑得飛快，手裏拿著一隻紙鳶，兩條瘦竹竿似的纖細小腿，跑得卻跟風一樣，讓陳平安尤為記憶深刻。後來又斷斷續續見到過幾次，有次小女孩趴在鐵鎖井井口，往裏頭偷偷丟過石子，被陳平安無意間撞見她的頑劣舉動，小女孩嚇得趕緊就跑，跑出去十數步才記得糖葫蘆落在井口上，實在熬不過嘴饞，就又跑回鐵鎖井，這一去一回，太過倉促，結果啪唧一下，整個人撲倒在地上，站起身後一把抓過糖葫蘆，然後猛然停下腳步，張開嘴巴，伸手拔下那顆搖搖欲墜的牙齒，放入兜裏，她不哭不鬧，二話不說繼續跑路。
那一幕看得陳平安滿頭冷汗。最後一次見到她，是在荒草叢生的那片神像破敗之地，是去年秋天的一個黃昏，陳平安離開龍窯回到小鎮，四處閑逛，結果看到忙著捉蟋蟀的她，在草叢裏四處打滾、蹦跳、飛撲，她看到陳平安後，顯然也認出了陳平安，又是一陣清風遠遁而去。
後來陳平安聽顧粲說，這個整天髒兮兮的小姐姐，雖然看上去是個無人管束的野丫頭，但其實是福祿街李家的人，而且不是仆人丫鬟那種。隻不過不知道為啥，她就是喜歡一個人瞎逛**，家裏人也不管，顧粲最後說到她的時候，滿滿的驕傲和鄙視，說她別看跑得快，人可笨了，有次他們兩人湊巧一起在溪水裏抓魚，那個笨蛋忙了一下午，才抓到一隻螃蟹，一條石板魚也沒逮著，而且她之所以能抓住那隻大螃蟹，還是因為螃蟹的蟹鉗，狠狠夾住了她的手指。顧粲當時在陳平安屋裏說這個，笑得在小木板**捂住肚子打滾，說她是真傻，竟然還故意揚起手，跟他炫耀，好像抓到一隻螃蟹有多了不起似的，關鍵是當時她明顯已經被蟹鉗夾得快哭了。
麵容英俊的年輕道人瞥了眼白鹿，對年紀輕輕的女冠道姑笑道：“賀師姐，讓你小心些，不要太寵溺它，不過是不到一旬的時間，再者障眼法而已，也不妨礙它的自由，你偏偏不聽。這下給凡夫俗子撞了個正著，如何是好？”
有傾城之姿的道姑在聽完小女孩的介紹後，微笑道：“順其自然吧。”
年輕道人皺了皺眉頭，再次舉目望去，一眼之後，又仔細端詳片刻，實在看不出那背著籮筐的草鞋少年有什麽不俗氣象，他們所在宗門，看相望氣和尋龍點穴的本事，雖算不得冠絕一洲，但也算是頗為擅長，這位道士既然能夠代替宗門來此取回壓勝之物，還要負責把那件鎮山之寶，安然無恙地帶回去，未來還要呈交給上宗，他當然絕非池中之物，所以當他沒有看出少年有太多奇異之後，便沒了將其招徠進入山門的心思，年輕道人精於看相一事，不覺得自己會看錯人。
兩人所在師門，是東寶瓶洲的道家三宗之一，而且是一洲道統之首宗，尊貴無比。他這次和賀師姐兩人聯袂出山，作為報酬，每人都有一個為宗門招收真傳弟子的寶貴名額，這名弟子同時會被他們各自收為徒弟。所以他可不想隨意揮霍，必須慎重對待。
宗門上下皆知，賀師姐重修心一事，所以一句輕描淡寫的順其自然，極有可能就是動了收徒的念頭。
他和賀小涼，被譽為東寶瓶洲的金童玉女，一洲道家的天之驕女，便是人間君王，遇到他們，也要以禮相待，並且禮儀之重，完全不輸大國真君。
因為他們是一洲之內，最有望躋身上五境的修行天才。
當年輕道姑牽起小女孩的手，一起走下青牛背，通靈的白鹿尾隨其後，不僅僅是同門師弟的年輕道人感到匪夷所思，那位腰佩虎符、背負長劍的兵家巨子，也流露出驚訝之色。
當他看到年輕道姑緩緩走來，陳平安有些頭大，少年現在實在是不願和這些來自外鄉的神仙打交道。
因為陳平安知道，他們簡單的愛憎喜怒，就會決定自己的生死榮辱。
而且陳平安知道自己的運氣一向不算太好，所以就更怕招惹他們了。
隻不過陳平安也不至於因此落荒而逃，相反，他還象征性向前走了一段路程，如此一來，落在旁人眼中，還算得體。
白鹿微微加快步伐，小跑而至，繞著草鞋少年走了一圈，最後低下頭顱，主動蹭了蹭貧寒少年。
白鹿回到主人身邊，她動作輕柔地摸了摸它的背脊，下一刻它便變成了一匹馬的身姿。
指鹿為馬。
年輕道姑望向陳平安，微微歎息，笑著說了一句話，然後低頭望向身穿紅棉襖的小女孩。
小女孩便將其解釋成小鎮方言，怯生生道：“賀姐姐說了，‘你是惜福之人，可惜你我緣淺，做不成道友。’”
少年啞口無言，因為根本不知道說什麽才不失禮。
背著籮筐，穿著草鞋，卷著褲管，少年的模樣，顯得格外滑稽可笑。
道姑笑問道：“你也知道了這些石子的妙用？陳平安，你不用擔心，我隻是隨口一問。”
小女孩照搬解釋，語速飛快，聲音清脆。
陳平安猶豫了一下，點頭道：“有位道長提醒過我，可以常來小溪撿石頭抓魚什麽的。”
哪怕陳平安對這位年輕女冠心生好感，可是小心起見，連陸道長的姓氏也沒有透露。而且真正泄露天機之人，點破蛇膽石價值不菲的人，是寧姚才對。
道姑微笑道：“你也認識我們那位陸小師叔？”
陳平安愣了。
道姑會心一笑，粗略解釋道：“陸小師叔，嚴格說來，並非與我們同宗，隻不過陸道長多年之前造訪我們宗門，與我們一位師叔平輩相交，待了好些年，我們這些晚輩與他相熟，自然也就習慣了以‘小師叔’相稱。”
陳平安咧嘴一笑，徹底沒了戒心。
草鞋少年對那個陸道長，心懷感恩，這輩子都不會忘記。
他想起一事，彎腰屈膝放下籮筐，拿起其中一塊之前一見傾心的石子，大如雞蛋，綠瑩瑩的，清亮似冰，迥異於其它蛇膽石，遞給氣質幽蘭的年輕道姑，問道：“道長，以後見到陸道長的話，能不能幫我把這塊石頭送給他？”
她聽完小女孩的解釋後，略作思量，接過石頭，緩緩說道：“來此之前，我剛好遇到離開的小師叔，他要去南澗國參加一座道統宗門的重要典禮，下次何時見麵，還真不好說，但是隻要見到陸小師叔，我一定幫你轉送給他。”
陳平安聽著小女孩的言語，笑容燦爛，向這位觀感極好的年輕道姑彎腰致謝。
對於陌生人的好壞，少年一直相信自己的直覺。
像對於苻南華蔡金簡，又像對陸道長和寧姑娘。
陳平安又拿出一顆蛇膽石，再次遞給她。
這位在東寶瓶洲年輕一輩當中，被譽為“機緣第一”的道家女冠，也不拒絕，笑眯眯收下了，不忘感謝。
紅棉襖小女孩雙手擰著衣角，小聲說道：“我也想要一塊。”
陳平安笑著轉身，去籮筐裏挑石頭給小女孩。
小女孩跑到他身邊，小心翼翼說道：“我想要一塊大些的，行不行？”
陳平安笑道：“隻要你搬得動，就送你塊最大的。不過這裏到小鎮，再到家裏，可不近。而且我覺得籮筐裏這些大的，不如小的好。”
她想了想，雙手趴在籮筐邊沿上，“好吧，那我要挑塊小的，好看的。”
陳平安便給她挑了塊藕粉色的小石頭，水潤可愛，小女孩握在手心，很滿意。
她突然歪著腦袋，咧咧嘴，指了指自己牙齒後，然後對陳平安嘿嘿一笑，滿臉得意。
估摸著她是在顯擺自己牙齒又長齊了。
陳平安開心道：“下次我們一起去抓蟋蟀。”
小女孩眼睛一亮，但是很快黯然，笑容牽強地點了點頭。
陳平安背起籮筐，跟年輕道姑告辭離去，朝小女孩揮了揮手，獨自小跑返回小鎮。
同樣是仙子，這位年輕女冠的含金量，遠不是雲霞山蔡金簡能夠媲美的，幾乎是仙家金精之於世俗金子。
她帶著小女孩還有白鹿返回青牛背，年輕道人從草鞋少年的背影收回視線，蓋棺定論道：“緣淺便是福薄，自然不當大用。”
東寶瓶洲的道家門派，多如牛毛，每三十年都會選出一對“金童玉女”，他和師姐賀小涼便是這一屆的天生道侶，隻不過讓人驚訝的事情出現了，金童的資質不比以往遜色，但是那位玉女的機緣之好，簡直是好到令人發指，出生之時，便有祥瑞之一的白鹿，主動走出山野大澤，來到她身邊認主，之後涉足修行大道，好像從無坎坷，一路順風順水，甚至有人揚言她隻有等到躋身上五境之後，才會遇到第一個瓶頸。
對於師弟對那草鞋少年的輕視，她不置可否，一笑置之。
在此時，一個矮小少年從廊橋底下的深潭附近，一直來到青牛背底下的水坑，手裏隻拿著一塊蛇膽石，竟然如先前白鹿一般，在夜色當中大放光彩。
木訥少年手持石頭，站在一塊露出水麵的石頭上，如同頂天立地的仙人，手持一輪袖珍圓月。
年輕道人豢養的青紅兩尾大魚，不入水中，隻在溪水之上，緩緩遊走。
如果陳平安看到這個少年，就會知道他正是杏花巷馬婆婆的那個孫子。
少年自幼癡呆，很小就被爹娘嫌棄，馬婆婆就自己帶著孫子，少年很不合群，經常一個人爬到屋頂上去看著雲彩。
從小到大，跟隨馬婆婆姓馬的少年，被人欺負到最後，覺得踩他一腳都嫌髒鞋子，這個可憐孩子，好像隻對泥瓶巷的婢女稚圭笑過。
所以馬婆婆才會格外記恨那個婢女，認為她就是個不要臉的狐媚子，肯定是她主動勾引自己的寶貝孫子。
年輕女冠走到那名背負長劍的男人身邊，問道：“關於馬苦玄，當真沒有回旋餘地？”
男人語氣冷漠道：“你們那個小師叔，如果真是想要收這孩子做開山弟子，怎麽不自己來？他的名號再響亮又如何？又沒跟我打過，憑什麽要讓給他？他要是不服氣，就來真武山找我，贏了，就讓他帶走這個孩子。”
年輕道人微笑道：“無非是讓我們小師叔多跑一趟，何苦來哉？”
綿裏藏針。
負劍掛符的男人眯起眼，“哦？”
年輕女冠有些氣悶，看了一眼同門師弟，年輕道人哈哈一笑，便不與那人針鋒相對，自顧自抬頭道：“今天月色真好。”
她有些無奈。
隻要涉及到自己宗門的那位小師叔，莫說是她和師弟，恐怕一洲之內的所有年輕道士，皆是與有榮焉。
廊橋那邊，台階下，站著一名赤腳僧人，他臉龐方正，有堅韌剛毅之神色。
這位苦行僧沒有抬頭望向那塊金字匾額，而是看著之前宋集薪插香的地麵，雙手合十，低頭悲憫道：“阿彌陀佛。”
矮小少年上岸，來到青牛背，看了看兩位飄飄欲仙的年輕道人，又看了看不苟言笑的背劍男人，最後他死死盯著腰掛虎符的後者，咬牙切齒道：“我不要學什麽長生大道，你能不能教我殺人？！”
男人傲然笑道：“我兵家劍修，自古便是天下殺力第一！”
年輕道人還以顏色，笑道：“哦？”
年輕女冠搖了搖頭，知道大局已定，便覺得辜負了小師叔的托付，心懷愧疚。
一時間溪畔的青牛背上，劍拔弩張，氣氛凝重。
李家的紅棉襖小女孩，趕緊躲在神仙姐姐身後。
青衣少女剛吃完最後一塊糕點，心情正糟糕得很，沒好氣道：“你們有本事找我爹打去！”
跟少女以及她爹大有淵源的男人，不再板著臉，笑道：“怎麽打？”
年輕道人打趣道：“阮秀，這就有些欺負人了啊。你爹可是接替齊先生的下一位聖人，就像是此方天地的主人。”
青衣少女撇撇嘴，不說話。
僧人緩緩走來，登上青牛背。
年輕女冠說道：“你們佛門的雷音塔，我們道家的天師印，加上兵家的一座小劍塚，當然還有儒家的山嶽玉牌。四件最早四位聖人留下的壓勝之物，不說他們儒家自己內部如何勾心鬥角，隻說我們三方，這次各自取回，雖然名正言順，但是如果真的跟齊先生一聲招呼也不打，是不是不太合適？”
僧人一言不發。
年輕道人憂心道：“是有點不近人情，但是上頭的旨意難違，師姐你還是不要畫蛇添足了。”
那位兵家之人譏笑道：“我不是來跟誰套近乎的。”
————
小鎮那邊，陳平安回到劉羨陽家所在的巷弄，結果看到齊先生就站在門口。
少年快步跑去，不等他發問，齊靜春就交給他兩方私印，微笑道：“陳平安，不是白送給你的，是我有事相求，以後如果山崖書院有難，希望你力所能及地幫上一幫。當然，你也不用刻意打聽書院的消息。”
少年隻說了一個字，“好！”
齊靜春點了點頭，語重心長道：“切記之前跟你說過的‘君子不救’，那是我的肺腑之言，並非在試探人心。”
少年咧嘴笑了笑，“先生，這個不敢保證。”
齊靜春欲言又止，最後還是沒有說什麽，正要離去。
他原本想說，以後若是山崖書院真有大困局，陳平安你心生悔意，也無需愧疚，隻當是沒看見沒聽說便是，不用刻意為之。
但是齊靜春不知為何，內心深處，偏偏心存一絲僥幸，連他自己也百思不得其解。
思來想去，這位山崖書院的山主，隻得出一個答案。竟然是隻因為眼前少年，姓陳名平安。他好像跟誰都不太一樣。
你托付他一事，千難萬難，哪怕明知道少年到最後，拚盡全力也做不到，可是你卻能實實在在篤定一件事，他隻要答應了，就一定會去做，十分氣力做不到，也願意咬牙使出十二分力氣。
這就是一件讓人感到心安的事情。
這本是齊靜春苦求多年而不得的事情，這位主動要求貶謫至此的讀書人，原先隻覺得天地處處是異鄉。
在齊靜春正要轉身的時候，還背著籮筐的少年，連忙極為吃力地作揖行禮。
巷弄之中，儒家聖人一板一眼地還了少年一禮。
