第四十一章 練拳

夜幕深沉，督造官衙署，宋長鏡一人獨自返回，少年宋集薪已經去往狗窩一般的泥瓶巷，對此男人沒有強求，身為統兵多年的沙場大將，在屍山血海裏，尚且能夠鼾聲大作，所以那個被放養的侄子，這些年日子過得沒那麽符合天潢貴胄的身份，宋長鏡沒覺得這就虧欠了那孩子。能活著返回大驪京城，就不錯了。
衙署的年邁管事，一直等候在門口，手裏提著燈籠。
宋長鏡率先跨過隻開了一扇側門的門檻，大步向前，說道：“不用帶路。”
年邁管事默然點頭，放緩腳步，然後悄然離去。
福祿街上的這棟衙署，建造得並不豪奢，占地遠遠不如盧李兩姓的宅子，前任那位貨真價實的窯務督造官，生活得清苦緊巴，小鎮大戶們也沒覺得如何不妥。
但是宋長鏡不一樣，當今大驪皇帝的同母弟弟，還立下過開疆拓土不世之功，更是東寶瓶洲名列前茅的武道宗師。
他的到來，就像過江龍闖入了一座小湖，地頭蛇們哪怕談不上如何畏懼，麵對宋長鏡這種人，誰都會拿出該有的恭謹姿態。
宋長鏡經過一座小院子的時候，看到有人還在房內挑燈夜讀，坐姿端正，獨處之時，仍是一絲不苟。
不愧是一位正人君子。
宋長鏡大袖飄搖，快步走過，嘴角泛起譏諷笑意。
昔年有少年求學於觀湖書院，書法通神，名動朝野，被南魏國主召入皇宮，於側殿撰寫詔書，正值隆冬大雪，筆凍不能書，帝敕令宮嬪十餘人侍於左右身側，為其嗬筆。
此事迅速風靡東寶瓶洲，傳為一樁美談。
隻是無人深思，皇城宮禁何等森嚴，這種事情，皇帝不說，宦官不說，嬪妃不說，老百姓是如何知道的？
走在幽深小徑上，宋長鏡驀然爽朗大笑。
身穿一身素潔衣衫的宋集薪回到泥瓶巷，院門未鎖，推開屋門後，看到婢女稚圭坐在正堂一張椅子上，半眯著眼，歪著腦袋打瞌睡，當腦袋傾斜到了一個幅度後，就立即坐正，然後繼續歪斜。
看來少女是真的很累了。宋集薪彎下腰，輕輕晃了晃她的肩膀，柔聲道：“稚圭稚圭，醒醒，趕緊回自己屋子睡覺去，小心凍著。”
睡眼惺忪的少女揉著眼睛，迷糊道：“公子，怎麽這麽晚才回來啊。”
宋集薪笑道：“去了趟廊橋那邊，路程有點遠，所以晚了些。”
稚圭看到宋集薪的這身陌生禮服，驚訝道：“咦？公子怎麽換了一身衣服？”
宋集薪不願在這個話題上多聊，“不提這個。那本地方縣誌借給你後，讀書識字怎麽樣了，要不要我教你？”
少女搖頭道：“不用。”
宋集薪回到自己屋子，漆黑一片，脫掉外袍，踢掉靴子，摸到**，少年呢喃道：“王朱，王朱，原來如此。”
稚圭回到自己屋子，熄燈睡覺，整個人縮在被窩裏，發出一陣陣輕微的動靜像是在偷吃東西，嘴裏嚼著些什麽。
最後她竟然還打了一個飽嗝。
————
劉羨陽在鑄劍鋪子這邊，雖然還沒有正式成為阮師傅的徒弟，但是誰都看得出來，阮師傅對這個高大少年很器重，否則也不會手把手親自教他如何鍛打劍條，那一排鑄劍室，如今並不是誰都可以進入的。
正午歇息的時候，有一個燒瓷窯工出身的年輕人跑到劉羨陽跟前，說有人找他，擠眉弄眼，十分玩味，說是一個比福祿街那些夫人還好看的美婦人，來找劉羨陽。
劉羨陽嬉皮笑臉跟著他走去，心情其實一下子沉重起來。
果不其然，在一座水井旁邊，站著一位身材修長的婦人，四周許多挖井搬土的青壯漢子，幹活特別起勁。
如小夫子宋集薪所鄙夷的那樣，劉羨陽確實就是個土鱉，但是女子好看與否，跟讀沒讀過書，識不識字，實在是沒有任何關係。也許高大少年不知道，籠統含糊的好看一說，其中其實有一種叫嫵媚，尤其是端莊且內媚，尤為動人心魄。
媚這個字，若是解字，本就是畫眉之女的意思。
眼前這位不知姓名、根腳的夫人，眉毛細巧如娥蟲之須，額頭像蟬，廣而方正，光潔豐滿。
今天她隻身一人來此，沒有興師問罪的架勢，也不像是要仗勢淩人，劉羨陽稍稍鬆了口氣。
隻不過這位雍容華貴的夫人，臉蛋再好看，劉羨陽不否認，如果是以往，說不定在街邊遇上，還會吹幾聲口哨，可是這不意味著劉羨陽就會動心，高大少年心儀的女子，以前是那個泥瓶巷的婢女，如今是，以後也是。
劉羨陽帶著美麗婦人走向小溪，語氣堅定道：“夫人，你如果是想要說服我，賣給你們那件傳家寶，我勸夫人不要開這個口了。”
婦人嫣然笑道：“先別急著拒絕，容我跟你說清楚利害關係，你再來做決定。”
高大少年臉色不變，故作輕鬆，其實一顆心瞬間沉入穀底。
在遠處，少女蹲坐在一間鑄劍室門檻上，端著一碗飯，白米飯堆積出山尖尖的模樣，高聳出大白碗的邊沿，她正在狼吞虎咽，吃掉“山頭“後，如願以償看到被她隱藏其中的紅燒肉，整個人洋溢著幸福的光彩，偷偷背轉身，背對著坐在門檻另一端細嚼慢咽的男人，問道：“爹，不管一管那外鄉婆姨？”
男人甕聲甕氣道：“不管。”
青衣少女憂心道：“他可是你以後在這裏的開山大弟子，就不怕走岔路？”
男人淡然道：“那就是那小子沒福氣。”
少女疑惑道：“爹，不會感到可惜啊？”
比如她，看到鋪子裏那些好吃又精致的糕點，兜裏沒錢也就罷了，有錢，買了，結果不小心掉地上，真是活該被天打五雷轟。
男人答非所問，“紅燒肉好吃不？”
少女下意識開心點頭，“好吃好吃！”
少女猛然繃緊身體，爹下過“旨意”，她每天隻能吃一份葷菜，所以她假裝像是隻盛了一碗白米飯，將紅燒肉藏在其中。為的就是晚上能夠光明正大吃上一份葷菜。
少女尷尬轉頭，高高抬起白碗，理直氣壯道：“隻有一塊呦，我又沒有壞規矩！”
男人嗬嗬一笑，問道：“那麽藏在碗底的那塊紅燒肉，吃不著，會不會感到可惜啊？”
少女微微張大嘴巴，整個人跟被雷劈了似的，心如死灰。
男人還往自家閨女傷口上撒鹽，“你要是不多嘴問劉羨陽的事情，爹也就睜一隻眼閉一隻眼了。”
少女悶不吭聲，小口小口吃著紅燒肉，一看就知道以後肯定勤儉持家。
男人吃完飯，望向小溪那邊的婦人和少年，說道：“這小子隻要一天不登中五境，爹就不會管他的死活。哪怕進入中五境，爹會管一兩次，但也絕不會多管，事不過三吧。福禍無門，惟人自召。”
少女賭氣道：“為啥不管？！”
男人沒好氣道：“文人收學生，武人收徒弟，都不是江湖幫派招徠小嘍囉，不是想著以後跟人起了爭執，仗著人多勢眾來跟人吵架或是打架。歸根結底，在我眼中，師生也好，師徒也罷，就是同道中人。何況如今劉羨陽還不是我的徒弟。”
少女沒說話。
男人感歎道：“傻閨女，隻說這偏居一隅的大驪王朝，知道有多少人嗎？兩千多萬戶！這麽多天下人，這麽多煩心事，你管得過來嗎？爹會在接下來的六十年裏，從齊靜春手裏接管小鎮，你也別成天亂逛，安心在劍爐這邊鑄劍練劍，要不然惹了麻煩，爹是管還是不管？”
不等男人把話說完，少女就冒出一句話，“不用你管。”
她這句話，把男人憋得差點內傷，威力之大，不比某位劍仙的壓箱底手筆更弱。
男人真想使勁敲著這個傻閨女的榆木腦袋，你的事情，爹能不管？
男人有些哀愁啊。
少女一臉“震驚”道：“咦，碗底怎麽多出一塊紅燒肉來，唉，我今天的份額用完啦，還是給你吃吧？爹？”
男人不用轉頭看，都能感受到傻丫頭的蹩腳演技，無奈道：“算了，你吃吧，爹就當你今天隻吃了一塊紅燒肉。記得下午打鐵，別再偷懶了。”
這次少女的感激，絲毫不作偽，“爹，你真好！”
男人氣笑道：“是紅燒肉好吧。”
少女低下頭，扒了一口米飯，輕聲道：“爹也好。”
男人繃著臉，好不容易才忍住笑意，想了想，覺得還是生個閨女好啊。
耳邊突然響起一個嗓音，“爹，晚上還能再吃一塊不？兩塊和三塊，差不太多，對不對？爹你不說話，我就當答應了哦？”
少女以迅雷不及掩耳之勢跑掉了。
最後那句話，則是少女已經跑出去老遠，她才說的。
男人揉了揉臉頰，自言自語道：“我家秀秀以食為天。”
————
陳平安穿街走巷送完信後，買了一份早點，送去給泥瓶巷的寧姑娘，然後開始熟門熟路地煎藥。
寧姚今天穿了一件嶄新的墨綠色長袍，幹淨利落，她本就長得英氣勃發，這一身衣飾，加上腰佩長刀，比起福祿街桃葉巷那邊的富家子弟，更有貴氣。
寧姚猶豫了一下，“就目前而言，你如果真想研習那本撼山譜，在學拳勢之前，你要先做三件事，站樁，走樁和睡樁，最後一件事，比較講究竅穴積澱和氣息流轉，很難用言語描述，先不說它便是。反正前兩件事情，無需太考慮天賦根骨，你老老實實按照拳譜上繪畫出來的姿勢，長久以往堅持下去，終歸是有用的，哪怕無法讓你在武道上登堂入室，但是強健體魄和延年益壽，不是沒有可能。”
陳平安說出自己的一個想法，“在溪水裏練習走樁，是不是也行？”
寧姚點頭道：“當然。及膝練起，再及腰，最後及脖。”
陳平安順著她的話問道：“最後不是整個人在水裏嗎？”
寧姚冷笑道：“怎麽，你是想在水底練習閉氣，然後練出一隻千年王八萬年龜啊？”
陳平安悻悻然不說話。
寧姚想了想，“來，我給你演示一下走樁。看仔細了！”
寧姚讓陳平安把桌子挪開，然後向前走出六步，步伐為三小三大，最後一步當她一腳重重踏下，整棟屋子的泥地，仿佛都發出了一陣沉悶震動。
少女一氣嗬成。
看似輕描淡寫，其實行雲流水，給草鞋少年一種說不清道不明的感覺。
如一條瀑布直瀉而下，天經地義，而且蘊含著巨大的力道。又如樹葉在溪水裏打了一個旋轉，圓轉如意，輕柔至極。
所有都是對的，但是陳平安隻是知其然，不知所以然。
看到少年一臉茫然的神色，寧姚又撤回原位，再次演示一遍。
寧姚站定，轉頭問道：“看明白了嗎？來試試看？”
陳平安深呼吸一口氣，嚐試了一遍。
搖搖晃晃，像個醉醺醺的酒鬼。
陳平安站在原地，撓撓頭，顯然他自己也覺得有點不像話。
寧姚黑著臉，沉聲道：“再來！”
三遍之後，陳平安已經略有好轉，但是寧姚已經臉色陰沉得像要下一場暴雨。
她無法想象，世上怎麽會有陳平安這樣的笨蛋，練武如此沒有悟性，天資如此糟糕！
沒辦法。
寧姚是一個自幼就站在劍道極高處的人，出身，根骨，天賦，眼光，皆是如此。
所以少女根本無法理解，在距離她有十萬八千裏之遙的山腳，那些人是如何一步一步登山的，更不會懂得那些人為何要走得踉踉蹌蹌。
最後少女實在沒轍，生怕自己一個忍不住，就要拔刀砍人，於是她靈機一動，拍了拍草鞋少年的肩膀，勉強安慰道：“陳平安，讀書百遍其義自見，習武也是一樣的道理，練拳幾萬下，出不來味道，那就幾十萬，一百萬！你去撿你的石頭吧，笨鳥先飛，別灰心喪氣，慢慢來，在小溪裏一遍遍練習這個走樁。”
陳平安一想，真是這個道理。
以前聽宋集薪說過一句話，跟寧姑娘的“讀書百遍”差不多意思，叫讀書破萬卷，下筆如有神。
不過少年覺得更有道理的，還是寧姑娘所說的幾萬幾十萬不夠，那就練一百萬次嘛。
陳平安笑著跑出泥瓶巷，一路上默念三小三大，按照記憶去模仿寧姚的走姿。
草鞋少年在心中，告訴自己的“真相”，是練習一百萬次之後，興許就能練拳小成了。
所以這部《撼山譜》的練拳起步，就是一百萬次，在那之後，他陳平安才有資格再來談其他。
寧姚獨自坐在門檻上，自言自語道：“為何感覺自己好像挖了一個天大的坑？那家夥會不會爬不出來啊？”
