第四十二章 天才

小鎮來自外鄉的生麵孔，越來越多，客棧酒樓的生意，隨之蒸蒸日上。
與此同時，福祿街和桃葉巷那邊，許多高門大戶裏的這一輩年輕子弟，開始悄然離開小鎮，多是少年早發的聰慧俊彥，也有籍籍無名偏房庶子，或是忠心耿耿的家生子，世家子趙繇便在此列。至於泥瓶巷的孩童顧粲，被截江真君劉誌茂一眼相中，算是一個例外。
陳平安去劉羨陽家拿了籮筐魚簍，離開小鎮去往小溪，在人多的時候，陳平安當然不會練習撼山譜的走樁，出了小鎮，四下無人，陳平安才開始默念口訣，回憶寧姑娘走樁之時的步伐、身姿和氣勢，每個細節都不願錯過，一遍一遍走出那六步。
陳平安當時在泥瓶巷的屋子裏，第一次模仿寧姚的時候，那麽拙劣滑稽，比起常人還不如，其實少年少女的認知，出現了一個鬼使神差的誤會，陳平安一直知道自己有個毛病，從燒瓷窯工開始就發現自己眼疾，手腳慢，準確說是由於少年的眼神、眼力過於出彩，導致手腳根本跟不上，這就意味著換成別人來模仿寧姚的走樁，可能第一遍就有三四分相似，粗糙蹩腳，但好歹不至於像陳平安這麽一兩分相似，這恰恰是因為陳平安看得太明白真切，對於每一個環節太過苛刻，才過猶不及，手腳跟不上之後，就顯得格外可笑，而且九分不像之下，暗藏著一分難能可貴的神似。
這些寧姚並不知道，模仿她這位天劍仙胚子的走樁，哪怕是九分形似，也比不得一分神似。
當然話要說回來，莫說隻有她寧姚的一分神似，就算有七八分，寧姚也不會覺得如何驚才絕豔。
寧姚眼中所見，視線所望，隻有人跡罕至的武道遠方，以及並肩而立之人、屈指可數的劍道之巔。
陳平安坐在廊橋匾額下的台階休息，少年大致算了一下，一天十二個時辰，哪怕每天堅持五到六個時辰，重複練習走樁，撐死了也就三百次左右，一年十萬，十年才能完成一百萬次的任務。草鞋少年扭頭望向清澈見底的溪水，呢喃道：“讓我堅持個十年，應該可以的吧？”
雖然這段日子裏，陳平安不曾流露出什麽異樣情緒，但是陸道長臨行前的泄露天機，將雲霞山蔡金簡的陰毒手段一一道破，仍是讓這位少年倍感沉重。有一件事情，陳平安對陸道長和寧姑娘都不曾提及，那就是在蔡金簡對他一戳眉心和一拍心口之後，少年當時在泥瓶巷子裏，就已經隱隱約約感受到身體的不對勁，所以他才會在自家院門口停留那麽長時間，為的就是讓自己下定決心，大不了破罐子破摔，也要跟蔡金簡拚命。
畢竟那時候的陳平安，按照年輕道人陸沉的說法，就是太死氣沉沉了，完全不像一個本該朝氣勃勃的少年，對於生死之事，陳平安當時看得比絕大多數人都要輕。
蔡金簡以武道手段“指點”，讓草鞋少年強行開竅，使得陳平安的身體，就像一座沒有院門屋門的宅子，確實可以搬進、吸納更多物件，但是每逢風雪雨水天氣，宅子便會垮得會格外厲害、迅速。所以陸沉才會斷言，如無例外，沒有大病大災的話，陳平安也隻能夠活到三四十歲。
之後她在陳平安心口一拍，壞了他的修行根本，心為修行之人的重鎮要隘，城門塌陷後，蔡金簡等於幾乎封死了這處關隘的正常運轉，這不單單是斷絕了陳平安的修行大道，也愈發加速了陳平安身軀腐朽的速度。
蔡金簡這先後兩手，真正可怕之處，在於門戶大開之後，一方麵陳平安已經無法修行長生之法，就意味著無法以術法神通去彌補門戶，無法培本固元，另一方麵，哪怕少年僥幸在武學登堂入室，的確能夠依靠淬煉體魄來強身健體，但是對陳平安而言，巨大風險將會一直伴隨著機遇，一招不慎，就會身陷“練外家拳容易招邪”的怪圈，就又是延年益壽不成、反而早夭的可憐下場。
當務之急，陳平安是需要一門能夠細水流長、滋養元氣的武學，這門武學是不是招式淩厲、霸道絕倫，是不是讓人武道境界一日千裏，反而不重要。
陳平安的希望，全部在寧姚看不上眼的那部《撼山譜》當中，比如她說過，走樁之後還有站樁“劍爐”，和睡樁“千秋”。
但是陳平安不敢胡亂練習，當時隻是瞥了幾眼，就忍住不去翻看，他覺得還是應該讓寧姑娘鑒定之後，確認無誤，再開始修習。
隻要走在正確的道路上，你悟性再差，隻要夠勤奮堅韌，每天終究是在進步。走在錯誤的方向上，你越聰明越努力，隻會做越多錯越多。
這些話是劉羨陽說的，當然他的重點在於最後一句，“你陳平安是第一種人，宋小夫子那個伶俐鬼是第二種，隻有我劉羨陽，是那種又聰明又走對路的真正天才。”
當時劉羨陽自吹自誇的時候，不小心被路過的姚老頭聽到，一直對劉羨陽青眼相加、視為得意弟子的老人，不知道少年哪句話戳中了老人傷心處，姚老頭破天荒勃然大怒，追著劉羨陽就是一頓暴揍。反正在那之後，劉羨陽再也沒有說過“天才”兩個字。
陳平安重重呼出一口氣，站起身，走上高高的台階，進入廊橋走廊後，才發現遠處聚集著一撥人，四五人，或站或立，好像在護衛著其中一名女子，陳平安隻看到女子的側身，隻見她坐在廊橋欄杆上，雙腳自然而然懸在溪水水麵上，閉目養神，她的雙手五指姿勢古怪，手指纏繞或彎曲。
給陳平安的感覺是她明明閉著眼睛，卻又像是在用心看什麽東西。
陳平安猶豫了一下，不再繼續前行，轉身走下台階，打算涉水過溪，再去找劉羨陽，今天他背著兩隻籮筐，一大一小套放著，要將那隻稍小的籮筐，還給阮師傅的鐵匠鋪，畢竟那是劉羨陽跟人借來的。
廊橋遠處，那撥人在看到一身寒酸相的草鞋少年識趣轉身後，相視一笑，也沒有說話，生怕打破那位“同年”女子的玄妙“水觀”心境。
此法根本，源自佛家，這一點毋庸置疑。隻是後來被許多修行宗門采納、揀選、融合和精煉，最後一條道路上分出許多小路。
隻不過東寶瓶洲一直被視為佛家末法之地，在數次波及半洲疆域的滅佛浩劫之後，近千年以來佛法漸衰，聲勢遠不如三教中的儒道兩家。
“隻聞真君和天師，不知護法與大德”，便是如今東寶瓶洲的真實狀況。
不過受惠於佛法的仙家宗門，確實不計其數。
陳平安卷起褲管趟水而過，上了對岸，突然聽到廊橋那邊傳來驚呼聲和怒斥聲，想了想，沒有去摻和。
到了阮師傅的鐵匠鋪，仍是熱火朝天的場麵，陳平安沒有隨便亂逛，站在一口水井旁邊，找人幫忙通知一聲劉羨陽。
原本以為要等很久，不曾想劉羨陽很快就跑來，拉著他就往溪畔走去，壓低嗓音說道：“等你半天了，怎麽才來！”
陳平安納悶道：“阮師傅催你還籮筐啦？”
高大少年白眼道：“一個破籮筐值當什麽，是我跟你有重要的事情要說。你撿完石頭回到我家院子後，就等那個夫人去找你，就是那個兒子穿一身大紅衣服的婦人，上回咱們在泥瓶巷口見著的那對母子，她找上門後，你什麽都不要說，隻管把那隻大箱子交給她，她會給你一袋子錢，你記得當麵清點，二十五枚銅錢，可不許少了一枚！”
陳平安震驚道：“劉羨陽，你瘋了？！為啥要賣家當給外人？！”
劉羨陽使勁摟住草鞋少年的脖子，瞪眼教訓道：“你知道個屁，大好前程擺在老子的麵前，為啥白白錯過？”
陳平安滿臉懷疑，不相信這是劉羨陽的本心本意。
劉羨陽歎了口氣，悄聲道：“那位夫人要買我家的祖傳寶甲，另外那對主仆，則是要一部劍經，我爺爺臨終前叮囑過我，到了實在沒辦法的時候，寶甲可以賣，當然不許賤賣，但是那部劍經，就是死，也絕對不可以承認在我們老劉家裏。我答應賣寶甲給那位夫人，除了談妥價格之外，還要求她答應一個條件，她得到寶甲之後，還要說服那個一看就魁梧老人，近期不要找我的麻煩，就是一個拖字訣，等到我做了阮師傅的徒弟，這些事也就都不是事了。”
陳平安直截了當問道：“為啥你不拖著那位夫人？難不成她還能來鐵匠鋪找你的麻煩？再說了，她又不能破門而入，搶走你家的寶甲。”
劉羨陽鬆開手，蹲在溪邊，隨手摸了塊石子丟入溪水，撇嘴道：“反正寶甲不是不能賣，現在既然有個公道價格，不也挺好，還能讓事情變得更穩妥，說不定都不用寧姑娘冒險出手，所以我覺得不壞。”
陳平安也蹲下身，火急火燎勸說道：“你咋知道她現在給的價格很公道？以後要是後悔了，咋辦？”
高大少年轉頭咧嘴笑道：“後悔？你好好想想，咱倆認識這麽多年，我劉羨陽什麽時候做過後悔的事情？”
陳平安撓撓頭，總覺得哪裏不對，可是少年口拙，實在不知道如何說服劉羨陽。
劉羨陽這輩子活得一直很自由自在，好像也從來沒有難倒過他的坎，從沒有解不開的心結和辦不成的事。
劉羨陽站起身，踹了一腳草鞋少年背後的籮筐，“趕緊的，我拿去還給阮師傅，回頭等我正式拜師敬茶，你可以來長長見識。”
陳平安緩緩起身，欲言又止，劉羨陽笑罵道：“陳平安你大爺的，我賣的是你的傳家寶？還是你媳婦啊？”
陳平安遞給他籮筐的時候，試探性問道：“不再想想？”
劉羨陽接過籮筐，後退數步，毫無征兆地高高跳起，來了一個花哨的回旋踢。
沉穩落地後，劉羨陽得意洋洋，笑問道：“厲害吧？怕不怕？”
陳平安沒好氣地回了一句你大爺的。
遠離阮家鋪子後，心思重重的陳平安下水撿石頭，不知心神不寧的緣故，還是溪水下降的關係，今天收獲不大，一直等到陳平安臨近廊橋，隻撈取二十多顆蛇膽石，而且沒有一塊能夠讓人眼前一亮，一見鍾情。
陳平安摘下籮筐魚簍，將它們放在溪邊草叢裏，深呼吸一口氣，在溪水中轉身而走，開始練習走樁。
一趟來回後，陳平安心頭一緊，他看到藏著籮筐魚簍的地方，蹲著一個矮小少年，嘴裏叼著一根綠茸茸的狗尾巴草。
是杏花巷馬婆婆的孫子，從小就被人當做傻子，加上馬婆婆在陳平安這輩少年心中，印象實在糟糕，吝嗇且刻薄，連累她的寶貝孫子被人當做出氣筒，少年之前每次出門，給人追著欺負，每逢穿新衣新靴，不出半個時辰，板上釘釘會被同齡人或是大一些的少年，折騰得滿是塵土，試想一下，一雙馬婆婆剛從鋪子裏買來的嶄新靴子，孫子穿出門後，立即被十幾號人一人一腳踩踏之後，等孩子回家之後，靴子能新到哪裏去？
這個真名馬苦玄早已不被人記得的傻小子，從來就很怪，被人欺負，卻從不主動跟馬婆婆告狀，也不會嚎啕大哭或是搖尾乞憐，始終是很平淡的臉色、冷漠的眼神。所以杏花巷那邊的孩子，都不愛跟這個小傻子一起玩，馬苦玄很早就學會自己玩自己的，最喜歡在土坡或是屋頂看天邊的雲彩。
陳平安從來沒有欺負過馬苦玄，也從來沒有憐憫過這個同齡人，更沒想過兩個同病相憐的家夥，嚐試著抱團取暖。
因為陳平安總覺得馬苦玄這種人，非但不傻，反而骨子裏跟宋集薪很像，甚至猶有過之。
他們好像是沒有開口說話，但是他們似乎一直在等，好像在跟人無聲說著，老天爺欠了我很多東西，遲早有一天我要全部拿回來。欠我一顆銅錢，宋集薪可能是要老天爺乖乖還回來一兩銀子，馬苦玄，甚至是一兩金子！
陳平安沒覺得他們這樣不好，隻是他自己不喜歡而已。
那個少年再不像之前的那個傻子，口齒清晰，笑問道：“你是泥瓶巷的陳平安吧，住在稚圭隔壁？”
陳平安點點頭，“有事嗎？”
少年笑了笑，指了指陳平安的籮筐，提醒道：“也許你沒有發現，溪水下降很多了，好石頭隻剩下廊橋底下的深潭，和青牛背的水坑這兩個地方，其它地方都不行，就像你這筐裏的，是留不住那股氣的，石質很快就會變，有些運氣好的，撐死了去做一塊上好磨刀石，有些可以成為讀書人的硯台，最後這些東西當然還是好東西，賣出高價肯定不難，隻不過……算了，說了你也未必懂。”
陳平安笑著嗯了一聲，沒有多說什麽。
矮小少年突然說道：“你剛才在小溪裏練拳？”
陳平安依然不說話。
馬苦玄眼神熠熠，哈哈笑道：“原來你也不傻嘛，也對，跟我差不多，是一路人。”
陳平安繞過少年，說了聲我先走了，然後背起籮筐就上岸。
少年蹲在遠處，吐出嘴裏嚼爛的狗尾巴草，搖頭小聲道：“拳架不行，紕漏也多，練再多，也練不出花頭來。”
馬苦玄頭也不轉，“取回咱們兵家信物了？”
背後有男人笑道：“以後記得先喊師父。”
少年沒搭理，起身後轉頭問道：“能不能給我看看那座小劍塚？”
正是背劍懸虎符的兵家宗師，自稱來自真武山，他曾經揚言要與金童玉女所在師門的那位小師叔一戰。
男人搖頭道：“還不到火候。”
然後他有些惱火，“你幹嘛要故意壞了那女子的水觀心境，你知不知道這種事情，一旦做了，就是一輩子的生死大敵！”
少年一臉無所謂道：“大道艱辛，如果連這點磨難也經不起，也敢奢望那份高高在上的長生無憂？”
男人氣笑道：“你連門也未入，就敢大言鑿鑿，不怕閃了舌頭？！”
少年最後咧嘴，露出潔白森森的牙齒，笑道：“以後我在修行路上遇到這種破境機緣，會主動告知那女子一聲，到時候師父你不許插手，讓她盡管來壞我好事。”
男人感慨道：“你知不知道，世間機緣分大小，福運分厚薄，根骨分高低，你若是事事以自己之理衡量眾人，以後總有一天會遇到拳頭更大、修為更深、境界更高之人，到時候人家心情不好，就一拳打斷你的長生橋，你如何自處？”
少年微笑道：“那我就認命！”
男人自嘲道：“以後為師再也不跟你講道理了，對牛彈琴。”
少年突然問道：“那個泥瓶巷的家夥，怎麽曉得水裏石頭的妙處？還開始練拳了？”
男人突然神色嚴厲起來，“馬苦玄！為師不管你什麽性格桀驁，但是有一點你必須謹記在心，我們兵家正宗劍修！修一劍破萬法，修一劍順本心，修一劍求無敵，但是絕對不許濫殺無辜，不許欺辱俗人，更不許日後在劍道之上，因為嫉妒他人，就故意給同道中人下絆子！”
少年伸了個懶腰，“師父，你想多了，泥瓶巷那家夥就算再厲害，隻要不惹到我，就與我無關，說到底，小鎮這些人成就再高，將來也無非是我的一塊墊腳石而已，嫉妒？我感謝他們還來不及呢。”
男人無奈道：“真是講不通，我估計以後真武山，會不消停了。”
少年好奇問道：“你在真武山排第幾？”
男人笑了笑，“不說這個，傷麵子。”
少年白眼道：“早知道晚些再拜師。”
男人一笑置之。
他有句話沒跟自己徒弟挑明，世間天才是分很多種的，天賦亦是。
先前那個草鞋少年，看似平淡無奇的六步走樁，其實渾身走著拳意。
