第四十四章 水落石出

福祿街盧氏的宅子，小巧玲瓏，卻別有洞天，便是清風城許氏婦人，也覺得是螺螄殼裏做道場，做到了極致，不能再苛求什麽。在一座臨湖水榭裏，剛剛成功將劉家瘊子甲收入囊中的婦人，滿麵春風得意，慵懶斜靠著圍欄，大概是心情實在太好，至於盧正淳那隻蒼蠅站在水榭台階上，也覺得不是那麽礙眼。
身穿一襲大紅袍子的兒子站在長凳上，往小湖裏丟魚餌，近百尾紅背鯉魚擁擠在一起，紅浪滾滾，畫麵頗為壯觀。
婦人對盧正淳吩咐道：“你就不用在這邊候著待命了，等到此件事了，你便隨我們去往清風城，除了讓我家夫君收你為入室弟子，也會答應你爺爺那個有些無理的請求，務必保證讓你有朝一日能夠躋身中五境，要知道這種承諾，才是最值錢的，所以說你爺爺是隻老狐狸。”
說到這裏，婦人自顧自嫣然而笑，“要我看啊，如果你爺爺是盧氏掌舵人，盧氏王朝未必會這麽快崩塌。哪怕是眼高於頂的大驪藩王宋長鏡，也坦言能夠在一年內就立下滅國之功，功勞簿上有你們盧氏皇室一半。當然了，你們這支小鎮盧氏，運氣不太好，跟主支盧氏，一榮未必俱榮，一損倒真是俱損，所以這次我們清風城給你這個千載難逢的機會，不要錯過了，要好好把握住。”
盧正淳彎腰極低，雙手作揖高過頭頂，感激涕零道：“盧正淳絕不敢忘記許夫人大恩大德，日後到了那座名動天下的清風城，必當為許夫人做牛做馬，並且盧正淳發誓，此生隻忠心於夫人一人！”
清風城許氏笑意嫵媚，眯起眼眸，柔聲道：“這種掏心窩子的話啊，可別讓我夫君、也就是你未來的師父聽到，或者到時候你也可以在他麵前重複一遍？”
興許是在泥瓶巷給劉羨陽下跪後，盧正淳對於此事已經不再心懷芥蒂，聽到婦人的誅心言論後，立即跪下，整個人匍匐在水榭外的台階頂部，顫聲道：“盧正淳絕不敢忘本！”
婦人笑了笑，隨意揮揮手，開始趕人，“行了，起來吧，以後到了清風城，修行一事最耗光陰，路遙知馬力，你是不是忘本，自然水落石出。”
盧正淳後退著離開水榭，下了台階才緩緩轉身，這位曾經在小鎮呼風喚雨的天字號紈絝，在婦人跟前，好像腰杆就從來沒有直起過。
小鎮之外的盧氏，作為一座大王朝的掌國之姓，在被大驪邊軍重創之後，可謂大傷元氣，一蹶不振，短期之內很難東山再起，從上到下，盧氏嫡係和旁支以及遠房，隻得夾著尾巴做人。
否則，以清風城的家底和聲望，絕對不敢如此在小鎮盧氏宅子，做起鳩占鵲巢的勾當，還敢居高臨下，對盧氏子弟呼來喝去。否則就算換成正陽山的那對主仆，其實都很勉強。
如今盧氏龍遊淺灘，時局艱辛，實在是不得不低聲下氣。
紅袍男童嗤笑道：“真是個天生奴才命的狗腿子，娘親你收下這種廢物做什麽？不會真要讓我爹收他做徒弟吧，而且還答應他一個中五境？中五境什麽時候如此廉價不值錢了？”
婦人微笑道：“盧正淳雖然麵目可憎，但並非沒有可取之處，此人資質一般，本來成為外門弟子就屬萬幸，不過說到底，這個年輕人隻是那筆大買賣之下的小添頭而已，掀不起半點風浪。至於表麵上看，娘親許諾給小鎮盧氏這麽多，答應盧氏皇室那些逃難的皇親國戚和金枝玉葉，可以在清風城避難並且紮根，清風城會以禮相待，奉為座上賓。甚至在城內專門劃分出一大塊區域，作為盧氏的私人地盤，期限為一百年。”
孩子丟完魚餌，突然跑出水榭，撿了一大把石子回來，然後趴在欄杆上，朝著那些鯉魚使勁丟擲石子，玩得不亦樂乎，轉頭說道：“娘親，咱們來小鎮尋覓瘊子甲，是不是就是一個掩人耳目的由頭，是咱們清風城許氏借此機會掌控盧氏的障眼法？畢竟百足之蟲死而不僵，盧氏那撥浩浩****的喪家犬，聽說人數僅皇室成員就有三千多人，加上內宦奴婢附庸和不願依附大驪宋氏的亡國遺老，對於我們清風城的人氣增長，幫助很大。”如此說來，這裏才是落魄盧氏如今真正的消息運轉樞紐？
婦人欣慰笑道：“能夠想到這一層，說明我的兒子很聰明，但是呢，還是錯了。”
男孩皺眉，等著答案。
婦人眨了眨眼睛，“那具瘊子甲，內有玄機，簡單而言，就是不比那部劍經差。”
男孩狠狠丟出一顆石頭，砸在一尾鯉魚背脊上，鮮血四濺，可憐鯉魚瘋狂拍打水麵。
孩子眼神炙熱，“我爹最擅長攻伐之道，殺力之大，不比那大驪宋長鏡遜色太多，隻可惜一直受困於先天身體孱弱，最怕對手與他以傷換傷的無賴打法，這才無法揚名，還淪為笑柄，就連清風城的自家人也敢在背地裏取笑我們，娘親，是不是我爹得了這具寶甲之後，就能夠攻防皆備，可以與那宋長鏡一較高低？”
婦人仍是搖頭。
紅袍男孩重重一拍欄杆，怒色道：“你不要跟我賣關子！”
齜牙咧嘴，擇人而噬，就像一頭的虎豹幼崽。
婦人從來沒覺得兒子在自己麵前大呼小叫，有何不妥，畢竟自己兒子一出生，就得到過一位高人評價極高的讖語，“虎狼之相，人主資質”。
婦人耐心解釋道：“你爹得到寶甲後，一旦參悟成功，能夠在百尺竿頭更進一步，要什麽防禦，一力降十會，一鼓作氣碾壓敵人便是。”
男孩哈哈大笑，快意至極，“殺殺殺，到時候讓我爹就從咱們清風城內部殺起！自己人做的惡心事，才最惡心！”
男孩笑過之後，很快冷靜下來，突然想起一事，問道：“娘親你這麽戲耍正陽山，真是耍猴了，就不怕那頭蠢猿萬一回過神，離開小鎮後就對我們大打出手？還有一件事，我始終沒想明白，那個姓劉的，既然早早有了買瓷人，本身就根骨極好，加上有寶甲有劍經，這樣的香餑餑，簡直是少之又少，就連我也不得不承認，對他需要刮目相看，那麽買瓷人為何遲遲不願露麵，使得娘親你能夠渾水摸魚，還讓那正陽山老猿幫咱們解決掉了爛攤子，他一拳打死劉羨陽後，什麽都清淨了，天大麻煩由正陽山來兜著，至於我們清風城，便有了極大的回旋餘地。”
婦人胸有成竹道：“正陽山那頭千歲高齡的搬山老猿，腦子不算好用，但還不至於蠢笨到被娘親任意當猴耍的地步，其實他早已猜出娘親借刀殺人的手段了，為何老猿願意捏著鼻子，自己跳入陷阱，其中原因比較複雜，既有正陽山不怕惹禍上身的自負，也有一段不為人知的秘史內幕，你暫時不用管這些。”
婦人陷入沉思，再次捋了捋思路，試圖查漏補缺，以免後患無窮。
少年劉羨陽的買瓷人，曾是鼎力支持盧家王朝的一股勢力，王朝覆滅後，賠了一個底朝天，血本無歸，在這之前，確實是山下世俗王朝一等一的門閥，否則也不至於在確認劉羨陽的劍胚資質後，仍然能夠耗費重金將劉羨陽留在小鎮，買下了之後的九年時間。
正陽山不知通過什麽渠道知曉此事後，便去找到那個破落戶，試圖購買劉羨陽的本命瓷，正陽山一位老祖，當麵就給出了一個天價。但是那戶人家吃錯藥了一般，死活不願鬆口，隻說是已經轉手賣給其他人了，至於是誰，什麽來曆，更是守口如瓶。
之後迷惑不解的正陽山，便聽到風聲，說是正陽山的死敵，風雷園搶先抓住機會，趁火打劫，得了先機。那戶人家自然不敢當著正陽山劍仙的麵，說自己已經把東西賣給了你們正陽山的仇敵風雷園。
至於劉家祖傳瘊子甲和劍經一事，以及風雷園接手劉羨陽本命瓷的消息，到底是誰泄露給正陽山的？
遠在天邊，近在眼前。
正是清風城許氏，不過當然是躲在幕後的那種。
她更是主要謀劃之人，這趟親自趕赴小鎮，花費巨大代價，她自然要保證這筆買賣，最少能夠回本，否則她這一支在清風城的地位，就會一落千丈，岌岌可危，更別奢望獨力執掌清風城。
事實上小鎮這邊，臥虎藏龍，不容小覷，不提日薄西山的盧氏，其餘三大姓氏，在東寶瓶洲版圖上，誰不是雄踞一方，如日中天？
其實四姓十族，真正的底蘊，不是說盤踞著多少條術法通天的地頭蛇，這些家主、老祖宗，其實已經注定離不開，老話說樹挪死人挪活，可惜他們早已與桃葉巷的桃樹、小鎮中心的老槐差不多，屬於挪了就死，更無來生一說，所以空有一身大神通，無法施展。
這些家族的底蘊，在於他們能夠掌握多少口龍窯，管轄多少門戶，因為這將直接決定每年為外邊提供多少隻本命瓷，一旦出現修行的好胚子，押中寶的買瓷人，隻要不是手頭太拮據，多半還會額外包一個“大紅包”，除此之外，也等於雙方結下一份香火情，比起點頭之交，當然要分量更重。
婦人突然對自己兒子感慨道：“千萬不要小覷任何人，哪怕是盧正淳這種彎腰做狗的小人物。你以為來了小鎮，就能夠輕而易舉將那些機緣、寶物拿到手嗎？不是這樣的，老龍城的苻南華，幾乎道心崩碎，雲霞山的蔡金簡更是人間蒸發，生死不知。還有一名資質不俗的後輩，在廊橋那邊看似福至心靈，便作水觀，給人壞了心境，無異於在心湖底部，被人硬生生砸出一個大坑，使得湖水下降。這類事情，不會到此為止，反而接下來隻會越來越多，所以說，修行路上，無一個逍遙人。”
孩子想了想，“小心駛得萬年船，娘親，我會注意的。”
婦人點頭道：“如此最好。”
孩子丟擲出最後一顆石子，問道：“那個齊靜春到底怎麽回事？”
婦人罕見動怒，厲色訓斥道：“放肆！尊稱齊先生！”
孩子一愣，仍是乖乖改口道：“齊先生是不是有了麻煩？”
婦人猶豫片刻，緩緩說道：“齊先生的恩師，曾經不但陪祭於那座文廟，而且還是在儒教教主的左手第二位。”
孩子目瞪口呆。
這意味著齊靜春的恩師，是儒家，或者準確說是儒教漫長曆史上的第四人？
這種超乎想象的存在，要是有誰誇下海口，說這類聖人一怒之下，能夠一腳將東寶瓶洲最大的山嶽徹底踩碎，孩子不敢說自己全信，但也肯定會半信半疑。
婦人心有戚戚然，低聲道：“隻是那位聖人中的聖人，如今地位卻比這座小鎮的那些破敗神像……也不如了。”
孩子咽了咽口水，隨口問道：“劉羨陽那個朋友如何處置？”
婦人想了想，“你是說泥瓶巷那個姓陳的孤兒？”
孩子點點頭。
婦人笑道：“你不也一見麵就稱呼為螻蟻嗎？讓他們自生自滅便是。”
