第四十五章 陽光

督造官衙署來了兩位風塵仆仆的客人，兩人皆是弱冠之年，玉樹臨風，如楠如鬆，頭等美質。門房聽說是來拜訪崔先生後，連身份也不詢問了，趕緊領進官邸，領到那位崔先生暫居的別院，幫著敲響門扉，門房便恭謹告辭。
開門之人，正是那位代表儒家來此討要壓勝之物的君子，年少時就贏得過嗬筆郎的美譽，一直被視為下任觀湖書院山主的不二人選。他看到兩位年輕人之後，有驚喜也有訝異，望向其中一位斜靠門扉的年輕人，笑問道：“灞橋，你身邊這位朋友是？”
被稱呼為灞橋的年輕人，嬉皮笑臉道：“這家夥啊，是大雍王朝龍尾郡的陳氏子弟，崔兄你叫他鬆風就行，這家夥生平不好美色美酒，唯獨有石硯之癖，聽說這邊的小溪有幾個老坑，就想來碰碰運氣。他還有一位遠房親戚，這次也與我們隨行，要不是因為她，我和鬆風也不會耽擱到現在才進小鎮，本該早兩天來的。她不喜歡與人打交道，便自己去逛小鎮了。唉，可惜了可惜了，來的路上，聽說隋朝的一個皇子得了天大機緣，賺到一尾金色龍鯉，以後大有希望走江出龍，把我給眼饞得眼睛都紅了，崔兄你瞅瞅，滿是血絲，對不對？”
年輕人把頭往那位儒家君子伸過去，後者笑著用手指推開這顆腦袋，提醒道：“劉灞橋，既然已經拖延了行程，就趕緊辦正事去，還來我這邊空耗做什麽？什麽時候風雷園的行事風格，變得如此拖拉了？”
那位龍尾郡陳氏子弟麵帶歉意，苦笑道：“來的路上，有過一場衝突意外，灞橋兄傷了作為養劍室的髒腑竅穴，隻得冒險將本命劍移至明堂竅，若非我修為不濟，成了累贅，絕不至於讓灞橋兄受傷。”
劉灞橋爽朗大笑道：“幾個鬼鬼祟祟的野修罷了，靠著一點歪門邪道，才僥幸傷到本公子，反正已是我劍下亡魂，不值一提！如果不是急著趕路，本公子就要給他們弄幾座衣冠塚，立塊墓碑，寫下他們於某年某月某日死於劉灞橋劍下，將來等我成為劍道第一人，說不得還會成為一處風景名勝，對不對？”
儒家君子與這位風雷園天才劍修相識已久，知道他天生不著調的性格，把兩人帶進院子。
劉灞橋突然壓低嗓音，“崔兄，你給我透個底，此方天地是不是馬上要塌了？山崖書院那位流徙至此的齊先生，當真要執意逆天行事？”
崔姓讀書人置若罔聞。
劉灞橋嘿嘿一笑，指了指這位崔先生，“我已經懂了。”
那位儒家君子看似漫不經心說道：“鬆風，我先前去學塾那邊拜訪過齊先生，先生說起修身一事，有過‘時不我待’的感慨。”
修身齊家治國平天下，這位出自崔氏的聖人種子，卻隻說到修身便打住了。
陳鬆風一開始本以為是讀書人之間的客套寒暄，隻是當他看到對方的眼神之後，靈犀一動，陳鬆風立即心領神會，抱拳道：“崔先生，我去尋一尋那位遠房堂姐，回來之後再向先生討教治國韜略。”
陳鬆風言語當中，有意無意跳過“齊家”環節，隻是提及了治國。
陳鬆風匆匆離去。
崔姓讀書人歎了口氣，和劉灞橋坐在小院石桌旁。
劉灞橋翹著二郎腿，直言不諱道：“這個陳鬆風聰明是聰明，一點就透，隻不過吃相也太不講究了，好歹坐下來跟你胡扯幾句，再走也不遲，就那麽急著去求祖蔭槐葉？我看沒必要嘛，如今我們東寶瓶洲除了龍尾郡陳氏，還剩下幾個上得了台麵的姓氏門閥？那些槐葉，不乖乖落入他陳鬆風口袋，難道還落在小鎮土生土長的俗人頭上？”
東寶瓶洲的陳氏，以龍尾郡陳氏為尊，雖然沉寂很久，隻不過瘦死的駱駝比馬大，雖然聲勢不振，但到底是祖上出過一大串梟雄人傑的千年豪閥，所以哪怕是劉灞橋所在風雷園這樣的鼎盛宗門，也不敢小覷，所以就連劉灞橋這種人，也願意與之為伍，算是當做半個朋友。
讀書人好奇問道：“你來此是找那位阮師，求他幫你鑄劍？”
劉灞橋吞吞吐吐，語焉不詳。
大略意思是為宗門幫忙做一件事，如果做成了，風雷園就會出麵為他向阮師求情鑄劍。至於那件事為何，劉灞橋似乎有些難以啟齒。
讀書人又說道：“你知不知道正陽山也來人了，而且是主仆兩人。”
劉灞橋愣了愣，震驚道：“我根本沒聽說啊，正陽山是誰來了？”
然後這個在風雷園以跋扈著稱的年輕劍修，閉上眼睛，雙手合十，碎碎念禱告道：“千萬別是傾國傾城的蘇仙子，小子我跪求不是蘇仙子大駕光臨，要不然我出劍還是不出劍？蘇仙子看我一眼，我就要酥了，哪裏舍得祭出飛劍……”
讀書人有些無奈，“放心，不是你心儀的蘇仙子，是護山的白猿，他護送著正陽山純陽劍祖陶魁的寶貝孫女。”
“老崔你真是我的福星！不是蘇仙子就萬事大吉！”劉灞橋立即活蹦亂跳，哈哈大笑道：“怕他個卵？！我還怕一頭老畜生不成？！咱們風雷園誰都可以怕，唯獨不慫他正陽山！”
讀書人猶豫了一下，“風雷園和正陽山，本是同根同源的劍道正宗，為何就不能解開死結？”
劉灞橋收斂玩笑神色，沉聲道：“崔明皇，這種話你以後到了風雷園，千萬千萬別跟人說半個字。”
讀書人喟然長歎。
風雷園，正陽山。
雙方從祖師劍仙到剛入門的子弟，往往不需要什麽一言不合，隻要是遇到了，直接就會拔劍相向。
官署門房和年邁管事突然火急火燎趕到院門外，崔明皇和劉灞橋同時起身。
管事走入院子，行禮之後，說道：“崔先生，剛得到一個消息，正陽山對一個叫劉羨陽的少年出手了。”
劉灞橋驟然大怒，“哪個劉羨陽？！”
管事對崔先生頗有敬意，至於眼前這位不知姓名的公子，老人其實並不畏懼，淡然回複道：“回稟這位公子，我們小鎮隻有一人叫劉羨陽。”
劉灞橋臉色劇變，冷笑道：“好一個正陽山，欺人太甚！”
崔明皇神色自若，問道：“齊先生是否出麵？”
管事搖頭道：“尚未。聽說那少年被帶去了阮師的劍鋪，估摸著就算沒死，也隻剩一口氣了，有人親眼看到那少年胸膛被一拳捶爛，如何活得下來。”
崔明皇笑了笑，“謝過老先生告知此事。”
年邁管事連忙擺手，“不敢當不敢當，職責所在，叨擾崔先生了。”
在管事領著門房一起離去後，崔明皇看到劉灞橋一屁股坐回石凳，疑惑問道：“你難道正是衝著那個少年而來？”
劉灞橋臉色陰沉不定，“算是一半吧。接下來會很麻煩，大麻煩。”
崔明皇問道：“不止是牽涉到風雷園和正陽山的恩怨？”
劉灞橋點點頭，“遠遠不止。”
讀書人袖手而坐，輕聲道：“樹欲靜而風不止。看來我是該動身去取回那塊四方鎮圭了，哪怕會被齊先生誤認為是我們觀湖書院落井下石，也沒辦法。”
崔明皇站起身，“我去趟學塾，去去就回。”
他離開福祿街的官邸後，途徑十二腳牌坊樓，停下腳步，仰頭望著“當仁不讓”四字匾額。
陽光下，讀書人伸手遮在額頭。
他一陣猶豫不決之後，竟是又轉身返回官署。
————
福祿街上，白發魁梧的老人牽著瓷娃娃一般容顏精致的女童，並沒有進入盧家大宅，反而是去了李家，早有人等候在門口，將兩人迎入家內，在懸掛“甘露堂”匾額的正堂內，一位氣度威嚴的老人站起身，來到門口相迎，抱拳道：“李虹見過猿前輩。”
正陽山的搬山老猿，對李家家主隨意點了點頭，鬆開小女孩的手，低頭柔聲道：“小姐，老奴在山頂那邊等你。”
小女孩坐在正堂門檻上，氣鼓鼓不說話。
李氏家主輕聲道：“前輩放心，我們李氏一定將陶小姐安然無恙地送出小鎮。”
老猿嗯了一聲，“此次麻煩你們幫忙照顧小姐，就算正陽山欠你們一個人情。讓我與小姐說些話。”
老人立即離開正堂，並且下令讓家族所有人都不得靠近甘露堂半步。
老人也坐在門檻上，想了想，“小姐，有些話本不該跟你說的，隻是事已至此，再隱瞞也沒有意思，老奴就一並跟你說了。此次小鎮之行，多半是有人精心策劃的一個局，那個清風城許家婆娘，跑不掉，隻不過她未必是分量最重之人。這個坑，厲害的地方在於哪怕老奴有所察覺，也無法不跳。小姐有所不知，那部劍經的主人，曾經是一位叛出正陽山的劍道孽徒，由他自創而成，依照你爺爺的說法，這部劍經最可貴之處，在於雖然寫書之人，最終劍道成就不過是摸著劍仙的門檻，但是劍經內容，直指大道。小姐你想啊，與咱們正陽山交好的謝家老祖，何等眼界，仍是給予這部劍經，“極高”兩字評語。”
接下來老人的語氣冷漠幾分，“而這名欺師滅祖的劍道天才，走投無路之際，投靠了我們正陽山的宿敵風雷園，風雷園也確實庇護了此人大半生，他當了大半輩子的縮頭烏龜，後來為了印證劍經，悄然離開風雷園，尋找過數位證了道的大劍仙，例如謝家老祖，哪怕皆對其人品不屑，但是對於劍經所寫，的確都讚賞不已。謝家老祖私下曾說，劍經融合正陽山、風雷園兩家劍道精神，一旦哪一方有人修成，那麽兩家的術道之爭，鹿死誰手，就該落幕了。”
老人沉聲道：“所以這部劍經，老奴如果能夠拿到手，交給小姐你來修行，是最好的結果。退一萬步說，就算我們正陽山沒有拿到手，給什麽老龍城雲霞山之流，被那些年輕人得去了機緣，正陽山倒也能忍，唯獨一事，絕對不能退讓半步，那就是被風雷園的狗雜種們將劍經拿到手！”
老人臉色鐵青猙獰，“小姐，別忘了，風雷園的園子最深處，那座試劍場之上，我們正陽山的那位老祖，也正是小姐你這一脈的祖先，她當初在正陽山最為孱弱之際，毅然挑戰那一代的風雷園園主，結果堂堂正正戰死後，她的屍首，非但沒有被風雷園禮送回正陽山安葬，反而任其屍體曝曬，甚至頭顱之中，還插著一把風雷園劍士的長劍，故意任人觀摩取笑！”
“三百年了，整整三百年，哪怕正陽山公認英才輩出，竟然始終連風雷園的一把劍，也拔不出來！一代代正陽山劍修，承受著這種奇恥大辱，正陽山一日不滅風雷園，便一日是整個東寶瓶洲的笑話。”
“為何我正陽山，每一位老祖成就劍仙之尊後，卻從不願召開慶典，普告天下？！”
這些陳年往事，小女孩其實早就爛熟於心，耳朵都聽得起繭子了。
隻不過之前親人長輩說起，都盡量以雲淡風輕的語氣提起這段公案恩怨，遠遠不像搬山猿這般憤懣滿懷，直抒胸臆。
小女孩稚聲稚氣問道：“白猿爺爺，那你為何不幹脆一拳打死那死強死強的少年？雖說他如今已是經脈寸斷，氣息崩碎絮亂，劍經自然而然就跟著被搗爛攪碎，神仙也沒辦法複原。可是不怕一萬就怕萬一，萬一有人救了他，又萬一有人得到劍經，那我們正陽山咋辦？”
那部劍經的傳承方式極為特殊玄妙，無法言傳，像是被劉氏先祖題字於壁，或者說是當年那個正陽山叛徒，留下一道流轉不定的劍意在子孫體內，代代相傳，一直在等待天資卓絕的子孫出現，能夠駕馭這道蘊含劍經內容的劍意。
所以隻要少年死了的話，他的買瓷人和風雷園也就徹底沒戲。那部從未真正現世的劍經，就此煙消雲散。
老人哈哈笑道：“老奴若是當場就打死那少年，就會被瞬間趕出這座小天地，到時候小姐怎麽辦，難道要小姐獨自麵對風雷園的人？再者，此地術法一律禁絕，阮師能鑄劍能殺人，可是救人的本事嘛，真是不咋的，除此之外，難不成齊靜春出手？絕對不會的，如今他已是泥菩薩過江自身難保，再說了，真惹惱了老奴，大不了就現出真身，老奴倒要看看，這方天地撐不撐得起老奴的千丈真身！”
老奴站起身，氣勢磅礴，道：“小姐，廊橋少年一事，已經不用理會，容老奴殺了風雷園的人，就在那座山頂門外等你。那齊靜春若是識相，就隔岸觀火，若是他敢插手，老奴就敢撞他個支離破碎。便是阮師出手，老奴也要與之一戰到底，才算不虛此行！”
小女孩想了想，燦爛笑道：“白猿爺爺，你去吧，不用擔心我。”
老人灑然笑道：“小姐就更不需要擔心老奴了。”
————
溪畔劍鋪一間屋子裏，彌漫著一股濃重的血腥味，一盆盆血水被端出去，然後端回一盆盆清水。
一個幾乎是被青衣少女拎小雞一樣抓來的老人，楊家藥鋪的掌櫃，就坐在窗前小凳上，伸手洗去滿手血跡，額頭滲出汗水，抬頭後無奈搖頭道：“阮師，這少年的傷勢實在太重了，如果是小鎮之外……”
雙手環臂的阮師傅板著臉道：“廢話就別說了。”
老人隻得苦笑。
自己確實說了句廢話，如果是在小鎮之外，根本就用不著他出手。
青衣少女阮秀，死死盯住那片放在病榻少年額頭的槐葉，已經黯然無光，綠色猶然是綠色，卻沒有半點綠意。她猛然轉頭，憤怒問道：“不是說好了，陳平安拿出他那片槐葉，劉羨陽就能有一半生機嗎？”
楊家鋪子老掌櫃歎息道：“若是槐葉主人自己遭此重創，然後承受槐葉的祖蔭，當然是救活的機會有五成，可是用來給別人消受福蔭，就另當別論了。”
阮秀怒喝道：“姓楊的！那你為何之前胡說八道，說有五成希望？！為什麽不早說！”
老人哭喪著臉，無比委屈，“老夫當時要是不這麽說，怕是少年沒死，老夫就已經被你活活打死了啊。”
阮秀氣得臉色發白，正要開口罵人。
男人沉聲道：“秀秀，不得對楊掌櫃無禮。”
阮秀咬緊牙關，默不作聲。
男人沉默片刻後，瞥了眼呆若木雞、遲遲沒有動靜的老掌櫃，沒來由春雷綻放似的，就開始破口大罵道：“楊掌櫃，你他媽的像一根木頭杵在這裏，作死啊？！”
碰上這麽一對父女，老人真是欲哭無淚，關鍵是還不敢流露出絲毫不滿，隻得硬著頭皮繼續死馬當活馬醫。
從頭到尾，草鞋少年都沒有大呼小叫，也沒有嚎啕大哭，隻是一次次端水出門再進門，一盆盆血水換成一盆盆清水。
又一刻鍾之後，藥鋪掌櫃也是煩躁至極，低頭看著那盆清水，猛然一巴掌拍在水裏，濺起無數水花，然後抬頭對阮師傅無比悲憤道：“阮師！你幹脆一劍刺死我算了，老子隻是個賣藥的，不是起死回生的神醫！”
打鐵漢子一點一點皺起眉頭。
老人立即縮了縮脖子。
那個少年終於出聲說話，“楊掌櫃，再試試看。”
在老人轉頭望向少年後，少年眼神幹幹淨淨，微微加重語氣：“再試試看！”
老人吐出一口濁氣，於心不忍道：“孩子，老夫是真的無能為力啊。”
少年艱難擠出一絲笑意，“楊掌櫃，求你了。”
老人滿臉疲憊，仍是搖了搖頭。
草鞋少年眼睛裏僅剩最後那點的希冀神采，也消失不見。
他蹲下身放下臉盆，坐在床邊，握住高大少年已經微涼的手，擠出一個比哭還難看的笑臉，輕聲道：“我會回來的。”
少年起身離開屋子，走到門檻那邊，突然轉過身，對阮家父女和老掌櫃，向一直忙到現在的三人，鞠躬致謝。
少年跨過門檻。
陽光有些刺眼，少年略作停頓後，大步向前。
老天爺不給公道，沒事，我自己去要，能要多少是多少。
