第四十六章 壓衣刀

在草鞋少年離開屋子沒多久，青衣少女一跺腳，就要跟上去，被從阮師變成阮師傅的中年男人喊住，正色道：“秀秀！你若是現在摻和進去，隻會幫倒忙，害了那個陳平安，到時候才真正是萬劫不複。”
阮秀沒有轉身，隻是猛然轉頭，黑亮的馬尾辮，在空中甩出一個漂亮弧度，少女眼神淩厲，語氣近乎苛責道：“爹，劉羨陽的事情你也沒摻和，結果又如何了？”
男人欲言又止，最後仍是忍住沒有泄露天機，沉聲道：“相信爹，現在的你，對那個少年最大的幫助，是盡量告訴他一些這座小洞天的秘密和規矩，要他爭取在框架之內行事，天時地利人和，能夠多占一樣是一樣。”
阮秀似懂非懂，猶豫不決。男人揮揮手，耐著性子叮囑道：“牽一發而動全身，你是我阮邛的女兒，那泥瓶巷的少年，他丟入池塘的石子再大，濺起的水花有限，不會驚擾到水底的老王八，這就意味著萬事可以周旋，可是你阮秀不一樣。記住嘍，每逢大事有靜氣，要你多讀書多讀書，總是不聽！心性連一個陋巷少年也比不上，虧你還是修行之人。”
男人其實最後這句話一說出口，就有些後悔了。沒辦法，到了自家閨女這邊，漢子總管不住最後一句肯定拆台的言語。好在這回少女竟是沒有覺得如何委屈，快步跑出屋子，留下一個心情複雜的男人。
本名阮邛的男人挑了張凳子坐下，握住高大少年的手腕，一團亂麻的脈象，糟糕至極。本就心情不太好的漢子愈發臉色陰沉，大發牢騷道：“齊靜春也真是的，正陽山如此投機行事，就算沒辦法按照規矩，將其驅逐出境，好歹也給點教訓，殺雞儆猴，即便殺不得，打幾下有什麽問題？要不然接下來此方天地不斷有新人湧入，更加魚龍混雜，還不得亂套？怎麽，是想著反正沒幾天就要卸任，大不了就留給我一個稀巴爛的攤子？說好的讀書人的擔當呢……”
蹩腳老郎中坐在一旁眼觀鼻鼻觀心，絕對不插嘴，以免惹禍上身，老人隻敢在心裏不斷腹誹，說好的每逢大事有靜氣呢？
阮邛發完牢騷，最後歎息道：“你齊靜春如此束手束腳，也是沒辦法的事情。前邊的話，你可以當做耳旁風，這句話，可別漏掉不聽啊。”
楊家鋪子的老掌櫃，其實一直豎著耳朵偷聽，聞言後頓時拜服，心想不愧是下一任坐鎮洞天的聖人，這臉皮都能擋下飛劍了。
阮邛突然望向老人，問道：“隻聽說嫁出去的閨女，潑出去的水。這他娘的還沒有人嫁人啊，就已經胳膊肘往外拐啦？”
老人實在是憋了半天，忍不住想要說幾句良心話了，要不然就對不起自己鐵骨錚錚的風骨，於是壯起膽子說道：“阮師，是不是老朽老眼昏花的緣故？總覺得那少年好像也沒多喜歡你家秀秀啊。”
阮邛正用一種憐憫的眼神看著老人，斬釘截鐵道：“不用懷疑，你就是老眼昏花了！”
老人也用一種可憐的眼神看著漢子。
兩兩無言。
水井那邊，阮秀趕上陳平安，也不說話，好像是不知道如何開口。
陳平安朝她笑了笑，記得第一次在青牛背那邊遇到，還以為她是啞巴，要麽就是不會說小鎮這邊的方言土話。現在才知道原來她隻是不愛說話而已。
她跟著草鞋少年的腳步，走向廊橋那邊，青衣少女終於鼓起勇氣說道：“陳平安，我叫阮秀，我爹叫阮邛，是一名鑄劍師，我從小就跟我爹打鐵鑄劍，這次來你們小鎮，爹說是礙於宗門托付，加上這裏的水土最適宜打造劍爐，所以才來這裏蹚渾水，其實我心裏清楚，我爹是想為我找一份機緣，我爹這人就是死要麵子，就像你的朋友劉羨陽，我爹其實心裏很想收這個徒弟，你可能不太知道，我爹如果將來選擇在這裏開宗立派，開山大弟子的人選，就很重要了，所以他不是見死不救，你別怪他……”
陳平安搖頭道：“我沒有怪你爹。”
說到這裏，草鞋少年停頓了一下，抬起手背抹了抹下巴，苦澀道：“知道不應該怪別人，但其實心裏很氣，很生氣你爹為什麽不早點收下劉羨陽做徒弟，生氣為什麽劉羨陽出事情的時候，沒有人阻攔，哪怕知道這不對，但我還是很生氣。”
阮秀點點頭，“這是人之常情。”
陳平安不願在這裏多耗，問道：“阮姑娘，找我有事嗎？”
阮秀小心翼翼問道：“你現在不會是去找正陽山的人報仇吧？”
陳平安不說話，既不否認也不承認。
少女本來就不是擅長言辭的人，幹脆就想到什麽就說什麽了：“你別這麽魯莽，正陽山本就是我們東寶瓶洲的名門大派，那頭老猿的身份，其實與正陽山老祖無異了，哪怕老猿在此地無法使用術法神通，可要是對付你，很簡單！再就是他重傷劉羨陽後，齊先生一定會懲罰他的，所以你最少不用擔心這件事情，會被當做什麽都沒發生……”
陳平安打斷少女的言語，說道：“阮姑娘你所謂的懲罰，是說殺人凶手會被趕出小鎮嗎？”
阮秀啞然。
陳平安笑了笑，反過來勸慰少女，眼神真誠，清澈得如同小溪流水，“阮姑娘，你的好意，我心領了。我當然不會傻乎乎衝上去，直接跟那種神仙拚命。”
阮秀如釋重負，習慣性拍了拍胸脯，興許是覺得自己的舉動有些稚氣，不夠淑雅，不像是大家閨秀，馬尾辮少女便笑得有些難為情。
陳平安也跟著笑起來，說道：“上次隻送給你三條魚，是我太小氣了。”
阮秀有些赧顏，很快憂心問道：“你的左手？”
陳平安揚起包紮嚴實的左手，“不打緊的，已經不礙事了。”
阮秀整理了一下思緒，緩緩說道：“陳平安，千萬別衝動，如今學塾齊先生的處境比較困難，而且齊先生和我爹交接的時候，極有可能小鎮會迎來翻天覆地的新局麵，是好是壞，目前還不好說，所以易靜不易動。”
陳平安點頭道：“好的。”
阮秀有些莫名的著急。
歸根結底，在於她自己就很焦躁，按照她的性情，這會兒本該殺向那個正陽山老猿了，如今卻要反過來苦口婆心勸說少年不要冒險，這是有違本心的。但問題在於，就像她自己所說，大勢所趨，確實易靜不易動，這也是她的直覺。
她阮秀莽莽撞撞去找人討要說法，即便惹出捅破天的麻煩，她爹肯定不會不管，而且多半壓得下來。
可是眼前這個陳平安，隻能生死自負。
陳平安和阮秀道別離去，獨自跑向廊橋。
才別少女，又見少女。
廊橋南端石階上，坐著一位刀劍疊放的少女，麵容肅穆。
她身穿墨綠色長袍，雙眉狹長，緊抿起嘴唇，身邊放著兩隻織造華美的金絲繡袋。
陳平安快步跑向廊橋，剛到台階底下，少女寧姚就拋下那兩袋子銅錢，淡然道：“還你。”
陳平安站在台階下，雙手接住兩袋錢，一時間不知道該說什麽。
寧姚板著臉說道：“說好了要保證劉羨陽的安全，現在是我沒有做到，是我寧姚對不起你陳平安和劉羨陽！”
少女心知肚明，在這座小鎮上，身軀體魄仍屬普通的少年，被仙家人物一拳打爛胸膛，誰都救不了。再者，如果劉羨陽有救，哪怕隻有一線生機，以陳平安的爛好人性格，恐怕就是待在鐵匠鋪那邊會被人砍頭，也絕對不會擅自離開半步。
陳平安走上台階，蹲在她旁邊不遠處，把兩袋子錢遞還給少女，輕聲說道：“寧姑娘，錢，你留著好了，加上泥瓶巷我家藏的那袋，你全部拿去，我已經不需要了。以後希望可以的話，就幫忙花錢雇個人，照看我和劉羨陽兩家的宅子。”
少女沒有接過錢袋，氣極反笑，“那要不要幫你每年春節貼春聯和門神啊？”
陳平安臉色認真道：“如果可以的話，是最好。”
少女差點氣得七竅生煙，大罵道：“小時候被牛尾巴打過臉，了不起啊？！就可以名正言順地做傻事？氣死我了！總之這件事情，陳平安你別管，你以為就你那點三腳貓功夫，能對付一頭正陽山的搬山猿？劉羨陽那破宅子，以後你自己管去，你家春聯門神，也自己滾去買！我寧姚不伺候！”
陳平安望著少女說道：“寧姑娘，我雖然認識你沒多久，但是我能夠肯定一件事，如果你有信心幫劉羨陽報仇，你絕對不會把兩袋子錢還給我，最少不是在這個時候。”
陳平安把錢放在兩人之間的台階上，“寧姑娘，現在都什麽時候了，你覺得我還有心情跟你說客氣話嗎？你跟我，還有劉羨陽，隻是做一筆生意買賣，又不是誠心坑我們，隻是遇上這樣的天災人禍，誰也想不到，哪有讓你賠上性命的道理？相信我，不隻是我陳平安不願意看到這樣，劉羨陽那個傻瓜也一樣不願意。他如果能說話，隻會說爺們的事，娘們別管……”
少年突然咧了咧嘴，說道：“我當然不敢這麽跟寧姑娘說。”
寧姚雙手按在白鞘長劍之上，眯眼道：“我之前話隻說了一半，愧疚是一半，再就是自離家出走以來，我寧姚行走天下，從來沒有遇到一個坎就繞過去的時候！”
少女伸出大拇指，指了指自己心口，“這裏也是！”
陳平安想了想，“寧姑娘，你做事之前，能不能先讓我找三個人？之後我們各做各的！”
寧姚問道：“需要多久？”
陳平安毫不猶豫道：“最多半天！”
寧姚又問道：“除了齊靜春，還有兩個是誰？”
陳平安搖頭道：“寧姑娘你就別問了。”
寧姚皺眉道：“窯務監造衙署，可管不了這個，你真以為是偷雞摸狗、街頭鬥毆的小事？”
陳平安剛要站起身，寧姚沉聲道：“錢拿走！”
陳平安隻得自己先收起來。
“陳平安！你等下，先轉過身去。”
在讓陳平安轉身後，寧姚突然彎下腰，掀起袍子，取下一把綁縛在小腿上的古樸短刀，站起身遞給少年，語氣無比鄭重其事道：這是我們家鄉那邊獨有的壓裙刀，每個女子都會有。事急從權，便宜行事，我就不講究什麽鄉俗了。但是你別忘了，這刀是借給你，不是送給你的！”
陳平安有些茫然，但是伸出一隻手去接短刀。
少女怒道：“用雙手！懂點禮數好不好？！”
少年趕緊抬起另外一隻手，不過仍是疑惑不解。
寧姚沒好氣道：“你以為隻憑幾片碎瓷，就能殺那頭搬山猿？蔡金簡隻不過是修行路上，沒走多遠的角色，更何況正陽山那頭老畜生天生異象，最是皮糙肉厚，別說瓷片，就是尋常的仙家兵器，一樣傷不到老畜生分毫，撐死了弄出一兩條傷痕，有何意義？屁事不頂用！”
雙手接刀又不知如何安置它的少年，此刻臉色有些古怪。
寧姚瞪眼道：“都要拿刀砍人了，還不許爆幾句粗口？！”
陳平安無言以對，不知為何，少年坐回位置，坐在台階上，抬頭望著南方的天空。
少女站在少年身邊。
陳平安最後一次勸說道：“真的會死人的。”
少女雙手環胸，一側佩劍，一側懸刀，臉色漠然，“我見過的死人，比你見過的活人還多。”
然後她故意以一種漫不經心的語氣說道：“那把壓裙刀，回頭你可以綁在手臂上，藏於袖中。”
陳平安點頭道：“好的。”
陳平安使勁拍了一下膝蓋，站起身，突然說道：“認識你們，我很高興。”
少女猛然轉身，率先行走於廊橋中。
英氣動人的少女，雪白劍鞘的長劍，淡綠刀鞘的狹刀。
她此時的身影。
是少年這輩子見過最美的畫麵，沒有之一。
這一刻，少年覺得自己哪怕能夠走出小鎮，也不會見到比這更讓人心動的場景。
這輩子不虧。
所以原本因為陸道長一席話，變得有些惜命怕死的少年，又像以往那樣，一點也不怕死了。
死就死。
