第四十七章 獨行

陳平安和寧姚在十二腳牌坊樓那邊分道揚鑣，陳平安去了泥瓶巷，敲門喊道：“宋集薪，在家嗎？”
正在灶房用葫蘆瓢勺起一瓢水的少女，接連打嗝，喝下水後，頓時神清氣爽了許多，她放下勺子，從灶房姍姍走出，跑去打開院門，感到有些奇怪，仍是一板一眼回複道：“我家公子不在。陳平安，你怎麽敲門了，以前你不都是站在你家院子，跟咱們聊天嗎？”
陳平安隔著一堵院門，說道：“有點事情。”
稚圭開門後，打趣道：“稀客稀客。”
她看了眼陳平安的臉色，問道：“找我家公子做啥？如果不著急的話，回頭我可以幫忙捎句話。著急的話，估計你就得去監造衙署找人了，之前你也親眼瞧見了，我家公子跟新任督造官宋大人關係不錯。”
她發現陳平安兩腳生根似的一動不動，白眼道：“倒是進來啊，愣在那邊做什麽？！我家是龍潭虎穴啊，還是進來喝口水要收你一兩銀子？”
說到這裏，少女自顧自掩嘴嬌笑起來，“對你來說，肯定是後者更可怕。”
陳平安扯了扯嘴角，笑容牽強，輕聲道：“其實我是來找你的，之前那麽喊，是怕宋集薪誤會。”
稚圭會心一笑，問道：“那就說吧，什麽事情？醜話說在前頭，鄰居歸鄰居，交情歸交情，可我到底隻是一個泥瓶巷寄人籬下的小丫鬟，肩不能挑手不能提的，幫不了大忙。不過你陳平安要是借錢的話，是能用錢解決的問題，算你運氣好，我倒是有一點點小法子。”
陳平安苦笑道：“還真不是錢的事情，我就跟你直說了吧，劉羨陽給人在廊橋那邊打成重傷了，楊家鋪子的老掌櫃去看了，也沒轍。”
稚圭一臉茫然，“我怎麽沒聽說這事兒，劉羨陽惹上誰了？”
陳平安無奈道：“是個外地人，來自一個叫正陽山的地方。”
稚圭試探性問道：“那你是想托關係走門路，好給劉羨陽找塊風水寶地下葬？這倒是不難，我可以讓我家公子在督造官那邊說一嘴，再由衙署管事門房之類的出麵，去桃葉巷請那個魏老頭找地方，隻要不是要在朝廷封禁的地方占個山頭，想來不難。”
陳平安本就黝黑的那張臉龐，愈發黑了。
約莫稚圭也察覺到自己想岔了，習慣性一齜牙，露出雪亮的整齊牙齒，她背靠牆壁上的春聯，歪著腦袋，笑容玩味，問道：“陳平安，你是想要我報答你的救命之恩？可是我就是個丫鬟呀，楊家鋪子老掌櫃都沒辦法，我能如何？”
陳平安一番天人交戰之後，緩緩說道：“王朱，我知道你不是一般人，那年大雪天，我在家門口看到你，就知道你跟我們不一樣。後來你也是第一個看出蛇膽石不尋常的人，現在回想起來，你當年看待我們這些街坊鄰居的眼神，跟當下那些外鄉人看我們，本質上沒有區別。”
少女咧嘴一笑，“其實是有的。”
我不光光是看待你們這些凡夫俗子，就是看待那些仙家修士，也一樣看不起。
隻不過這句話，稚圭沒有說出口。
有些道理，在她這邊，本就是天經地義，可在別人那邊，就成了目中無人，桀驁難馴。
陳平安問道：“我找你，是想問問你，到底有沒有可能救回劉羨陽。我用掉一張槐葉，當時隻能勉強吊住劉羨陽最後一口氣，雖然用處不大，但最少是有用處的，所以我想問，你這邊有沒有槐葉，尤其是多餘的槐葉？”
少女指了指自己鼻子，問道：“你是問我家公子宋集薪有沒有槐葉，還是我，一個無父無母的小婢女？”
陳平安死死盯住少女，直截了當道：“宋集薪就算有，他也不會給我。我是在問你，王朱。如果有，你願不願意借給我，如果沒有，你知不知道其它法子來救劉羨陽？”
始終被稱呼為王朱的少女，一隻手揉著下巴，一隻手輕輕拍打腹部，搖頭道：“沒啦，真沒啦，不騙你，你要是早些來，說不定還剩下幾張槐葉。至於其它法子，當然沒有，我又不是神仙，哪裏曉得讓人起死回生、白骨生肉的手段，對吧？陳平安，你可不能強人所難，唉，我真是看錯你了，以為你跟他們都不一樣，不是那種挾恩圖報的家夥呢。”
陳平安猶不死心，“真沒有？不管我做不做得到，你可以說說看。”
稚圭搖頭，斬釘截鐵道：“反正我沒有！”
陳平安笑了笑，“我知道了。”
少年轉身就走，消瘦身影很快消失在泥瓶巷。
少女站在家門口的巷子裏，望著少年漸行漸遠的背影，神色複雜，有一絲哀其不幸怒其不爭的意味，憤憤道：“好不容易到手的槐葉，就這麽被你揮霍掉了？那你可以跟著劉羨陽一起去死了，反正早死早超生，運氣好的話，下輩子繼續做難兄難弟吧。總好過那些連來生也沒有的可憐蟲。”
少女走回院子，跨過門檻的時候，不小心又打了個飽嗝，譏笑道：“有點撐。”
她冷不丁加快步子衝向前，一腳重重踩踏下去，然後緩緩蹲下身，盯著那隻頭頂生角的土黃色四腳蛇，訓斥道：“有借有還再借不難，你們這五頭小畜生，以後若是膽敢賒賬賴賬，看我不把你們扒皮抽筋一鍋燉！”
婢女腳底板下的四腳蛇竭力掙紮，發出一陣陣輕微的嘶鳴，似乎在苦苦哀求討饒。
陳平安離開泥瓶巷後，一路跑到學塾，結果被一位負責清掃學塾的老人告知，齊先生昨天便與三位外鄉客人一起去小鎮外的深山了，說是要探幽尋奇，一趟來回最少要三天。陳平安滿懷失落，轉身離去的時候，拎著掃帚的老人猛然記起一事，喊住少年，說道：“對了，齊先生去之前，交代過我，如果泥瓶巷有人找他，就告訴那個少年，道理他早就說過了，不管他今日在與不在學塾，都不會改變結局。”
少年好像早就知道是這麽一個結果，眼神黯淡無光。
死水微瀾，了無生氣。
但是少年仍然彎腰致謝，道：“謝謝老先生。”
老人連忙挪開幾步，站到一旁，擺手笑道：“可擔待不起‘先生’二字。”
老人看到少年緩緩離去，走了一段路程後，好像抬起手臂擦了擦眼睛。
老人輕輕搖頭，想起同樣是差不多歲數的同齡人，另外兩位讀書種子，宋集薪和趙繇，再看看這位，人生際遇，天壤之別。
真是有人春風得意，有人多事之秋啊。
陳平安去了趟泥瓶巷，拿起最後一袋藏在陶罐裏的銅錢，帶著三袋錢，走入福祿街，找到窯務督造衙署。
門房一聽介紹後有些懵，宋集薪在泥瓶巷的鄰居，要找宋集薪和督造官宋大人？
陳平安偷偷遞給他一枚早就準備好的金精銅錢，也不說話，門房低頭一瞅，一掂量，雙指一摩挲，心領神會，卻不急著表態。少年很快就又遞過來一枚金色錢，門房笑了，卻沒有接手，說道：“既然是個懂事之人，我也就放心幫你引薦，否則因你丟了這份差事，我就真是冤大頭了。你手裏這枚銅錢先收著，如果府上管事答應你進衙署，再給我不遲，如果不答應，我也愛莫能助，就當這枚銅錢就與我無緣，你覺得如何？”
陳平安使勁點頭。
沒過多久，年邁管事和門房一起趕來，門房對少年使了一個眼色，暗示他千萬別這個時候掏出一枚銅錢來，公然受賄，罪名可不小。好在少年沒有做出那傻事來，隻是跟著管事一起往衙署的後堂走去。
門房歎了口氣，有些奇怪，為何管事一聽是泥瓶巷姓陳的少年，就點頭答應了。什麽時候衙署的門檻這麽低了？
門房有些心虛，其實他方才見著管事，言語當中的明裏暗裏，都勸管事多一事不如少一事，別讓那少年進衙署，隻不過他也沒直說，相信以老管事在公門修行這麽多年的高深道行，肯定心知肚明。
年輕門房原先打的小算盤，當然是想著白拿一枚銅錢，又不用擔風險，而且拿得心安理得。
現在他隻希望那窮酸少年可別是什麽惹禍精。
在衙署後堂正廳，身穿那一襲白色長袍的高大男人，坐在主位上正在喝茶。
宋集薪坐在左邊客人椅子上，單手把玩一柄竹製折扇，不斷將其打開合攏，笑望向被帶進來的草鞋少年。
烏黑的椅子，雪白的袍子，很鮮明的反差。
管事退去，主位上的男人放下茶杯，對少年笑道：“陳平安，隨便坐。之前我們其實已在泥瓶巷見過麵了，隻不過當時我沒有認出是你，否則早該打招呼的。”
宋集薪覺得有些好笑，隻有他才知道這個男人，在自稱“我”的時候，明顯會有些拗口。
少年坐在宋集薪對麵的椅子上。
男人開門見山地問道：“陳平安，你來這裏，是關於劉羨陽被打傷一事？”
少年站起身說道：“我希望宋大人能夠嚴懲正陽山的凶手，而不隻是將他驅逐出境。”
男人笑了笑，“其實小鎮這邊是‘無法之地’，意思是說這裏沒有任何王朝律法的，本來督造官就比較尷尬，是無權過問地方事務的，再者小鎮這邊，曆來奉行民不舉官不究，無論是大門大戶裏打死了丫鬟奴仆，還是小門小戶的鬥毆傷人，也沒有來這座監造衙署擊鼓鳴冤的風俗，所以，陳平安你是提著豬頭走錯廟，拜錯菩薩了。”
男人言行舉止，和顏悅色，身上沒有半點頤指氣使的倨傲姿態。
陳平安掏出三袋子銅錢，放在椅子旁邊的高凳上，然後對那個神色自若的男人說道：“宋大人，我知道你很厲害，我想知道你能不能救下劉羨陽，哪怕不能救，能不能給他一個公道，不讓殺人凶手殺了人，隻要離開小鎮就好像什麽事情都沒有了。”
男人哈哈笑道：“我很厲害？是你家那個黑衣少女告訴你的吧？嗯，由此可見她的武學天資極好，比你那個叫劉羨陽的朋友還要好。實話告訴你好了，我隻會殺人，救人實在不擅長。再說了，我憑什麽要為了一個隻有一麵之緣的少年，壞了這裏奉行千年的大規矩？”
男人說到這裏，指了指那三袋子銅錢，“沒了寶甲劍經的劉羨陽，他的命，根本值不了這麽多錢，至於想要買下我的人情，這些錢，又遠遠不夠。我大驪跟正陽山鬧掰，就為了三袋子錢？絕對不可能的，傳出去會是整個東寶瓶洲的笑話。陳平安，你可能暫時不太理解這番話，但是以後如果有機會，你出去走走，就會明白這是大實話。”
陳平安咬牙說道：“宋大人，你能不能說出如何才能出手？哪怕你覺得我死也做不到，但是宋大人可以說說看。”
男人不覺得自己有流露出蛛絲馬跡，這位權勢藩王眼神出現一抹訝異之色，微笑笑道：“陳平安，我不是瞧不起你，故意刁難你，恰恰相反，我覺得你這個人有意思，才願意花時間，心平氣和跟你講道理，做買賣，明白嗎？”
陳平安點了點頭。
宋集薪坐姿不雅，盤腿坐在椅子上，用合攏折扇輕輕拍打膝蓋。
隔岸觀火，事不關己高高掛起。
宋長鏡不計較宋集薪的不著調，小鎮之上，這位藩王掌握情報之多，僅僅輸給齊靜春而已，他終於一語道破天機：“陳平安，你根本不用太過愧疚，誤以為你朋友因你而死，因為劉羨陽早就身陷一個死局，隻要這個少年不肯交出劍經，就隻能是一個死結，因為正陽山一定會要他死的。不管是齊靜春還是阮師，誰也攔不住，倒不是說沒人打過那老猿，而是需要付出的代價太大，不劃算不值當。”
男人喝了口茶，悠然道：“陳平安，你有沒有想過，為何連最不該得到祖蔭福報的你，都有了一片槐葉，可是劉羨陽天賦根骨那麽好，竟然沒有得到一片槐葉，你有沒有想過這個問題？”
陳平安說道：“打擾宋大人了。”
草鞋少年收起三袋子銅錢，向眼前這位督造官大人告辭離去。
宋長鏡雖然沒有挽留，竟是親自起身相送，宋集薪剛想要不情不願站起來，卻看到這位叔叔微微搖頭，順勢就一屁股坐回，舒舒服服靠在椅背上。
走到門檻的時候，宋長鏡毫無征兆地說道：“有兩件事，我做得到，卻無法去做，所以隻要你做成其中一件，我倒是可以考慮幫你教訓那頭老猿。”
少年趕緊停下腳步，轉過身，滿臉肅穆。
男人淡然道：“一件事是找機會，綁架老猿身邊的正陽山小女孩，亂其心誌，迫使老猿強行滯留在小鎮。還有一件事是夜間偷偷砍倒那棵老槐樹，然後拔出鐵鎖井的那條鐵鏈。你可以兩件事都做，也可以隻做一件事。一件事做成了，我出手幫你重傷凶手，兩件事一並做成了，我就替你殺了正陽山老猿。”
宋長鏡微笑著承諾道：“一言既出，決不食言！”
然後權勢滔天的大驪藩王說了一個莫名其妙的言語，“陳平安，我相信你感覺得到一句話的真假。”
少年默然離去。
沒有看到聽到少年使勁拍胸脯的大放厥詞，宋長鏡反而覺得很正常，站在門口，背對著屋內的宋集薪，問道：“你跟他比較熟，覺得他會不會去做？”
宋集薪搖頭道：“不好說。如果正常情況下，要他去做違心的事情，很難很難，但是為了劉羨陽的話，估計就又有點懸了。”
男人負手而立，望向天空，問道：“假設少年真的給人意外之喜，本王借此機會插手其中，不管是和正陽山交好，還是與風雷園結盟，自然隻可取其一，甚至難免會與另一方結怨，這相較於本王袖手旁觀，任由大驪跟這兩方勢力始終不鹹不淡，老死不相往來，對於我大驪來說，你覺得哪一種結果更好？”
宋集薪站起身，用折扇拍打另外一隻手的手心，緩緩踱步，思量之後說道：“太平盛世選後者，適逢亂世選前者。”
然後少年笑道：“無論小鎮外的天地，到底是盛世還是亂世，看來最少叔叔你已經做出了自己的選擇。”
宋長鏡嗤笑道：“我輩沙場武人，在太平盛世裏做什麽？做一條給讀書人看家護院的太平犬嗎？”
宋長鏡轉頭看著神色僵硬的少年，“本王已經看出來，這個少年，才是你的真正心結所在，而且你短時間內很難解開，一旦留下這個心結離開小鎮，這將不利於接下來的修行。所以你可以親眼看看，一個原本赤子之心的單純少年，是如何變得一身戾氣和俗氣的。到時候，你就會覺得跟這種人慪氣，很沒有意思。”
宋集薪張了張嘴，最後還是沒有反駁什麽，最後陷入沉思。
男人走回屋子，坐在主位上，仰頭一口喝光杯中茶水，“最重要的是，本王玩弄這種無聊的小把戲，除了隨便找個蹩腳理由，以便渾水摸魚之外，也是想讓你明白一個道理，在你接下來要走的修行路上，誰都有可能是你的敵人……例如你的親叔叔，我宋長鏡。”
少年愕然。
宋長鏡冷笑道：“因為心結魔怔，如果不是親手拔除幹淨，後患無窮，如荒原野草，春風吹又生。”
宋長鏡譏諷鄙夷道：“即將貴為大驪皇子殿下的宋集薪，你是不是滿懷悲憤，可是你現在能怎麽辦？所以你覺得自己，比起被玩弄於鼓掌之中的陳平安，好到哪裏去？”
宋集薪死死盯住這個滿臉雲淡風輕的男人，少年抓住折扇的五指，筋骨畢露。
男人端坐椅上，眼神深沉，望向屋外，仿佛在自言自語：“以後你看到的人越多，就會發現一件有趣的事情，什麽善惡有報，快意恩仇，匹夫一怒血濺三尺，什麽才子佳人，有情人終成眷，都是廢物們臆想出來的大快人心。所以啊，你自己的拳頭一定要硬，靠本王？靠你的親生父母？我勸你趁早死了這條心，不然帶你離開小鎮，就是無異於帶著你的屍體去亂葬崗，帝王之家，何嚐不是生死自負。”
少年汗流浹背，頹然坐在椅子上。
雖然少年在得知自己的真實身份後，將那份誌得意滿隱藏得很深，在衙署待人接物並無半點異樣，可是落在藩王宋長鏡眼中，如手持照妖鏡，照見一頭剛剛化為人形的精魅。故而能夠在談笑之間，灰飛煙滅。
宋長鏡望向遠方，視線好像一直到了東寶瓶洲的最南端，到了那座遙遠的老龍城。
這位藩王不知為何，想起一句話，“人心是一麵鏡子，原本越是幹淨，越是纖塵不染，越是經不起推敲試探。”
宋長鏡覺得廟堂上的讀書人，雖然絮絮叨叨神憎鬼厭，可是有些時候說出來的大道理，他們這些提刀子的武人，真是活個一千年也想不出說不透。
宋長鏡收起思緒，伸手指向南方，如手持槍戟，鋒芒畢露，“宋集薪，如果你覺得本王今天說得不對，可以，但忍著，隻有將來到了老龍城，咱倆換個位置坐，本王才會考慮是不是要洗耳恭聽！”
大驪皇子宋集薪已經恢複正常，笑道：“拭目以待。”
官署門口，草鞋少年如約遞給門房第二枚銅錢。
————
十二腳牌坊樓，陳平安看到黑衣少女的身影，快步跑去。
寧姚就站在“氣衝鬥牛”的匾額下，開口問道：“怎麽樣？”
陳平安搖頭道：“三個人都找過了，其中兩人見著麵，齊先生沒能看到，不過我一開始知道答案的。”
君子不救。
齊先生確實在此之前早就說過。
寧姚皺眉不語。
陳平安然後對少女說了一句小心，就開始狂奔離開。
先到了楊家鋪子，用一枚金精銅錢跟知根知底的某位老人，買了一大堆治療跌打和內傷的藥瓶、藥膏和藥材，這些東西如何使用和煎熬，少年熟門熟路，龍窯燒瓷是一件靠山吃飯的活計，經常會有各種意外，姚老頭雖然看不順眼隻能算半個徒弟的陳平安，但是不得不承認這個少年腿腳利索，人也沒有心眼，所以許多跑腿以及花錢的事情，都是讓陳平安去做，比如給窯口的傷患們買藥以及煎藥。
陳平安回到泥瓶巷祖宅，關上門後，先開始煎藥，是一副治療內傷的藥方，在等待火候的空隙，將一件洗得發白卻依舊幹淨的衣衫攤放在桌上，撕成一條條綁帶，以吝嗇小氣著稱的草鞋少年，此時沒有半點心疼，然後除了將那把寧姚借給自己的壓衣刀綁在手臂之外，少年還在自己小腿和手腕之上，都捆綁上了一層層的棉布細條。
陳平安摘下牆壁上那張自製的木弓，猶豫了一下，仍是暫時放棄攜帶它，反而從窗台上取回彈弓和一袋子石子。
之所以明知不可為而為之，接連三次碰壁也沒後悔，這是少年獨有的強勁。
不去試試看，少年怎麽都會不甘心，就像少年在鐵匠鋪那邊，最後一次，求老掌櫃一定要再試試看，是一樣的道理。
先找身份古怪的稚圭，是希望能給劉羨陽找回一線生機。再找齊先生，是心存僥幸，希望他能夠主持公道，最後找寧姚所謂的武道宗師，督造官宋大人，是擺明了傾家**產去做一筆買賣。
少年一開始就想得很清楚，所以這時候很失落，但也沒覺得如何撕心裂肺。
其實藩王宋長鏡和鄰居宋集薪，根本不懂陳平安。
有些事情，死了也要做。但有些事情，是死也不能做的。
少年蹲在牆角，安安靜靜等待藥湯的出爐，這一罐子藥，很古怪，沒有別的用處，就是能止痛，曾經龍窯窯口有個漢子，患了一種怪病，在**熬了大半天，半死不活不說，關鍵是整個人痛苦得整張臉和四肢都扭曲了，後來楊家鋪子就給出這麽一副方子，最後那個漢子很快就死了，但是走得並不痛苦，甚至有力氣坐起身，交代遺言後，還在姚老頭的攙扶下，去看了最後一眼窯口。
陳平安覺得自己應該也用得著。
少年看到桌上還有一些碎布片，便脫下腳上那雙破敗草鞋，拿出一雙始終舍不得穿的嶄新鞋子，搬來陶罐，拿出其中的碎瓷片。
約莫半個時辰後，做完一切事情的少年打開屋門，悄無聲息地走出泥瓶巷。
臨近黃昏，陽光已經不刺眼，天邊有層層疊疊的火燒雲，無比絢爛。
草鞋少年走向福祿街。
青石板街道上，已無路人，少年獨行。
