第四十九章 碎瓷

一堆破碎瓦礫當中，老猿耳朵微動，聽到細微動靜，咧咧嘴，彎腰拿起一塊破瓦，掂量一番後，起身後迅猛砸出，瓦片如刀切豆腐一般，輕而易舉穿透牆壁和屋頂，帶著風雷之聲破空而去，瓦片去向正是那陣聲音發起之地。
隻可惜老猿卻沒有看到少年的蹤跡，他腳尖一點，魁梧身軀拔地而起，一腳踩在一根舊屋棟梁上，借著反彈之力高高躍出屋頂窟窿，落在屋脊上。
老猿看到極遠處，背負木弓的少年站在一處屋脊翹簷處，神色凝重地望向白衣老猿。
老猿也知道自己失算了，方才丟擲瓦片出手，動靜過大，估計已經打草驚蛇，讓那個泥瓶巷的小泥腿子意識到不妙，徹底沒有了依靠弓箭那點距離優勢來占便宜的心思。老猿笑著攤開雙手，示意自己手中並無物件，然後伸出手指勾了勾，示意少年大可以繼續玩花哨手段，他願意奉陪到底，繼續舒展筋骨。
若說是老人是耍詐，還真冤枉了這頭正陽山護山猿，千年修行，千丈真身，其身法手段，便是讚譽為頂天立地也不為過。
在搬山猿修行路上的漫長歲月裏，尤其是在正陽山開山立派的早期，弱小山門，四麵樹敵，虎狼環視，正陽山的開山鼻祖戰死之後，作為頭號大將，老猿什麽樣的死戰血戰沒有經曆過？今日這場小巷中屋頂上的“小打小鬧”，跟以前的廝殺，其實有著異曲同工之妙，在於當年那些**氣回腸的大戰之中，頂尖修士和大煉氣士們，也是以法寶重器遙遙牽製老猿，根本不敢正麵搏殺，如人間俗世沙場上來去如風的大羌輕騎，絕對不會直接撞上大驪的重甲武卒，而是快刀子慢割肉，一點一點尋找契機，慢慢削去鐵桶戰陣的表層。
如今老猿能算是藩王宋長鏡之外，被此地天道壓製最多的角色之一。那名懸佩虎符的兵家宗師，因為身份特殊的緣故，被此方天地“青睞”，故而雖然修為極為不俗，但是影響並不明顯。
此時此刻，麵對一個異於尋常小鎮百姓的矯健少年，老猿竟然找到了一絲當年浴血奮戰的快意。
老猿不否認，少年給了自己很多意外驚喜，會計算人心，會設置陷阱，會發揮地利，當然，最重要的是膽子還不小。
老猿抬頭看了眼天色，西日下墜，暮色已至，視線將會越來越受到影響。而他對於小鎮地理形勢，完全不熟悉，這大概就是那名少年的憑仗之一，馬馬虎虎能算是一張護身符。
老猿開始狂奔，勢若奔馬，一步就能跨出丈餘距離，駭人聽聞。
少年在老猿動身的瞬間，就轉身飛奔，沒有沿著連綿不絕的巷弄屋脊去往北邊，畢竟那裏有福祿街和桃葉巷，大戶紮堆，藏龍臥虎，萬一有人為老猿出頭，陳平安不覺得自己有本事逃出圍剿。所以陳平安果斷往西邊逃，因為南邊廊橋方向，視野開闊，無處藏身，按照兩人腳力對比，陳平安估計自己一旦失去障礙遮蔽，很難逃過搬山猿的追殺。
出了小鎮往西，就是深山老林，草木蔥蘢，許多隱秘小徑上，還放有許多獵戶下的套子。
山路難行，若是不依循舊有道路，更是極其艱辛，這一點陳平安比誰都清楚。
少年想得沒有錯，隻是他錯估了老猿，要知道老猿作為正陽山的護山猿，對於山川之事，了解之深，遠比少年深刻長遠。
當少年躍下最後一座屋頂，落地之時，雙膝彎曲，巧妙卸去一部分下墜力道，快速扭頭瞥了眼後方景象，繼續弓腰前衝。
在奔跑途中，那副木弓和箭囊皆不知所蹤。
山林之中，一旦陳平安選擇拋棄祖祖輩輩踩踏而出的小路，去“慌不擇路”，那麽它們必然會成為累贅。
眼見著那少年就要泥鰍入水，老猿心情有些煩躁，回望一眼福祿街李家宅子的方向。其實一旦入山，老猿不敢說占盡地利，但是絕對比在小鎮跟著那個小兔崽子東跑西竄，要來得更加遊刃有餘。
老猿下定決心，迅速權衡利弊，深呼吸一口“新鮮之氣”，不多不少，如無太大偏差，剛好能夠殺人。隻見老猿臉色泛起一陣陣青紫漣漪，魁梧身形，毫無征兆地轟然拔地而起，腳底下那座可憐宅子被他一腳之力，給踩得倒塌了大半，好在小鎮西邊住著的都是窮人，宅子遠比福祿街那邊的建築要單薄，比如屋梁柱子所用的木頭，就很不夠看。宅子一家四口人，不幸中的萬幸，此時都沒有待在屋內。
老猿高高躍起，在空中劃出一道巨大的弧度，落地之時，剛好位於少年身側，雙腳立足之地，出現兩個大坑，鬆軟春泥四處飛濺。
老猿一拳砸向少年後背心處。
人之後背，有諸陽經所在，所以不論經脈髒腑，皆與背相通。尤其是後背心之處，距離心髒真正是不過咫尺之隔，最是脆弱不堪。
命懸一線之間，
聽到身旁動靜的少年驟然發力，比起先前引誘老猿踩踏腐朽屋頂的那次，身形竟然還要快出兩三分！
這最少意味著少年從頭到尾，始終在隱藏氣力。
這使得老猿那一拳，非但沒能洞穿少年的後背心，沒能成功打爛一顆心髒，反而隻是“擦”了一下少年後背心下邊一寸的背部。
雖然沒有硬扛下這一拳，少年仍是被大槌撞鍾一般，撞得整個人雙腳離地飛撲出去。
下一幕景象，少年身上那股令人歎為觀止的矯健靈活，得到了淋漓盡致的表現。
隻見嘴角滲出血絲的草鞋少年，在一拳打飛後，原本就該是頭朝地摔個狗吃屎的下場，但是少年向前伸出雙手，撐在地麵的瞬間，手肘先彎曲再發力，整個人便一氣嗬成在空中翻轉，變成雙腳落地後，又借著向前的慣性，以毫不減速的身姿繼續狂奔逃亡。
哪怕是見多識廣身經百戰的搬山猿，看到小鎮少年的堅韌，也難免有些牙疼。
老猿抬起手，手背上鮮血模糊。
這點傷不算什麽，老猿一笑置之。不過對少年的必殺之心，愈發堅定。
至於為何受傷，並不複雜。
春寒料峭，原本衣衫單薄的陋巷少年，今天出現在老猿眼前的時候，明顯要穿著厚實許多，除了自己衣衫之外，還找了一件高大少年劉羨陽的寬大舊衣，套在最外邊，在兩件衣衫之間，另有玄機。原來少年給自己做了一件“木瓷甲”，六塊長條熟木板分別鑽孔，以絲繩串連係緊，胸前三塊後背三塊，最重要的是這具簡陋至極的木甲之上，鑲嵌有密密麻麻的小碎瓷片。
老猿這個時候的感覺很糟糕，就像是達官顯貴，不小心踩到了一塊臭狗屎，而且一時半會兒還很難甩掉。
老猿雙拳緊握，屏氣凝神，站在原地，強壓下體內洶湧磅礴的氣機翻轉，臉色紫青漣漪轉為紫金之色，一閃而逝。
老猿勃然大怒，原來在此時刻，一粒石子從樹林當中激射而至。
老猿伸手握住那顆尤其堅硬的石子，指甲蓋大小。
然後一陣悉悉索索的聲響，顯示少年正往深處逃竄。
老猿臉色陰沉至極。
轉頭看了眼小鎮夜幕。
生怕這才是對方真正的調虎離山之計。
但是直覺告訴老猿，最好將那草鞋少年迅速擊斃在山中。
————
福祿街那棵子孫槐，之前剛遭受過少年刺客的攀援，當下能夠承受一個人重量的最高枝，位置要高出屋頂許多的地方，又坐著一位不速之客，往下一些，還站著一人。
這兩人的突兀出現，卻讓風聲鶴唳的李家宅子，不得不捏著鼻子裝看不見，因為坐在那裏的白袍男人，正是督造官大人。他帶著宋集薪來到子孫槐上，說是要帶他看一出好戲。隻不過當時已經是黃昏尾聲，宋集薪眼力不夠，隻能聽宋長鏡為他講述那場起始於泥瓶巷屋頂的可笑追殺。
男人一手撐膝，一手托腮，望向遠處。在講述追殺過程的間隙，會時不時穿插一些不為人知的小鎮密事，或是一些隨心所欲的修行感悟。
“如果不談機緣，隻說實打實的器物法寶，那部傳聞已久的著名劍經，當下能夠在小鎮排進前三甲，若是拉長時間線的話，放入整個小鎮的三千年曆史，估計前十有點懸，但是前二十肯定沒問題，別覺得這個名次很低，事實上很高了。”
“再加上那具瘊子甲，如果姓劉的小家夥能夠消化掉這些，在本王看來，他的機緣，半點都不比你們五個人差了。”
宋集薪沒有抬頭，因為有個家夥直接就把腳懸掛在少年頭頂，少年好奇問道：“那他為何還被正陽山老猿一拳打死？”
宋長鏡淡然笑道：“運氣太好了，遭人嫉妒，又沒有靠山，很難理解嗎？”
宋集薪滿臉疑惑，問道：“那你當時在泥瓶巷，為什麽不拉攏得更加徹底一些？”
少年頭頂的大驪藩王哈哈大笑，快意至極，笑了很久才說道：“本王對於那些山上的修行天才……總之等你出去之後，聽說過本王的某個綽號，就會明白其中緣由了。”
宋長鏡突然站起身，望向遠處，神色微變，一隻手輕輕摩挲著腰間玉帶，眼神炙熱。
在這位近乎“山登絕頂我為峰”的武道大宗師眼中，小鎮最西邊，隨著搬山猿的壞了規矩，刹那之間氣機激**不止，以至於那一塊區域的氣息紊亂，如同炸裂飛濺的破瓷器。
宋長鏡緩緩道：“你可能很奇怪，為何那些外鄉人，都有一種視他人如螻蟻的眼神，你當真以為這隻是他們天性自負？眼睛長在天上？性格是一小部分原因，更多是大勢所然，你不曾走出過小鎮，不知道這些仙師，在外邊天地間的超然地位。”
宋集薪回答道：“我可一點都不奇怪。”
“跟讀過書的人聊天就是費勁。”
宋長鏡不感到意外，自顧自繼續說道：“因為有一條線，擺在你們和他們之間。這條線說大不大，對有些人，比小水溝還不如，隻要遇到它，就能夠一跨而過，像你和之前的劉羨陽，還有那個被別洲道家大宗相中的讀書種子趙繇，皆在此列。但是說小也不小，小鎮絕大多數人，看著那條線，就像對著一條天塹，連跨過去的欲望都生不出來。”
“被那條線隔開的兩撥人，差距之大，其實就像……人與草木吧，無異於陰陽之隔，甚至更大。”
說到這裏的時候，大驪藩王突然咦了一聲，有些訝異，然後幸災樂禍笑道：“那頭老畜生這次運氣有點背啊，偏偏惹上這麽個小刺蝟，隱藏很深啊。宋集薪，本王現在有點理解你了，誰攤上這麽個對手都難受，除了幹淨利落一拳打死之外，實在是一件挺惡心的麻煩事。”
宋集薪臉色不悅。
不遠處的李家大宅，呼喝聲大振，更有暗處的定海神針憤然出手。
那草鞋少年果然有援手呼應。
而且還不是一般人。
宋長鏡笑了笑，哪怕那道刺客身影從子孫槐下，一閃而過，這位藩王也根本沒有要阻攔的意思。
視野之中，老猿的魁梧身影從西邊大步而回，不斷在小鎮當上“起起落落”，至於落地之時會不會踩塌屋舍、會不會壞了別人院落布置，根本毫不在意。
那正陽山老猿似乎認定了一位出氣筒。
宋長鏡突然皺起眉頭，繼而釋然，然後是瞬間爆發的戰意昂揚。
大驪武夫宋長鏡，此生喜好三事，築京觀，殺天才，戰神仙。
下一刻，宋集薪瞪大眼睛，不知何時頭頂的男人，已經落在福祿街上，與遠處飛奔而來的魁梧老人，簡簡單單近乎蠻橫地對撞而去。
大驪藩王，搬山老猿。
一人一拳互換，砸中各自胸口。
宋長鏡不退反進，向前踏出一步，老猿則後退一步。
又是各自一拳，這一次砸在各自額頭眉心。
宋長鏡大踏步向前，這一次隻有他出拳了。
一步向前重重踩地，雙膝微蹲，左手向前伸出，右手握拳後撤。
這位男子一身雪白長袍，大袖飄搖，腳下則是滿地碎裂的青石板。
一拳直直去。
老猿隻得伸出一隻手掌，擋住宋長鏡的拳頭。
天地之間，似乎隱隱響起先後兩次崩裂聲響。
老猿倒滑出去十數丈，青石板地麵被犁出一條觸目驚心的溝壑。
宋長鏡輕輕揮袖，一手負後，一手扶住腰間白玉帶，笑眯眯道：“齊靜春，你這也不出麵攔阻？難道真要破罐子破摔了？別啊，再多撐一會兒。”
老猿吐出一口濁氣。
宋長鏡豎起一隻手掌，搖了搖笑道：“等本王出去之後再打，現在先各忙各的。”
老猿咧嘴一笑，“宋長鏡，那你到時候最好能打贏我，否則大驪南方邊軍會不太好受。”
宋長鏡微笑道：“如你所願。”
老猿冷哼一聲，獨自進入李家大宅，小姐安然無恙，甚至連驚嚇都算不上，老猿了解過詳細情況後，發現不過是拙劣的伎倆，略作思量，便獰笑著趕往小鎮西邊。
入山打獵。
