第五十一章 對峙

返回福祿鎮後，跟大驪藩王宋長鏡進行了一場蜻蜓點水的切磋，正陽山老猿並未在李宅待太久，飛奔出鎮，在草鞋少年入山的地方，稍作停留後，老人仍是退回自己先前出拳之處，仔細觀察少年在泥地上的腳印深淺。
除此之外，老猿視野當中，還有一連串成人的淺淡腳印，老猿猜測多半是風雷園那個年輕劍修留下，自己對泥瓶巷少年出拳之時，那人分明是想趁火打劫，出現過一刹那的劍氣外溢，雖然稍縱即逝，隱藏頗深，但老猿本就身經百戰，又在“劍氣縱橫破寶瓶”的正陽山，足足修行了千年歲月，對於劍氣劍意，實在太過熟悉。
這頭正陽山護山猿活得太久，所以太過見多識廣，見識過擅長養育上乘飛劍的劍仙，其中擁有數十把玲瓏袖珍的飛劍，皆微小如細發牛毛。也見識過大如山峰的本命飛劍，一劍劈下，江河斷絕。
老猿凝神思量之後，這才繼續前行，入山後先是雜草叢生，然後是一片竹林，地上多是去年秋冬積攢下來的枯葉，隻不過由於最為靠近小鎮，竹林並不顯得荒蕪雜亂。一路循著不易察覺的腳印，老猿發現自己即將走出竹林。
老猿並未直接走出竹林，而是環視四周，並未看到地上有少年的腳印，視線上移，四周青竹也無明顯印痕，但是老猿依舊沒有徑直往山上追趕，而是拔地而起，一腳踩在一杆粗壯青竹的上端，微微加重力道，身體向山上那邊傾斜，竹子隨之彎曲，在即將崩斷之際，老人驟然散氣，魁梧身軀如同輕飄飄的羽毛，沒了重壓負擔的青竹頓時反彈，恢複筆直，老人如仙人禦風站在修修青竹之巔，身形跟隨竹子微微搖曳，環顧四方之後，低頭俯瞰四周，終於被老猿發現蛛絲馬跡，扯了扯嘴角，往左手邊一路遠眺，仔細豎耳凝聽後，依稀聽到了溪澗流水的聲響。
老猿冷笑道：“果然一如既往的狡猾。”
老猿踩踏著一棵棵青竹，往左手邊的小溪奔去，一路上不知踩斷了多少棵竹子，來到溪畔後，對於草鞋少年是沿著溪水往深山老林去，還是往下遊逃竄，老猿一時間有些拿捏不準。老猿蹲在溪畔，眉頭緊皺，有些憤懣，若是在外邊天地，隻要是稍稍有點靈氣的山嶽，老猿隻要隨手一抓，就能將那失了靠山的土地神強行敕令而出，一問便知少年的去向了。
這也算是搬山猿的本命神通之一，否則其他修士，任你術法通天，威名赫赫，也絕對無法輕易對一方水土的神祗指手畫腳，大道殊途，這就像世俗王朝的官場衙門，兵部尚書也很難對一個小小戶部員外郎呼來喝去，要員外郎做這做那，最重要的是這位兵部尚書和員外郎，還不在一國廟堂之上。
老猿聽著水流聲，陷入沉思。
按照常理而言，那少年八成是從小上山入水磨礪出來的身手和體力，說不定還研習過粗淺的呼吸吐納之術，這才有了異於常人的體魄，身輕骨硬，氣血強壯，以至於能夠跟老猿在巷弄屋頂玩貓抓耗子的遊戲，這樣的話，去熟稔道路的密林深處躲藏，合情合理，若是純粹的少年心性，先前不過是憑借一腔熱血想要報仇，嚐到過輕重厲害之後，逐漸冷卻，自然而然開始後怕，便跑去南邊的鐵匠鋪子，尋求阮師的庇護，也情理之中。
前者不過是耗時，後者耗力耗神不說，甚至還會消耗正陽山的香火情。
老猿順乎本心，脫口而出道：“這少年必須死。”
說完這句話後，老猿再無半點疑慮，選擇往溪水下遊追蹤而去。
————
小鎮南邊，有一條黃泥小路，蜿蜒曲折，兩邊都是小鎮百姓的稻田莊稼地，小路半道，有座破敗白牆黑瓦的小廟，說是廟，其實就是一個供百姓歇腳休息的地兒，尤其是農忙時節、酷暑時分或是暴雨天氣，有沒有遮陰擋雨的地方，是天壤之別。
此時陳平安和寧姚就在此商議休息，
寧姚天生劍心通明，夜間視物，輕而易舉，便發現破敗牆壁上滿是稚童的炭筆塗鴉，大多是人名，低處多半已經斑駁不清，或是被人塗抹篡改，或是重重疊疊，隻是高一些的地方，還有一些清晰可見的名字，宋集薪，稚圭，趙繇，謝實，曹曦……很長一大串，估計是當年騎在脖子上，甚至是站在小夥伴的肩膀上寫的，寧姚甚至看到了劉羨陽和陳平安、顧粲三人的名字，聚在左上角最高的地方，顯得不太合群。
寧姚收回視線，問道：“不管怎麽說，第一步是做到了，已經迫使老猿第一次換氣。接下來你真要去小鎮取回木弓？會不會太冒險了？萬一老猿很謹慎，沒有上山找你的麻煩，你豈不是羊入虎口？”
草鞋少年一直在默默呼氣吐氣，呼吸輕重長短並無定數，一切隻看感覺，追求“最舒服”的狀態，聞聲後眼神堅毅道：“沒辦法，木弓必須要拿回來，要不然我們之前就白費功夫了！而且我在泥瓶巷那邊，對老猿射出過當頭一箭，確實像寧姑娘你所說，哪怕是那麽近的距離，但隻要沒有射中老猿眼珠，造成的傷害，都可以忽略不計。”
寧姚有些惱火，“早說了，你那些雕蟲小技不管用！先前你不信，又不聽勸，行，我便由著你，但是現在你既然信了，總該按照我的法子來了吧？”
其實對於怎麽對付正陽山老猿，當時在廊橋商議此事的少年少女，最早是決定各做各的，陳平安隻是讓少女等他回小鎮找完三個人，但是後邊少年突然改變主意，在寧姚走到廊橋北端下台階之前，趕上寧姚。
之後兩人出現過巨大分歧，佩刀又佩劍的少女，一開始很堅定，你陳平安並非修行中人，甚至連拳把式也不會，就在一邊看戲好了，最多幫忙搖旗呐喊，讓她來宰掉老猿，為劉羨陽報仇，一泄心頭之恨。但是當陳平安問她如何斬殺老猿，寧姚死活不願意說，隻說她有那壓箱底的本事，行走天下，上山下山，大道獨行，沒點家傳的殺手鐧怎麽行。
陳平安沒有答應。
這才有了之後陳平安的三次找人。
陳平安站起身，扭了扭腰，幾乎沒有妨礙凝滯了，起身道：“我休息得差不多了。”
寧姚驚訝道：“楊家鋪子的東西這麽有用？”
陳平安出現片刻的眼神黯然，隻是很快點頭笑道：“很有用的。”
寧姚問道：“老猿會不會直接看穿你的逃跑路線？”
陳平安想了想，謹慎回答道：“說不定可以。”
寧姚用刀鞘在地上劃出兩個圈和一條直線，問道：“這是小廟和福祿街李宅之間的路線，你的木弓藏在哪邊？”
陳平安蹲下身，畫了一圈，“靠近東邊，差不多是這裏，距離泥瓶巷不算太遠。”
寧姚點頭道：“好，哪怕老猿直接趕來小廟這邊，我也會拖延住他的腳步，給你爭取到足夠的時間。”
陳平安又在那條線中間地段，用手指畫出一個小圈，“如果真是這種最糟糕的情況，寧姑娘，你能不能把他勾引到這裏？就是我當初入山的地方，這樣我拿到了木弓趕過去，不需要多久。”
一襲墨綠長袍的少女以刀拄地，傲然道：“說不定到時候我就提著老猿的頭顱，去你那邊。”
陳平安搖頭道：“別逞強，要小心！”
寧姚恨不得拿刀鞘使勁敲打那顆腦袋，到底是誰逞強？
她瞪眼道：“喂！站在你跟前的人，是我寧姚，未來的全天下第一劍仙，好不好？！”
少年站起身，低頭查看了一下腰間兩隻布袋子，以防萬一再次係緊後，抬頭笑道：“知道了知道了，所以啊，那就怎麽都別死在這種小地方，要不然多虧啊。以後等你做成了那麽大的大人物，作為朋友，我也好沾沾光。”
寧姚感慨道：“陳平安，你這麽婆婆媽媽優柔寡斷，勸你以後還是別娶媳婦了，隨便找個女子嫁了算數。”
少年嘿了一聲，也不反駁，剛要出廟，寧姚說道：“我先把你送到小溪那邊，我之後往西北方向走一段路程，防止老猿擔心那小女孩的安危，出了竹林沒多久，結果因為沒有發現你的蹤跡，就果斷放棄追捕，掉頭返回小鎮。”
陳平安想了想，沒有拒絕。
少年少女一起奔向小溪，少女無形中吐納如大江大河，水深無語，暗流湧動。少年呼吸則如溪澗流水，細水長流。
氣象各異。
寧姚突然忍不住問道：“木弓箭頭塗抹了你說的那種草藥，當真有用？”
少年答道：“反正對兩百多斤的野豬都有用，對那頭老猿應該也有。”
寧姚不再說話。
兩人臨近小溪，正是當時草鞋少年上岸的地方，少年少女幾乎同時氣力爆發腳掌蹬地，高高起身，躍向對岸。
少女落地後握住劍鞘，放緩腳步，少年則是衝刺起跳、大躍過河、落地奔跑，一氣嗬成，瞬間與少女擦肩而過，陳平安剛要轉頭，少女說道：“你先去小鎮，不用管我。”
少年繼續向前，一邊跑一邊轉頭提醒道：“我會稍稍繞彎，挑一個僻靜巷弄進入小鎮，可能會稍微晚一點。”
寧姚點了點頭，在陳平安身影消失後，不再握住劍柄，開始向西邊緩緩行去。
沒過多久，少女停下身形，眯眼望向上遊溪水遠處。
一道魁梧身影驟然間從溪水大石上激射向北岸，落在少女身前二十餘步，盛氣淩人。
老猿有些疑惑，四周並無少年的隱匿氣息，有意無意地瞥了眼少女腰間白鞘長劍，笑道：“小姑娘，先前去福祿街搗亂的人，就是你吧？”
少女雙手按住刀柄劍柄，默不作聲。
老猿好奇問道：“小姑娘，之前在來小鎮路上，雖然你一直藏頭藏尾，可我知道你來曆不簡單，絕不是清風城老龍城那兩個廢物之流，隻是我很奇怪，你我之間，有何恩怨，何須如此？或者說你家族師門，跟正陽山有過節？”
寧姚二話不說，腰間刀劍同時出鞘，身形一閃而逝。
狹刀先至，對那位正陽山護山老祖當頭劈下，老猿竟是隨便抬手，以手臂強硬彈開這一刀的鋒芒。
少女借勢身形旋轉，橫劍一掃，掃向老猿的脖子。
老猿亦是用手臂蠻橫砸開劍鋒。
少女先手兩招未能得逞，並沒有近身糾纏，與老猿拉開一段距離，緩緩行走。
老猿以強橫無匹的肉身，鑒定兩柄兵器的鋒利程度後，根本無視手臂外側被割出的血槽，笑道：“兵器是真不錯，而且敢隨身帶著兩把，一看就是山上的千年世家弟子，要不然就是山下一流豪閥的嫡傳子弟，我差點就要以為你是藏在暗處的另一名風雷園劍修了。”
老猿隨著少女看似漫不經心的腳步挪動，跟隨她的身形微微轉移視線，沉聲道：“小姑娘，知道你哪怕接下來受挫，依舊會不死心，那老夫就最後給你一次機會，容你報上師門身世，在這之後你再被老夫擊殺，正陽山可不會為此認錯，更不會管你來自何方，師從何人。”
寧姚對此根本就是置若罔聞，始終在尋找這頭老猿的真正軟肋。
她畢竟不是那位已經摸到第十境門檻的大驪藩王，能夠正麵硬扛一頭搬山猿。
自認已經退讓太多的老猿冷笑道：“如此不識抬舉，那就隨你去吧。”
