第五十二章 晃了晃

老猿一步掠至少女跟前，抬臂握拳對著少女頭顱，掄圓砸下。
少女以綠鞘狹刀舉起格擋，刀鋒直指老猿手腕，手中長劍迅猛直刺老猿心口，劍尖直指老猿心髒某一點。
不料老猿長臂一掄而下的粗糙之勢，變為五指靈巧握住刀鋒，與此同時，另一隻手則無比符合他本性本心，一把攥緊劍尖。
顯而易見，氣勢洶洶的殺人為假，誘使少女冒失出劍為真。
出身東寶瓶洲劍法聖地的搬山猿，一眼就看出這把劍的不同尋常。
為此老猿不惜第二次更換了一口氣機。
哪怕劍尖已經推入老猿胸膛肌膚，隻差寸餘就能刺入心髒。
寧姚見機不妙，仍是果斷鬆開劍柄，一邊使勁抽刀，刀口滑過老猿手心，發出一串刺破耳膜的金石之聲。
抽刀之後，少女身體後仰，腳下不停，往後迅速倒退而去。
果不其然，老猿側過身，握住劍尖的手往後一甩，長劍被丟擲出去數十丈外。
一腳踹向少女。
少女原本握劍右手抬起，被老猿一腳踹中，砰然一聲巨響，少女整個人被踹得飛出去七八丈距離，後背重重摔在地麵，翻了幾個滾，才用刀尖拄地，刀尖釘入道路一尺之深，硬生生止住倒滑身形，所幸溪畔小路泥土鬆軟，地上偶有石子也圓潤並不尖銳，少女後背這才沒有落一個血肉模糊的下場。
不給少女絲毫喘息機會，巨大的身影從高空墜下。
少女這一次連拔出狹刀的多餘動作也沒有，一退再退。
老猿並未追殺少女，落地後站在原地，一隻腳高高抬起，踩在那柄插入道路的刀柄上，等到少女單膝跪地抬頭望來，老猿加重腳下力道，一腳將整把狹刀踩得深陷地麵，刀柄隻與地麵持平。
老猿臉上有一縷縷紫金氣息緩緩流轉，深沉夜幕中顯得格外耀眼，譏諷笑道：“刀也練，劍也學，非驢非馬，不倫不類，便是這般可憐下場！”
少女站起身，強行咽下一口血水，“你就這點本事？”
老猿搖頭笑道：“方才隻是再給你一次機會罷了。”
寧姚深呼吸一口氣，沉聲道：“在我家鄉，生死之戰，從不講究父母是誰。隻要你有本事堂堂正正殺了我，便是我技不如人，我爹娘將來知曉緣由過程，最多就是來東寶瓶洲找你的麻煩，絕對不會牽連正陽山。所以你大可以放心，放手廝殺便是……”
這是老猿第一次聽到少女如此健談，洋洋灑灑，與印象中那個不苟言笑的帷帽少女，大相徑庭。
所以當老猿後脖子發涼的一瞬間，猛然側過腦袋。
一道白虹從他脖子旁邊擦過，劍鋒帶出一條不深的傷口。
若是不轉頭，哪怕無法一口氣穿透老猿脖子，也絕對算是重傷了，到時候實打實的陰溝裏翻船，一步錯步步錯，一想到自己一旦為此而過早展露真身法相，便失去道義上的製高點，導致與齊靜春和阮師討價還價的半點餘地也沒有，說不得要連累自家小姐，在此方天地獨自承受各種危機，這頭正陽山老猿終於第三次憤怒了。
飛劍並未入鞘，而是環繞少女四周，飛快旋轉，邀功討好主人。
老猿看到這一幕後，怒極反笑，哈哈笑道：“好好好，剛好跟宋長鏡那一架打得不爽利，接下來就陪你好好耍一耍！就是不曉得你這幾斤皮肉，經得起幾下重捶？！”
少女仔細觀察老猿臉上紫金之氣，雙眉微皺，比起預料之中的事不過三，老猿哪怕三次運用神通術法，分明還留有一定的餘力，不至於使得幾大主要竅穴的堤壩崩潰，被迫施展真身。況且折壽一事，對上五境之下的人間修士極為致命，對一頭搬山猿當然也很肉疼，但同時又沒有別“人”那麽致命。
少女手指微動，長劍隨之輕靈旋轉，笑了笑，“難怪我爹說你們東寶瓶洲的正陽山，不值一提，素來口氣大劍道低，人傻膽大劍氣淺。”
老猿須發皆張，怒喝一聲，“找死！”
往不知天高地厚的少女撲殺而去。
寧姚沒有戀戰，往北方奔去。
一路上險象環生，若非那柄飛劍得了“氣衝鬥牛”匾額的其中兩字，劍氣與神意同時暴漲，並且與少女心有靈犀，能夠心意所至，劍尖所指，長劍本身就像是一個不講規矩的存在，這才使得老猿雷霆萬鈞的攻勢次次被阻撓，幫助主人在毫厘之間僥幸逃生。
若是一名劍修千辛萬苦蘊養出來的本命之物，如此契合心意，老猿不會有任何驚訝，可是老猿清清楚楚感知到那柄出鞘長劍，絕非古怪少女的本命飛劍。
她更像是那尋常武夫行走江湖，拿把趁手的“神兵利器”，隻要求鋒刃足夠銳利就行。根本不曾走那溫養劍心、孕育劍靈的劍修大道。但是少女的古怪之處，在於她又不全然是武夫路數，因為對於一心淬煉體魄的武道宗師而言，追求的是“天地崩壞我身不朽”，若是被兵器喧賓奪主，就淪為旁門左道的一種。
一路廝殺，老猿之所以沒能擒拿下少女，除了飛劍搗亂之外，再就是少女所學很雜，劍修、武夫、煉氣士，三者兼備，氣息精純且悠長。老猿實在想不透東寶瓶洲哪家宗門，能**出這麽個稀奇古怪的晚輩，所以出手愈發小心試探，想要確定其根腳來曆。
反正隻要不靠近那座小鎮，不管那邊如何魚龍混雜，老猿在這邊不會有任何後顧之憂。
四處逃竄的少女臉色愈發蒼白。
“強弩之末！”
老猿獰笑道：“且不說你能否支撐到逃回小鎮，就算僥幸成功，有人接應，可你當真以為老夫殺你不得？”
老猿一個旱地拔蔥，不與飛劍斤斤計較，直接躍過少女頭頂，落在她去路上，轉身攔阻少女向北的去路，一拳將那柄飛劍砸出去百餘丈，隻是死纏爛打的飛劍，嗖呼一下轉瞬即至，又刺向老猿頭顱，當老猿試圖找機會攥緊飛劍，將其禁錮在手心，它又未卜先知地狡黠退去，絕不戀戰，飛劍來去如風，防不勝防，老猿再皮糙肉厚不怕受傷，也略顯狼狽。
少女不願筆直向前與老猿交鋒，便路線傾斜，向東北方向奔跑。
老猿跟著橫移，始終對少女造成震懾。
老猿一掌拍掉從側麵急掠而至的飛劍，拍蒼蠅似的，把那柄飛劍打得釘入地麵兩尺，飛劍好似女子扭動腰肢一般，好不容易把自己從泥地裏給拔出來，在空中懸停，劍尖劇烈顫抖，像是憤怒的野貓崽子，很快就又氣勢洶洶地掠向老猿。
老猿不厭其煩，忍不住出聲問道：“這把飛劍為何能夠無視此地戒律？你與齊靜春或是阮邛，到底是什麽關係？！”
寧姚差點就被老猿一掌按在額頭之上，身體向後仰去的同時，伸手握住飛劍劍柄，然後被硬生生扯出老猿的那一掌範圍，整個人就像被人拖拽著條胳膊，往後滑去。
被飛劍拉出一段距離後，少女不知為何並未借此機會，一直退入小鎮，而是停下身形，站直身體後，歪了歪腦袋，吐出一口鮮血。飛劍懸停在少女身側，嗡嗡作響，似一位疑惑不解的稚童，在那邊跟長輩喋喋不休，聒噪不停。
少女右手按住左側肩頭。
老猿驀然放緩腳步，大笑道：“果然如此，認你做主人的這把飛劍，確實可以不按照規矩來，但飛劍終究是隻是飛劍，再通玄靈性，仍是不如小姑娘你來指揮它，可惜你的身體和魂魄在小鎮受過重創，並未痊愈，以至於根本就無法承受對它的駕馭，故而一直斷斷續續，進攻由它自主行事，反正你也沒想過要真正重創於老夫，隻是用來保命的防禦招式，則不得不由你的心意來控製飛劍。”
少女終於再次開口說話，“你話真多。”
她嘴唇猩紅，臉色雪白，一襲墨綠色長袍。
大半夜的，少女像是一位夜行村野的女鬼精魅。
老猿一步一步向前行去，嘖嘖道：“空有一把好劍，奈何體魄孱弱。弱幹強枝，真是可憐！你跟那小巷少年想盡辦法要老夫換氣，以便引來這方天地的反撲，小姑娘，現在你不妨猜猜看，等老夫這第三口氣息用完，換上下一口新氣，到底會不會惹來天地震怒？而老夫又到底能否扛得住那一場海水倒灌？”
少女突然笑容玩味，腳尖輕點，向後一躍，高不過一丈，遠不過半丈。
本想追擊的老猿有些莫名其妙，生怕有詐，便繼續慢步前行，打定主意靜觀其變。
然後身體騰空的少女又腳尖一點，這一次腳尖力道稍大，腳踝也有擰轉，所以並非筆直後仰跳去，而是向右側蹦跳而去。
原來不等少女身形下墜，飛劍就掠至少女位於空中最高處的腳下，於是少女每次都精準借力，繼續向後且向高躲去。
就連飽經滄桑的老猿也看得有些發愣，眼前那一幕，古怪而滑稽。
少女仿佛一頭跳著格子的小麋鹿，接連蹦蹦跳跳，充滿輕盈靈動的氣息，很快就消失在夜空當中。
大概是擔心老猿在半途發力偷襲，少女的蹦跳顯得極其沒有章法，忽左忽右，忽高忽低，忽前忽後。
老猿扯了扯嘴角，眼神複雜道：“好一個羚羊掛角。”
不過老猿也沒有眼睜睜看著少女遠遁而去，腳尖一挑，隨意挑起一顆石子，握在手心，朝那空中迅猛砸出。
一顆顆石子被老猿飛快挑出地麵，最後在老猿手中以風雷滾動之勢，激射而去。
雖然大部分石頭都落空，但是仍有七八顆石頭對少女造成極大威脅，使得她不得不駕馭飛劍擊碎飛石。
夜空中一聲聲轟然作響，如春雷綻放。
老猿眼神陰沉。
那少女要麽是失心瘋，要麽是一根筋缺心眼，明明可以一口氣駕馭飛劍，拔高到飛石勢弱的高空。
她卻偏偏大致維持在一個高度上，如同輕騎遊曳在沙場邊緣地帶，誘使敵方弓弩手不斷消耗箭矢和膂力。
不知不覺已經臨近小鎮西邊。
老猿粗略掂量了一下殘餘氣息，所剩不多，專門挑起兩顆大如稚童拳頭的石子，一手一顆，一腳前踏，一臂掄出，鼓脹的肌肉高高隆起，觸目驚心，手中飛石破空之處，竟然呲呲作響，夾雜一長串火星，異於往常，如一條纖細火龍衝天而起
老猿大喝道：“給我下來！”
高空處，亮起一陣絢爛的電光，之後才是春雷炸響。
少女悶哼一聲，整個人開始摔落下墜。
歪歪扭扭像醉漢一般的飛劍，不斷哀鳴嗚咽，但依舊拚命急急掠向主人。
老猿看也不看少女和飛劍，反而眯眼盯住小鎮西邊屋頂那邊，當一抹黑影出動之時，老猿重重踏出另一隻腳，手中僅剩一顆石頭呼嘯而去，痛快大笑道：“救人者先死！”
少女嘔血喊道：“別出來！”
本就傷勢不輕的少女不忍心去看，那一刻，她有些絕望，艱難握住劍柄，當一條手臂支撐不住之時，趕緊換手握劍，如此反複，不斷減緩下墜速度。
寧姚沒有想到，竟然是她的自作聰明，害死了那個少年。
少年穿著草鞋，背著籮筐，係著魚簍，如風一般，每天都來去匆匆，忙著賺錢忙著熬藥。
寧姚覺得這樣的少年就這樣死了，這樣不對！
少女搖搖晃晃落地後，雙指並攏作劍，抵住額頭眉心處，咬牙切齒道：“出來！給我斬開這方天地！”
有一條細微金線在少女眉心，由上往下，漸次蔓延。
如仙人開天眼！
古老拱橋之下，如今的廊橋之中。
有一把劍尖指向水潭不知幾千年的生鏽老劍條，如從沉睡中醒來的人，打了一個哈欠。
鏽跡斑斑的劍尖輕輕晃了一晃。
於是廊橋晃了一晃。
整條溪水也晃了一晃。
整座小天地也跟著晃了一晃。
一座深山當中，風塵仆仆的齊靜春和數人結伴出山，這位悠悠走在山路上的教書先生，一腳抬起後，剛要猛然踩下，笑了笑，緩緩落腳。
楊家鋪子後院的老楊頭，坐在油燈旁打著盹，驚醒後，用老煙杆磕了磕桌麵。
大驪藩王宋長鏡，沒來由在官署跳腳罵娘。
鐵匠鋪一間鑄劍室，負責捶打的阮邛竟然一錘落空，握著劍條的馬尾辮少女滿臉震驚。
被所有人當做傻子的杏花巷少年馬苦玄，原本躺在屋頂看著夜空，突然坐起身，殺氣騰騰。
就在此時，有一個熟悉嗓音火急火燎地響起，愈來愈近：“寧姑娘，傻乎乎站著幹嘛？！跑啊！我又沒死，那是我脫下來的一件衣服！老畜生腦子不好使，你咋也傻了？”
少女已經有些神誌不清，在敕令儀式即將大功告成之際，突然感覺到整個人騰雲駕霧一般，給人扛在肩頭就往小鎮巷弄裏跑去。
寧姚頓時清醒過來，身體跟著某位少年的肩頭，不停顛簸起伏，有些難受，更是難堪，她完全懵了：“唉？”
