第五十四章 大敵當前

陳平安領著寧姚來到一尊五彩神像之前，約莫比青壯男子高出一個腦袋，原本生有三雙手臂，如今隻剩下最高處的握拳一臂，高高舉起，以及最低處的“握手”一臂，之所以單臂卻能握手，原來是神像十指交錯，故而哪怕另外那條胳膊被齊肩斷去，手掌和手腕仍是得留下。
五彩泥塑神像為一尊披甲神人，大髯，鎧甲錚錚，鱗片連綿，甲片邊緣飾有兩條珠線，聯珠顆粒飽滿，比起劉羨陽家祖傳瘊子甲的醜陋不堪，僅就賣相而言，實在是稚圭和馬婆婆的差距。
神像踩踏在一座四四方方的漆黑石座上，相比昨夜兩人寄人籬下的那尊無頭神像，這尊彩繪神像雖然斷臂極多，且彩塑斑駁，但是仍然流露出一股神采飛揚的精氣神。最重要的是泥像神人的腰腹處，雙手交纏在一起，姿勢極其古怪。
寧姚一眼就看出端倪，明白了陳平安為何要急匆匆帶自己來到此地，點頭道：“的確有些像撼山譜上的那個立樁拳架子，隻不過跟拳譜上的劍爐，有點不同。”
寧姚思量片刻，問道：“附近找得到其餘斷臂嗎？”
陳平安蹲在地上，一臉惋惜地搖頭道：“找過了，啥也沒找到，估計早就被來這裏捉迷藏的孩子踩爛了。這麽多年下來，這些土神仙泥菩薩們，估計什麽苦頭都吃過了。你瞅瞅這位，最高的那顆拳頭，手腕那裏缺了一大塊，旁邊還有很多條裂縫，明顯是給人用彈弓、或是石子糟蹋的，小鎮的孩子都這樣，大人越不讓來這邊玩，就越喜歡偷偷來這裏抓蟋蟀、挖野菜，尤其是每年下雪的時候，經常是幾十號人在這邊打雪仗，熱鬧得很，玩瘋了之後，哪裏顧得了什麽。小時候還喜歡攀比，看誰爬得更高，還有人喜歡爬到神像頭頂上去撒尿的，比誰尿得更遠，所以你想啊，一年年下來，就沒個齊全的泥像了，其實我小時候還有幾個木雕的神像，後來聽說有懶漢嫌棄上山砍柴太累，就盯上了它們，剛入冬那會兒，就偷偷給拉回家劈成柴禾燒掉了。”
少年一直在那兒嘀嘀咕咕，有些低沉感傷，“我當時被姚老頭嫌棄燒窯沒悟性，給趕到山上燒炭去了，我如果在鎮上知道有人這麽做，一定要勸一勸，實在不行，我可以答應幫他砍柴去。土木神仙泥菩薩，雖說從來不顯靈，可那好歹也是菩薩神仙啊，結果被劈砍成柴禾，這種缺德事情，怎麽可以做呢……”
寧姚和陳平安此刻關注的側重點，截然不同。
寧姚一手捏著下巴，一手托著手肘，那雙眼眸流光溢彩，緩緩道：“如果我沒有猜錯，你家拳譜的劍爐正是脫胎於此，不過不是現在你看到的這雙手，而是這尊道教靈官像之前中間那對手臂，就是由消失的那雙手掐訣而出的劍爐，雖然我不知道為何撰寫拳譜之人隻選其一，並且沒有選擇現在咱們看到的這個手勢，但是我可以確定一點，劍爐，或者說靈官指劍掐訣，說不定有大小之分。”
陳平安聽得雲裏霧裏，但是不忘反駁提醒道：“拳譜是顧粲的，我是代為保管。”
寧姚沒跟陳平安計較，伸手指了指這尊道教靈官的劍爐架子，解釋道：“看到沒，拳譜上是右手尾指突出，而這裏是九指分別糾纏、環繞、相扣，隻伸出左手一根食指而已，一枝獨秀。為的就是掐指成劍訣，最終用以滋養食指。”
寧姚自顧自說道：“我行走你們這座天下多年，也見過不少寺廟的四大天王，和各路道觀靈官，這尊泥像……”
陳平安靜待下文，結果等了半天也沒等到答案，隻得開口問道：“有什麽奇怪的地方嗎？”
寧姚點了點頭，一本正經道：“是最矮的。”
蹲地上的少年什麽話都沒有說，隻是朝她伸出大拇指。
寧姚轉頭問道：“你見過比你們披雲山還高的道門靈官神像嗎？”
“當然沒見過啊。”陳平安愣了愣，疑惑道：“披雲山是我們這邊的？”
寧姚恍然，解釋道：“就是你們這裏最高的那座山，很久很久以前，據說曾經有位得道高人，在披雲山那邊埋下一方天師印，用以鎮壓此方天地的龍氣。”
陳平安眼睛一亮，“知道大致方位嗎，咱們能不能挖？”
寧姚笑眯眯道：“怎麽，想挖了賣錢啊？”
被揭穿真相的陳平安微微赧顏，坦誠道：“倒也不一定要賣錢，隻要是好東西和值錢物件，留在家裏當傳家寶也是好的嘛。”
寧姚用手指淩空點了點那個掉錢眼裏的家夥，沒好氣道：“以後你要是能夠開宗立派，我估計有你這麽個燕子銜泥、持家有道的掌門宗主，門下弟子客卿肯定一輩子吃穿不愁，躺著享福就好了。”
陳平安沒想那麽遠，至於什麽開宗立派，更是聽也聽不懂。
他站起身問道：“不管大小，眼前也算是劍爐的一種？”
寧姚點頭道：“大小劍爐，分左右手，真正滋養的對象，絕對不是左手食指和右手尾指，而是一路逆流而上，直到……”
寧姚說到這裏的時候，閉目凝神，她甚至不用掐訣立樁，就能夠心生感應，她睜眼後彎曲手指，對著自己指了後腦勺兩個地方，分別是玉枕和天柱兩座竅穴，確實是比較適合溫養本命飛劍的場所，她笑道：“左手劍爐對應這裏，右手則是指向此處。”
陳平安茫然道：“寧姑娘，其實我一直想問，這劍爐說是拳譜的立樁，可手指這麽扭來扭去，這和練拳到底有啥關係？能長力氣嗎？”
寧姚有些傻眼。
要是非讓寧姚具體解釋武學或是修行的門門道道，那就真是太為難她了，更別提讓她說出一路上，大大小小的坑坑坎坎如何順利跨過。畢竟對於寧姚自己來說，這些最沒勁的道理，還需要說出口嗎？不是自然而然就該熟門熟路的嗎？
於是少女板起臉教訓少年道：“境界不到，說了白說！你問這麽多幹什麽，隻管埋頭苦練便是！怎麽，吃不住苦？”
陳平安將信將疑，小心翼翼說道：“寧姑娘，真是這樣？”
寧姚雙手懷胸，滿臉天經地義的正氣表情，反問道：“不然咧？！”
陳平安便不再追問此事，仰頭望向被寧姚稱為道門靈官的彩繪神像，道：“這就是陸道長他們家的神仙啊。”
寧姚無奈道：“什麽叫陸道長他們家的神仙？第一，道家道家，雖然有個家字，但絕對不是你們小鎮百姓人家的那個家，道家之大，遠遠超出你的想象，甚至連我也不清楚道門到底有多少道士，到底有多少支脈流派，隻聽我爹說過，如今祖庭分上下南北四座……算了，跟你說這些就是對牛彈琴。第二，神仙神仙，雖然你們習慣了一起念，甚至全天下的凡夫俗子也這樣，可歸根結底，神和仙，走的是不一樣的路，我舉個例子好了，人爭一口氣佛爭一炷香，這句話你聽過吧？”
陳平安點頭道：“以前杏花巷馬婆婆經常跟顧粲他娘吵架，我總能聽到這句話。”
寧姚此時頗有一些指點江山的意味，“佛爭一炷香，為啥要爭？因為神確實需要香火，沒有了香火，神就會逐漸衰弱，最終喪失一身無邊法力，道理很簡單，就跟一個人好幾天不吃五穀雜糧一樣，哪來的氣力？世俗朝廷為何要各地官員禁絕**祠？怕的就是人間香火雜亂，使得一些本不該成神的人或什麽，坐擁神位，退一步說，哪怕他們擅自成神之後，是天性良善之輩，願意年複一年蔭庇當地百姓，從不逾越天地規矩，可對自詡為‘真龍之身’的皇帝君主而言，這些不被朝廷敕封的**祠，就是在禍亂一方風水，無異於藩鎮割據，減弱了王朝氣運，是挖牆腳跟的行徑，因為會縮短國祚的年數，臥榻之側豈容他人鼾睡？”
“至於仙，很簡單，你看到的外鄉人，十之八九都算是，就連正陽山那頭老猿，也算半個仙，都是靠自己走在大道上，一步步登山，通往長生不朽的山頂。修行之人，也被稱為煉氣士，修行之事，則被稱為修仙或是修真。”
陳平安問道：“那麽這尊道門靈官到底是神還是仙？按照寧姑娘的說法，應該算是道門裏的仙人吧？”
寧姚臉色肅穆，輕輕搖頭，沒有繼續道破天機。
她突然皺了皺眉頭。
一顆石子莫名其妙激射而至，重重砸在靈官神像高出頭顱的那隻拳頭上，砸出許多碎屑下來。
寧姚揮了揮手，驅散頭頂那些泥屑塵土。
陳平安站起身，順著寧姚的視線，他轉頭望去，結果看到一個意料之外的身影。
有個黝黑精瘦的矮小少年，蹲在遠處一座倒地神像上，一隻手不斷拋出石子、接住石子。
陳平安轉身跟寧姚並肩而立，輕聲道：“他叫馬苦玄，是杏花巷那個馬婆婆的孫子，很奇怪的一個人，從小就不愛說話，上次在小溪裏碰到他，馬苦玄還主動跟我說話來著，他明顯早就知道蛇膽石很值錢。”
名叫馬苦玄的少年，站起身後繼續掂量著那顆石子，朝寧姚和陳平安燦爛一笑，開門見山道：“如果我去福祿街李宅，跟正陽山那頭老猿說找到你們兩個了，我想怎麽都可以拿到一袋子錢。不過你們隻要給我兩袋子錢，我就假裝什麽都沒有看到。事先說好，隻是做買賣而已，別想著殺人滅口啊，地上這麽多神仙菩薩可都看著咱們呢，小心遭報應。”
惱羞成怒的寧姚正要說話，卻被陳平安一把抓住手臂，他上前踏出一步，對馬苦玄沉聲問道：“如果我願意給錢，你真能不說出去？”
馬苦玄微微一愣，好像是完全沒想到這對少年少女，如此好說話，竟然還真跟自己做起了生意。
不過他也懶得繼續演戲了，掏出一隻華美精貴的錢袋子，隨手丟在地上，笑道：“我已經在李家拿到報酬了，隻不過我可不是為了錢，泥瓶巷陳平安，宋集薪的隔壁鄰居，對吧？你要怪就怪你身邊的家夥，太惹人厭了，她昨天壞了很多人的大事。”
少年扯了扯嘴角，伸手指向自己，“比如我。”
陳平安環顧四周。
馬苦玄望向寧姚，笑道：“放心，那頭老猿暫時有點事情要處理，我就趁著這個機會，想跟你討要一樣東西，你知道是什麽的，對不對？”
寧姚冷笑道：“小心有命拿沒命用。”
馬苦玄樂嗬嗬道：“你又不是我媳婦，擔心這個做啥。”
陳平安實在無法想象，這麽一個滿身鬼氣森森的家夥，怎麽會有人覺得此人是個傻子？
寧姚臉色陰沉，碰了碰陳平安肩頭，輕聲提醒道：“不知為何飛劍到了這邊周圍，便進不來了。”
馬苦玄微微轉移視線，對陳平安咧嘴笑道：“昨天屋頂一戰，很精彩，我湊巧都看見了。哦對了，你可以摘掉綁在小腿上的沙袋了，要不然你是追不上我的。”
陳平安果真蹲下身，緩緩卷起褲管，視線則一直放在馬苦玄身上。
直到這個時候，寧姚才驚訝發現，原來陳平安褲管裏邊，小腿上還綁著一圈不厚不薄的沙袋。
陳平安跟寧姚解釋了一句：“很小的時候，楊家鋪子的楊爺爺就曾經叮囑過我，死也別取下來。原本是打算用來對付老猿的第四口氣，現在想了想，也差不多了，因為我總覺得這個叫馬苦玄的家夥，和老猿一樣危險。”
馬苦玄輕輕跳下神像，瞥了眼一襲墨綠長袍的英氣少女，自言自語道：“本來以為好歹等我出了小鎮，才會遇到第一位大道之敵，沒想到這麽快就碰上。哈哈，真是運氣來了擋都擋不住啊。”
寧姚突然問道：“陳平安，那家夥小時候也給牛尾巴甩過？”
陳平安站起身，輕輕跺了跺腳，左右雙腳各數次，認真想著寧姑娘的問題，回答道：“馬婆婆很有錢的，所以我記得這個馬苦玄家的黃牛，體型格外大，那牛尾巴甩起來，很嚇人的。”
在陳平安站起身的時候，馬苦玄卻又蹲下身，抓起一把石子放在了左手心。
最後，泥瓶巷少年與杏花巷少年，兩個同齡人，遙遙對峙。
