第五十五章  春風得意

陳平安左右腳尖先後不易察覺地擰了擰地麵，似乎還在適應變輕了的雙腿。
他留意到馬苦玄總共撿了五顆石子，四顆握在左手，一顆在右手。
馬苦玄神色自若，望向刀鞘劍鞘皆空的外鄉少女，笑道：“說好了，現在是我和陳平安單挑，按照我奶奶小時候講的故事，在演義小說上，兩名大將於陣前捉對廝殺，誰喊幫手誰就不是英雄好漢，若是能夠陣斬敵人，軍心大振，一場仗就算贏了……”
寧姚看著那個馬苦玄就心煩，她就沒見過這麽欠揍的家夥，泥瓶巷的宋集薪城府也深，也喜歡掉書袋，成天擺小夫子的做派，可人家好歹瞧著就是一副讀書種子的模樣，眼前這位矮小精瘦的少年，肌膚不比陳平安白，而且眼睛格外大，整個人給人的感覺就是很怪，尤其是加上這種蹩腳拗口的酸文，就像老嫗塗撲了半斤脂粉在那張老樹皮上，故作嬌羞狀，真是慘絕人寰。
陳平安沒有跟杏花巷的同齡人放狠話，微微彎腰，驟然發力，筆直前衝，勢若奔馬。
真快！
看著陳平安疾奔遠去的背影，幾乎一個眨眼就與自己拉開了兩丈多距離，饒是見多識廣的寧姚也難免感慨，這不是說陳平安放在全天下的同齡人當中，他能夠飛奔快過狐兔，這件事情本身如何了不得，自然不是如此，而是在此方天地這座牢籠裏，陳平安能夠隻依靠十數年如一日的水磨工夫，就把自己的體魄硬生生打熬到這個地步，這才是最讓寧姚佩服的地方。
寧姚想了想，難道能吃苦，也是一種天賦？
兩個少年之間的距離瞬間隻剩一半。
陳平安甚至已經能夠清晰看到，馬苦玄臉色的一連串細微變化，片刻驚訝後，轉為惶恐，迅速恢複鎮定，然後毫不猶豫地迅猛抬臂，整條纖細手臂，綻放出一股驚人的爆發力。
一直死死盯住馬苦玄右手動靜陳平安，不再直線前衝，刹那之間就就折向右邊。
馬苦玄那條胳膊竟然出現微妙的停頓，手腕一抖，目標正是偏離直線的陳平安。
激射而出的石子來勢洶洶，雖然不如正陽山搬山猿那般恐怖，但是仍然不容小覷。本該手忙腳亂的陳平安並未停步，腰杆一擰，上半身側過，那顆石子正好從眼前一閃而逝，草鞋少年額前的發絲被那股清風裹挾得隨之一**。
馬苦玄握有剩餘石子的左手輕輕一甩，其中一顆石子剛好落入右手手心。
這位杏花巷的矮小少年，好像並不覺得第二次出手就能夠解決掉陳平安，故而沒有停留在原地，開始跑向右手邊，與此同時，甩手丟出第二顆石子。
草鞋少年一個毫無征兆地驟然彎腰，雙手幾乎能夠觸及到地麵，那顆石子從後背上迅速劃過，擦破陳平安的單薄衣衫，所幸隻是擦傷，看上去皮開肉綻很嚇人，其實傷口不深。
此時兩人間距又被拉近一半。
雖然馬苦玄也意識到應該要拉開距離才對，但是陳平安的埋頭衝刺，實在太過風馳電掣，襯托得馬苦玄匆忙之間的轉移陣地，仿佛是老牛拉破車，所以當陳平安那張黝黑臉龐愈發靠近，草鞋少年那堅毅明亮的眼神，尤為刺眼。與此相反，馬苦玄明顯出現了一抹遲疑神色，是放棄丟擲石頭的舉動，果斷撒腿撤退？還是孤注一擲，在第三顆石頭上分出勝負？
馬苦玄猶豫不決，對比陳平安的一往無前，形成鮮明對比。
此時此刻的草鞋少年，哪裏有半點泥瓶巷爛好人的樣子？
馬苦玄在這種事關生死的緊要關頭，後撤一步，再次揮動手臂。
顯而易見，馬苦玄相信自己手中的石子。
這個別說打架，從來就沒跟人吵過架的孤僻少年，從小到大就不喜歡跟同齡人待在一起，比陳平安或是顧粲，更像是一頭獨來獨往的野貓崽子。他喜歡有事沒事就抓一把石子，一邊走一邊丟，當然力道都很輕，看似漫不經心的玩耍，沒有人當回事，隻是馬苦玄在廊橋底下的岸邊，四下無人的時候，就會獨自打水漂，稍稍薄一些的石子，往往能夠在水麵上打出十數個漣漪之後，撞在對岸石拱橋的內壁上，砰然粉碎，臂力之大，手勁之巧，可想而知。
馬苦玄時常也會蹲在青牛背上，用石子去砸水中遊魚。不管能否擊中遊魚，反正少年丟入水中的石子，幾乎沒有水花。
所以在杏花巷的那棟祖宅，院子裏，或是屋頂上，經常會躺著幾隻鳥雀的屍體，血肉模糊。
兩人相隔不過十數步而已，之前兩次躲避掉馬苦玄的石子，陳平安的身形腳步，更偏向於敏捷輕靈，並沒有任何泄露出筋骨強壯的地方，草鞋少年就像一片輕飄飄的樹葉子，但是陳平安和馬苦玄即將對撞的時候，陳平安終於展露出“重”的一麵，接連三大步，既快又猛，充滿張力，落地如鐵錘砸劍條，抬腳則如拔起一座山峰的山根。
三步，近在咫尺。
馬苦玄仍是沒能來得及丟出石子，按理來說，大勢已去。
但是陳平安沒來由心頭一震，不過仍是沒有任何退縮，因為形勢緊迫，已經容不得他懸崖勒馬，不如縱身一躍，冒險一搏。
馬苦玄嘴角扯起，笑意玩味，左手鬆開，丟掉剩餘石子，抬起的右手本就握拳，所以順勢就是一拳砸出去。
他一開始就給陳平安挖了個陷阱，所謂的狐疑不決，故意給陳平安近身的機會，甚至為何要選擇以石子來作為進攻手段，全是這位杏花巷傻小子的縝密謀劃罷了。為的就是示敵以弱，把能夠從老猿手底下溜走的泥鰍少年，給勾引到自己身邊，讓這個陳平安自己送上門來！
一臂之距，即是一拳之距。
陳平安是個不算太明顯的左撇子，於是與馬苦玄的右手拳頭，硬碰硬撞在一起。
在拳頭相撞的瞬間，幾乎同時，兩個少年就分別向對方一腿踹去。
陳平安和馬苦玄同時倒飛出去，狠狠摔在泥地上。
兩人又隔開二十餘步，馬苦玄爬起身，單膝跪地，大口喘息，他抬起手臂，鬆開拳頭，因為手心那顆石子一直沒有丟出去，所以此時少年手心，雖然稱不上血肉模糊，但也已經猩紅一片，觸目驚心。
馬苦玄咧咧嘴，揉了揉肚子，眼神炙熱，對陳平安大聲笑道：“陳平安！敢不敢再來？！”
陳平安的左手更慘，因為之前在小巷襲殺雲霞山蔡金簡，手心被碎瓷劃破極深，這段時日，雖然一直敷著從楊家鋪子傳下來的秘製草藥，但是傷筋動骨一百天，少年體魄再堅韌，終究不是那種生死人、肉白骨的修行神仙，所以跟馬苦玄互換的這一拳一腿，陳平安更加吃虧。
陳平安包紮有棉布條的左手，已經在不由自主地微微顫抖，鮮血滲出棉布，一滴一滴落在腳邊野草上。
陳平安刻意去深呼吸了一口氣，於是清晰感受到腹部傳來的刺痛，他要確定這種程度的疼痛，對自己接下來的行動，到底會造成多大的影響。
這是習慣使然。
陳平安是窮苦出身，正因為擁有的東西太少，所以就格外斤斤計較，反觀宋集薪盧正淳那樣的富貴子弟，絕對不會在意口袋裏有幾枚銅錢，這是大行不顧細謹，陳平安當然不行。所以陳平安給人的印象，一直是跟拘謹、溫吞和隱忍這些詞匯沾邊，少年理所應當的朝氣蓬勃，反而不多，至於眼前那個莫名其妙跑出來，要跟陳平安寧姚打生打死的馬苦玄，大概屬於不可理喻的怪胎，寧姚至少還可以用鋒芒畢露來形容，馬苦玄這種就完全讓人摸不著頭腦了。
陳平安沒有轉頭，背對寧姚輕輕擺了擺手，示意自己沒事。
馬苦玄緩緩站起身，起身前少年抓了抓一叢雜草，隨意擦去手心血跡。
陳平安跟著起身。
馬苦玄率先發力，最初所站位置被踩出兩個泥坑。
這個瘦猴一般的精瘦少年快得匪夷所思，高高跳起，一隻膝蓋撞向迎麵而來的陳平安。
陳平安一拳砸得馬苦玄那記膝撞下墜，但是被空中身體前傾的馬苦玄閃電一拳，一拳砰然砸在額頭，馬苦玄原本彎曲蜷縮的雙腳，瞬間舒展開來，在身體後仰的陳平安胸口重重一踩。
陳平安就像被大錘當頭一錘、加上同時被當胸一撞，近乎筆直地後仰倒地。
馬苦玄的身體在空中翻滾一圈，落地後繼續獰笑著前衝，很快就飛奔至才半蹲起身的陳平安身前，馬苦玄就是一腳。
陳平安雙臂交錯格擋在身前，左臂在外右臂在內，死死護住心口和臉龐。
陳平安被這一腳踢得倒飛出去，隻不過重心極低，又護住了要害，並沒有出現鮮血淋漓的畫麵。
一路打滾。
馬苦玄得勢不饒人，繼續前衝。
當陳平安停下後滾勢頭的瞬間，不知不覺，有意無意，整個人變成了單膝跪地、彎腰助跑的姿勢。
馬苦玄神情一滯。
下一刻，陳平安如同一枝由強弓拉滿激射而出的箭矢，瞬間來到馬苦玄身前，速度之快，與之前相比，判若兩人。
以弱示敵。
陳平安也會。
馬苦玄這次根本來不及出拳，就被陳平安用肩頭撞在胸口，馬苦玄踉蹌後退，腹部又傳來一陣絞痛，本能地低頭彎腰，左耳太陽穴那邊就被陳平安用手臂橫掃而中，勢大力沉，之前占盡上風的杏花巷少年，以一種詭譎姿勢雙腳騰空側飛出去。
陳平安猛然抓住馬苦玄的雙腳腳踝，帶著馬苦玄旋轉一周，怒喝一聲，將才九十多斤重的矮小少年狠狠摔向遠方！
剛好撞向一尊碎了半邊身軀的坐姿神像，高一丈半左右，如果沒有意外，馬苦玄這一下注定會很淒慘。
可是馬苦玄愣是不靠外物，親自造就了一個“意外”。
他兩隻腳先後踩中神像的頭顱，然後瞬間彎曲和瞬間繃直，整個人借著巨大的反彈力道，跟陳平安之前的暗算有異曲同工之妙，向著遠處地上的對手激射而去。
但是馬苦玄突然驚駭瞪眼。
隻見陳平安站在原地，高高舉起一臂，不知何時，他手中握有一柄憑空出現的短刀，刀尖就直直指向飛速衝來的馬苦玄。
世人所謂的“自己找死”，大概說的就是這種情況了。
哪怕陳平安握刀的手在劇烈顫抖，但是足夠一刀捅透馬苦玄的身體了，區別隻在切入口是手臂、頭顱還是胸膛而已。
馬苦玄哪怕深陷絕境，雖然驚懼異常，卻沒有絲毫放棄的心境，艱難扭轉身軀，哪怕隻有一絲一毫，也要讓自身要害偏離那刀尖。
就在此時，一道修長身形出現在兩個少年之間。
是個中年男人，背負長劍，腰間懸佩虎符。
不見他如何出手，馬苦玄就倒轉乾坤似的，不但雙腳落地，還身軀筆直地站在了男人身邊。
然後負劍男人轉頭望向後撤一步的握刀少年，眼神中帶著毫不掩飾的讚許激賞，輕聲笑道：“你們兩個這次交手，打得都不錯。”
陳平安嘴角滲著血絲，又後退了一步。
男人一笑置之，提議道：“我出手救下馬苦玄，算我欠你一個人情，所以我出去之後，會說服正陽山搬山猿放棄對你們兩個的追殺，如何？”
寧姚來到陳平安身邊。
這位來自真武山的兵家修士，深深看了眼少女，然後對陳平安說道：“你沒有討價還價的資格，答應就點頭，不答應就繼續沉默便是。如果覺得不公平，不甘心，再如果你還能僥幸從老猿手底下逃生，那麽以後離開小鎮，可以去真武山找我，討要你以為的公道。”
陳平安收起寧姚借給自己的壓衣刀，藏入右袖之中，對那個真武山的男人點頭道：“如果有機會，我會的。”
馬苦玄剛要說話，男人漠然道：“死人更沒資格跟活人撂狠話。”
馬苦玄死死抿起嘴唇，果真低頭不語。
一大一小，這對真武山師徒，漸漸遠去。
陳平安一屁股坐在地上。
寧姚趕緊蹲下身，憂心忡忡道：“咋樣？哪裏傷得最重？陸道長那副藥方子，你是不是也用得著？”
鼻青臉腫一身內傷的少年滿臉苦澀道：“不打緊，還知道哪裏疼，說明傷得不算厲害。對了，如果老猿這個時候趕過來……”
“來就來！”
少女也幹脆坐在地上，眉眼飛揚，“剛才有你在，等下有我在，怕什麽！”
陳平安沒說出口的後邊半句話，隻得偷偷咽回去。
寧姚突然燦爛笑起來，伸出雙手，對草鞋少年豎起大拇指，“帥氣！”
在這之前，這輩子從沒覺得自己了不起的陋巷少年，使勁忍住嘴角的笑意，故意讓自己更雲淡風輕一點。
但其實誰都看得出來他的開懷。
春風少年很得意。
