第五十六章 點頭

行走在狐兔出沒的荒丘野塚之間，負劍男人突然在一座墓碑前停下腳步，走到一座不起眼小土包前的墓碑旁邊，蹲下身伸手撥去纏繞石碑的藤草，露出它本來的真麵容，字跡模糊，隻能依稀辨認出小半文字，男人歎了口氣，“神道崩壞，禮樂鼎盛。百家之爭，就要開始了。”
男人起身後，看到那個尚未進入真武山正式拜師祭祖的徒弟，正麵向來時的方向，少年的嘴角、耳朵和鼻子都在淌血，使得那張黝黑臉龐，顯得格外猙獰恐怖，少年抬起手臂胡亂擦拭一番，繼續盯著那邊。
男人說道：“馬苦玄，按照你之前給出的理由，你是因為得知那外鄉少女，在巷弄以一手飛劍術，聯手大隋皇子和宦官，殺了你生平第一位師父，所以你心結難解，必須要在離開小鎮之前報這個仇，我覺得這是說得通的，便沒有阻攔你，由著你生死自負。畢竟修行中人，能夠遇上這種大道之敵，既是危機，也是機遇。”
但是男人加重語氣，絕不以眼前弟子的天賦卓絕而偏愛，沉聲道：“但是你盯上泥瓶巷的同齡人，為什麽？我之前已經跟你說過，我真武山兵家修士，尤其是劍道中人，絕不可以濫殺無辜！”
少年答非所問，“兵家修士，是不是最能夠不在乎什麽因果報應、氣數氣運？”
男人點頭道：“遍觀千年史書，能夠以一己之力，挽狂瀾於既倒，大多是我們兵家聖人。並非是我身為兵家修士，才刻意為先賢歌功頌德。”
男人盯著少年，沒有打算輕易放過少年一馬。
如果馬苦玄嗜殺成性，仗勢欺人，那麽他為真武山收取這種弟子做什麽？
兵家修士在世俗王朝，靠的是沙場廝殺來提升境界，本就最為接近生死一線，一旦守不住本心，極易墮入魔道，試想一下，一位手握兵權的修行中人，屠城滅國，何其容易？
兵家與儒家，是支撐起山下王朝世道太平的兩大支柱，一旦某位受人崇敬的兵家修士，自己立身不正，那麽此人的境界修為越高，廟堂地位越高，對於整個俗世王朝的衝擊，自然就會越大。在曆史上，前車之鑒，曆曆在目。得民心何其難，失民心何其易。雖然這句話是儒家聖人所言，但是兵家修士不乏飽讀詩書的儒將，對此深以為然。
少年興許是感受到氣氛的凝重，可是沒有急於辯駁，伸出手，手心輕輕覆蓋在耳朵上，牽扯到傷處，頓時齜牙咧嘴，倒吸一口冷氣，緩了緩，收回手後，看著手心一灘血跡，說道：“那家夥叫陳平安，他爹在他很小的時候就死了，那個男人生前是小鎮有名的窯工，手藝很好，人也老實，後來突然就暴斃了，屍體也沒找著，雖然我奶奶一直不願意承認，但我記得很清楚，那是一個閃電雷鳴的大雨夜裏，我給打雷聲吵醒了，然後發現我奶奶沒在身邊，剛推開門縫，就看到我爹鬼鬼祟祟跑回來，又驚喜又害怕，很奇怪的樣子，我娘使勁拍打著我爹的後背，笑得合不攏嘴，高興壞了。”
少年下意識皺著眉頭，使勁去記憶那些兒時的慘淡畫麵，“隻有我奶奶沒說話，好像不太高興，反而對我爹一頓發火，‘你以為那孩子他爹死了，你就能有機會娶到她？也不撒泡尿照照自己的德性！泥瓶巷那一支陳家，好幾輩人都是一根獨苗，你就不怕害了一個人，最後害得人家一家三口全活不下去？到時候這支陳家就這麽斷子絕孫了，不怕遭到人家祖上陰神的報應？退一萬步說，那女子的性情，你當真不清楚，願意改嫁給你？’我爹當時就嬉皮笑臉，估計是覺得做也做了，很快就要拿到報酬，在自家人麵前，就不惺惺作態假裝後悔愧疚了。我奶奶最後指著我娘的鼻子痛罵，我娘也不是好脾氣的，婆媳差點在正堂打了一架，我爹就是那種喜新厭舊的人，他那一輩的小鎮鄰居，都不喜歡他，那個時候他當然幫著媳婦不幫老娘，最後我奶奶就坐在地上，狠狠捶胸，一邊哭一邊對那塊匾額訴苦，說馬家招了這麽個掃把星女人家進家門，你們死不瞑目啊。”
男人順著少年的思路，問道：“你是想把虛無縹緲的善惡報應，上一輩人作下的孽，全部攏到自己身上，希望你奶奶和你爹娘能夠善終？”
馬苦玄咧嘴，“我對爹娘實在沒啥感情，隻有奶奶放心不下，她又不願意跟我一起去真武山，說她這輩子是一定要葬在爺爺墳旁邊的，若是去了那啥不知道幾萬裏之外的真武山，一來要勞煩我這個孫子搬個壇子回家一趟，二來她聽說人死之後，入土之前的陽間路，會走得極為坎坷，她說活著的時候已經吃夠苦頭了，可不想死了之後還要吃苦。”
男人說道：“情有可原，但是占不住理。隻此一次，下不為例。”
馬苦玄撇撇嘴，臉色冷漠，不搖頭不反駁，卻也不點頭不答應。
男人笑了笑，在少年傷口上撒鹽道：“被同齡人按在地上揍的感覺如何？”
馬苦玄憤怒道：“如果不是那娘們偷偷給了他一把刀，我會輸給陳平安？！我從頭到尾，就隻出了七分力氣！如果不是覺得要玩一下貓逮耗子……”
男人輕輕譏笑道：“玩貓抓耗子？得了吧，還不是想著以七分實力來打死陳平安外，同時還能讓那少女掉以輕心，一箭雙雕，想得倒是挺美。”
少年臉微紅，硬著脖子憤懣道：“你到底是誰師父？！”
男人哈哈大笑。
兩人重新上路走向小鎮，少年問道：“比起那座正陽山，真武山是高還是低了？”
男人笑問道：“是想問真話還是假話？”
少年眼珠子一轉，“假話呢？”
男人答道：“那就是差不多高。”
少年哀聲歎氣，覺得自己真是遇人不淑，認了兩個師父，一個莫名其妙橫死在小鎮騎龍巷，一個本事不大、規矩極多。
男人笑道：“正陽山在明麵上，雖然是劍道根本之地，但是在東寶瓶洲修士的心目中，地位遠遠不如死敵風雷園，所以正陽山不被視為一流宗門勢力，當然，這隻是明麵上的假象，其實正陽山的底蘊極深，隻是當年那樁恩怨發生後，風雷園有一人的劍道造詣，遠超同輩，過於驚才絕豔，使得正陽山不得不數百年忍辱負重……”
馬苦玄沒好氣道：“你不管怎麽吹捧正陽山，也改變不了真武山不如正陽山的事實。”
男人笑道：“馬苦玄你想岔了，正陽山與我們真武山的差距，大概算是還隔著一座正陽山吧。”
少年愣了愣，聽出男人的言下之意後，隨即笑道：“這還差不多！”
男人提醒道：“宗門是宗門，自己是自己。”
矮小少年笑道：“你也想岔了！我的意思是既然真武山這麽高，那我以後習武大成，想要找人切磋，就省時省事了，不至於身邊全是一群繡花枕頭和酒囊飯袋！”
男人一笑置之，“這種豪言壯語，換成泥瓶巷少年來說，是不是更有說服力？”
少年怒道：“有你這麽當師父的嗎？小心以後你給人打死，我不幫你報仇！”
男人伸手繞到後背，拍了拍劍鞘，微笑道：“除了這把劍，師父孑然一身，身死即道消，你報仇有何用？”
少年疑惑道：“不是還有真武山這個師門嗎？”
男人賣了一個關子，“真武山不同於東寶瓶洲其它宗門，你上山之後就會明白。”
男人腰間那枚虎符輕輕一跳，男人按住虎符片刻，很快沉聲道：“你我速度返回小鎮！我兵家修士，趨吉避凶，預知前程，幾近本能。”
少年白眼道：“小鎮那邊就算翻了天，外鄉人和小鎮百姓殺得血流成河，關我屁事。我們可說好了，我可以答應不會草菅人命，但也絕對不做什麽行俠仗義、扶危救困的舉動。”
男人臉色凝重，一把抓住少年的肩頭，命令道：“不要說話，屏住呼吸！”
兩人身形一閃而逝，下一刻已經出現在十數丈外，如此循環，如少年馬苦玄在溪水上打出的一連串水漂。
————
陳平安除了後背被馬苦玄那顆石頭擦出來的傷口，其實外傷不算多，但這絕對不意味著陳平安就很好受，最麻煩的還是左手手心，下水摸石抓魚，延緩了痊愈速度，這次跟馬苦玄打了一架，拳頭碰拳頭，更是雪上加霜，以至於撕下舊棉布條的時候，連陳平安也隻能打開腰間一隻行囊，拿出瓷瓶，喝下裏邊的濃稠藥湯，正是楊家鋪子當年開出的藥方，別的沒用，就是能夠止痛。
寧姚拿回那柄造型古樸的壓衣刀後，割下自己內衫的一大截袖口，撕成一條條，幫著滿頭冷汗的陳平安包紮完畢，問道：“楊家鋪子的土方子，真有用？”
陳平安輕輕晃了晃左手，擠出一絲笑臉，“很有用。剛才是真疼，我以前就這麽疼過兩次。”
寧姚罵道：“手心都能瞧見肉裏的白骨了，能不疼？你真當自己修成了金剛不敗的羅漢金身啊，還是無垢之軀的道教真君？讓你逞強！跟那個馬苦玄死磕，他不是說單挑嗎，可以啊，他單挑我們兩個，沒毛病啊。連我堂堂寧姚都不嫌丟人，你倒是逞英雄上癮了，不然等下你單挑正陽山搬山猿，我繼續幫你拍手叫好？”
陳平安剛打算跟她掰扯掰扯自己的看法和道理。
少女驀然瞪眼，少年立即點頭道：“寧姑娘說得對。”
寧姚氣斜眼道：“口服心不服，以為我不知道？”
陳平安嘿嘿一笑，眼睛一直偷瞥她手裏的那把壓衣刀，初看袖珍可愛，細看則鋒芒冷冽。
少年覺得這把壓衣刀，和它的主人，好像恰恰相反。
寧姚讓陳平安抬起右手，將壓衣刀輕輕放回綁縛在手臂上的刀鞘，警告道：“不許得寸進尺，不許對這把刀有任何非分之想！”
陳平安無奈道：“寧姑娘你想多了。”
寧姚突然伸手指向最早的那尊斷臂靈官神像，“那塊烏漆墨黑的石座，知道是什麽石頭打造而成的嗎？”
陳平安點頭道：“知道啊，寧姑娘你算問對人了，咱們隻要沿著小溪一直進山，得走很遠，我估摸著最少也要走大半天，才可以看到一片黑色石崖，全是這種石頭，硬得很，用錘頭也砸不下一點點碎石，更別提用柴刀砍，石崖那邊還有好幾條陷下去的長條狀凹槽，裏邊有點坡度，也不平整，姚老頭每次經過那裏，都會讓拿出柴刀去磨一磨，還真別說，磨過之後，柴刀真的會錚亮錚亮的，跟之前很不一樣。”
寧姚揉了揉額頭，哭笑不得道：“用來磨砍樹劈柴的柴刀……”
陳平安眼睛一亮，“值錢？！”
寧姚沒好氣道：“再值錢，那結成一片的整座石崖，你弄得來一丁點兒嗎？我告訴你，尋常神仙也做不到！除非是殺力巨大的大劍仙，加上願意舍棄一把神兵才行，才能夠裂出大概兩塊三尺長的石條，會被劍修專門取名為‘斬龍台’，每一塊當然價值連城。”
陳平安陷入沉思。
寧姚突然也眼前一亮，“靈官神像腳底下那兒，不就有現成的磨劍石嗎？這麽大，剛好能劈成兩塊斬龍台。”
陳平安火燒屁股一般，趕緊勸說道：“寧姑娘，咱們可不能拆了搬回家！那位靈官老爺已經夠憋屈的了，咱們要是再把他的立足之地也給搶走……”
寧姚猛然起身，冷哼一聲，“搶？！我是那種人嗎？”
然後陳平安跟著少女一起走向那尊道家靈官神像，站在泥塑彩繪神像之前，寧姚向前踏出一步，雙手分別按住刀鞘和劍鞘，英姿勃發，她仰頭喊道：“我叫寧姚！今天你隻要將腳下這三尺立足之地，贈送給我，那麽將來我寧姚成就劍仙之境，一定償還你百倍千倍！”
陳平安張大嘴巴，心想這也行？
果不其然，泥塑神像毫無動靜。
少女沒有善罷甘休，繼續說道：“不願意給是吧，那我寧姚跟你借總行了吧？有借有還的那種。”
寧姚不忘轉頭對陳平安眨眨眼，“我這是借，不是搶，明白不？”
陳平安使勁搖頭，實誠回答道：“不明白！”
寧姚正要好好跟榆木疙瘩陳平安解釋“搶”和“借”的截然不同，陳平安突然喊道：“小心！”
說話的同時，陳平安身形已動，一把將寧姚扯到自己身後。
原來是那尊靈官神像，經曆過千百年的風吹日曬後，終於在這一天轟然倒地，向前撲倒在地，碎得很徹底，並未呈現出這裏一條腿、那裏一條胳膊的殘骸姿態，就連原本栩栩如生的大髯頭顱也粉碎。
從土裏來，往土裏去。
仿佛人間這一遭，算是真正走完了。
而且這樁風波的玄妙出奇之處，在於靈官神像的高度，少年少女和神像石座之間的那點距離，前者要超出不少，照理說陳平安和寧姚哪怕沒有被壓塌下，最少也會被砸得不輕。可偏偏到最後，泥塑神像化為塵土，最遠也隻到了他們兩人的腳邊。
見多識廣的寧姚咽了咽口水，有點心虛，低頭望著那些飛揚塵土，嘀咕道：“你也忒小氣了吧，不借就不借，還要跟我拚一個玉石俱焚？”
陳平安突然搖頭道：“這叫菩薩點頭，是答應你了。”
寧姚跟少年並肩而立，看著那些碎屑塵土，再看看更遠處那一方光禿禿的黑色斬龍台，最後轉頭看著陳平安，試探性問道：“你確定？”
陳平安笑道：“我確定！”
寧姚信了，毫不懷疑。
連她自己也不知道為什麽。
最後在陳平安的帶領下，寧姚一起幫著將那些泥屑碎屑，移入旁邊早就挖好的一個坑，覆蓋以土。
陳平安低頭默念道：“不論人神，入土為安。”
寧姚也跟著低頭小聲道：“入土為安。”
做完這一切，寧姚好奇問道：“陳平安，這是你們小鎮的風土習俗？是祖輩傳下來的規矩講究？”
陳平安搖頭道：“不是啊，是我自己這麽覺得的。”
寧姚一挑眉毛。
陳平安笑問道：“寧姑娘，你沒有覺得做完這些後，心裏很舒服嗎？”
寧姚也搖搖頭，“沒感覺。”
陳平安撓撓頭，望著那塊黑色石座，問道：“它叫斬龍台？”
寧姚嗯了一聲，“武道中人，可能會稱為磨刀石，或者磨劍石，山上劍修才會將其喊作斬龍台。”
寧姚轉頭望向西南方向，眼神恍惚，小聲道，“我家鄉那邊也叫磨劍石，每個人都會有一塊，大小不一，一般就隻有拳頭那麽大，甚至有些家道衰落、修為低下的劍修，隻剩下一粒拇指大小的磨劍石，一樣看得比身家性命還重。也不是沒有。我家也有，很大……”
陳平安輕聲問道：“有多大？”
少女呢喃道：“比你家泥瓶巷宅子還大吧。”
少年滿臉震驚，然後無比羨慕道：“寧姑娘，那你家是真有錢！而且這麽大一塊磨劍石，還不用怕被人偷，多好，不像我，好不容易攢下一點銅錢，藏哪兒都睡不安穩。”
原本有些傷感的離鄉少女，憂愁頓消，她笑道：“這塊磨劍石，一人一半！”
少年擺擺手，“我要它做什麽，我家柴刀倒是有，可哪裏需要用上這麽金貴的磨刀石，每磨一次刀，我就要心疼一次，何必呢。所以寧姑娘你全拿去好了，對了，你不是要想著求阮師傅幫你鑄劍嗎？可以用另外一半作為鑄劍的錢……”
寧姚無奈道：“陳平安，你是真傻啊還是缺心眼啊？”
陳平安想了想，笑道：“寧姑娘，你就當我是爛好人吧。”
寧姚突然伸手指向少年，一臉恍然大悟的表情，眯眼笑道：“陳平安，老實交代，你是不是圖謀不軌，心想著以後把‘寧姑娘’變成自己媳婦，那還不是所有東西都是自己的了？這小算盤打得劈裏啪啦的，厲害啊！”
少年欲哭無淚，嘴角抽搐，宋集薪以前說過一句什麽話來著，欲加之罪何患無辭？
寧姚哈哈大笑，“看把你嚇的，我開玩笑呢。”
陳平安歎了口氣，感覺自己有點心累啊。
寧姚突然正色道：“小心！我那把飛劍已經在返回途中了！”
陳平安如臨大敵。
