第五十七章 養劍葫

臨近小鎮，真武山兵家修士鬆開馬苦玄的肩頭，馬苦玄有些頭暈目眩，晃了晃腦袋，問道：“知道是誰出問題嗎？難不成是我爹或者大伯，家裏的寶貝給外邊的人看上眼，一個不願意給，一個強行索要，結果就跟劉羨陽差不多，惹出大麻煩來了？”
負劍男人帶著馬苦玄快步前行，搖頭道：“正陽山搬山猿之所以悍然出手，不惜破壞規矩，那部劍經本身珍貴是一部分原因，但最重要的原因，仍是正陽山和風雷園的陳年舊怨，如果不是風雷園陳鬆風前後腳就來到小鎮，那頭搬山猿絕不至於出手行凶。所以說小鎮這邊，修行之人即便出手，也不敢太過明目張膽，坐鎮此地的齊先生終究……”
男人突然停下言語，望向街道遠處一座屋頂上，蹲著一頭通體漆黑如墨的野貓，它看到馬苦玄後，立即尖叫起來，等到馬苦玄發現它後，野貓就開始撒腿奔跑，跑向杏花巷那邊。
馬苦玄刹那間臉色蒼白，瘋了一般跟著屋頂上的野貓一起狂奔。
男人想通其中關節，歎息一聲，不急不緩跟在少年身後，始終沒有被馬苦玄拉開距離。
馬苦玄一路跑回那條熟悉至極的巷弄，當他看到院門大開的時候，可謂膽大包天的少年竟然在門外停步，再也不敢跨過門檻。
少年知道，自家院門一年到頭，幾乎就沒有這麽長久開著的時候，因為奶奶常念叨一個道理，杏花巷就屬沒出息的窮光蛋最多，偏偏人窮誌短馬瘦毛長，咱們家又容易讓人眼紅，所以家門一定要記得關嚴實，否則會遭賊惦記。
馬苦玄紅著眼睛走入院子，正屋大門也沒有關。
馬苦玄看到一個熟悉的瘦弱身影倒在地上。
那頭黑貓蹲在門檻上，一聲聲叫喊著，驚嚇瘮人。
“不要過去！”
負劍男人伸手按住少年的肩頭，叮囑道：“事已至此，穩住心神！”
馬苦玄強忍住眼淚，不斷深呼吸，放緩腳步，輕輕喊道：“奶奶？”
兵家劍修率先一步掠至老嫗身旁，雙指並攏在老婦人鼻尖一探，已無氣息。
那頭黑貓嚇得趕緊跑入屋內，一閃而逝。
負劍男人略作思量，抬起頭對站在門外的馬苦玄沉聲道：“停步！你天生陽氣極重，再靠近一步，你奶奶哪怕還剩一些魂魄滯留屋內，也會被你害得灰飛煙滅！”
少年整張黝黑臉龐使勁皺著，竟然強忍住讓自己一點哭聲也沒有發出。
男人下定決心，握住腰間那枚虎符後，沉聲道：“齊先生，此事不容小覷，你有你的規矩，我也有我的苦衷，希望齊先生接下來莫要插手此事。”
在說完這些之後，男人氣勢渾然一變，衣袂鼓**，頭發飄搖，默念了一串晦澀難懂的口訣後，最後以五字收官：“真武山有請！”
馬苦玄癡癡轉頭望去。
隻見一尊高達丈餘的金甲神人從天而降，雙拳在胸口一撞，聲響如雷，道：“真武後裔，有何吩咐？”
“此地術法禁絕，我又不擅長拘押魂魄之事，所以請你幫忙巡視此屋四周，如果發現這位老婦的遊**魂魄，就將其收攏起來，記得切莫傷及根本。”
那名金甲神人沉默片刻，仍是點頭道：“得令！”
金光消散，不見神將。
——————
窯務監造衙署，龍尾郡陳氏子弟陳鬆風，正在一間寬敞屋內埋頭翻閱檔案，腳邊擱放著一口朱漆木箱，裏邊堆了大半箱子的泛黃古籍。女子陳對從木箱隨手拎了本，站在不遠處的臨窗位置，一頁頁緩緩翻閱過去。
衙署老管事正坐在屋內一把椅子上喝茶，風雷園劍修劉灞橋坐在對麵跟老人客套寒暄，精神矍鑠的老管事笑道：“也虧得事情巧了，李家宅子那邊的李虹，親自登門咱們衙署，開口討要咱們小鎮幾支陳氏的檔案，而且隻要最近三四百年的戶籍檔案，王爺點頭答應了，我便讓李虹讓人帶走了箱子上邊的那七八十本籍書，下邊剩下的籍書，年歲更大，剛好是陳公子你們想要的老黃曆，話說回來，若非每年衙署要求在夏秋時節，各曬書一次，早就給蟲子蛀爛吃光嘍。”
站在窗口的陳對頭也不抬，淡然問道：“聽說小鎮如今姓陳的人，都給福祿街桃葉巷的四姓十族，當了奴仆丫鬟，有些個陳氏人，甚至都當上了這些高門大戶的家生子，世世代代給人磕頭下跪不說，見著了小鎮普通百姓，還會趾高氣昂？”
老管事有些尷尬，這位女子口口聲聲“四姓十族”或是“高門大戶”，可是真正傳承千年的世族豪閥，龍尾郡陳氏的嫡長孫，結果就坐在那邊跟個下人似的，一聲不吭埋頭查閱檔案，而這位同樣姓陳的女子，竟然能夠如此心安理得，那麽她真實身份的悠久清貴，老了成精的管事用膝蓋想都知道。
雖說老管事沒有養著什麽姓陳的婢女雜役，可是跟那些作為小鎮地頭蛇的大姓人家，一向關係不差，不想在這件事情上，因為自己的應對不妥，給所有人惹惱一條來勢洶洶的過江龍。
於是小心斟酌一番措辭後，老人放下手中那隻冰裂紋的水潤茶盞，緩緩道：“陳小姐，這也是沒法子的事情，依著咱們衙署一位老前輩早年的說法，這座小鎮最早有兩支遠祖不同的陳氏，其中一支很早就舉族遷出小鎮，沒有嫡係後人留在小鎮，隻是依稀聽說這支陳氏，當初搬離小鎮的時候，是專門留了守墓人的，太過久遠，那個負責為那支陳氏掃墓上香的姓氏家族，已經無法考據。至於另外那支陳氏呢，很久之前也在大姓之列，名次還很靠前，隻可惜世事無常，裏裏外外折騰了幾次，就逐漸沒落了，尤其是近個幾百年，就像陳小姐你所說的，確實是一代不如一代，這會兒已經沒有自立門戶的陳氏人了……不對，我想起來了，還真剩下一根獨苗，應該是現如今所有小鎮陳氏子弟當中，唯一一個沒有依附四姓十族的，那孩子他爹，燒瓷手藝精湛，還受到過前兩任督造官大人的嘉獎，所以我這才記得清楚，隻是他死得早，如今他孩子過得如何，我可就不知道了。不過話說回來，就隻說我看到的，聽到的，小鎮這邊對陳氏後人總體上都還算不錯，尤其是宋、趙兩大姓，府上大管事都姓陳，名義上是主仆，其實跟一家人差不多了。”
一口氣說完這些陳芝麻爛穀子的舊事，老管事轉身拿起茶盞喝了口茶水。
陳對笑著點頭道：“薛管事是明白人，難怪衙署上下運轉自如。”
老管事笑逐顏開道：“陳小姐謬讚了，像我們這種人，隻是知道自己的那點斤兩，所以唯有盡心盡力而已，勞碌命，勞碌命罷了。”
陳對一笑置之，轉移視線，望向正襟危坐的陳鬆風，冷聲道：“實在不行，就把箱子翻個底朝天，從最下邊那些籍書看起，薛管事剛才的話，你沒聽到嗎？小鎮千年以來，檔案籍書隻與另外一支陳氏有關，如果我沒有記錯，這一支小鎮陳氏，與你們龍尾郡陳氏可算同一個遠祖，怎麽，翻來覆去，一本本族譜從頭到尾，那些個名字不是奴婢就是丫鬟，好玩嗎？”
陳鬆風額頭滲出細密的汗水，嘴唇微白，竟是不敢反駁一個字，連忙從椅子上起身，去彎腰翻箱子搬書。
衙署老管事立即繃直腰杆後背，再無半點忙裏偷閑的輕鬆意味。
劉灞橋實在看不下去，陳鬆風性子軟綿不假，可好歹是龍尾郡陳氏的未來家主，不管你陳對什麽來曆背景，是不是同宗同族，最少也應該給予必要的尊重，所以劉灞橋沉聲道：“陳對，我沒有眼瞎的話，看得出陳鬆風現在是給你幫忙，你就算不領情，也別說話這麽難聽！”
陳鬆風趕緊抬頭對劉灞橋使眼色，後者睜大眼睛瞪回去，“連皇帝也有幾個窮親戚，怎麽，有人例外啊？！好，就算某人例外，就能看不起人啊？”
直來直去。
這就是風雷園劉灞橋的本性本心。
陳鬆風滿臉苦澀。
老管事低下頭喝茶，視而不見，聽而不聞。
陳對愣了一下，微笑道：“有道理。”
這下子輪到劉灞橋有些不適。
陳對把手中籍書放在桌上，打算出門透透氣，薛管事當然要盡到地主之誼，隻不過被這位陳氏女子婉言拒絕。
陳對走出衙署偏廳，站在走廊裏往遠處望去。
衙署大堂外有座占地不小的廣場，有一座牌坊正對著大門，寫著一個大大的古體字，山嶽的嶽，上丘下獄。這並不罕見，每一座世俗王朝和邦國都按律，在轄境內敕封五座山為五嶽，東南西北中，山門必然會有開國皇帝禦筆親題的兩個字，那個榜書嶽字，也必然是以古體寫就。
後世文人騷客和修士仙師，對此解釋千百種，至於真正的緣由，恐怕早已湮滅在曆史的塵埃中。
陳對看到一大一小兩個背影，坐在牌坊的白石台階上竊竊私語。
她猶豫了一下，緩緩行去。為了不落下一個偷聽的嫌疑，陳對在走上兩人身後台階的時候，就故意輕輕咳嗽一聲，不曾想兩人一個說的起勁，一個聽得認真，仿佛對陳對的出現渾然不覺。陳對對此也不以為意，她大大方方坐在台階的最遠處，雖然她閑散隨意而坐，但是坐姿無形中散發出來的韻味，仍然給人一種端正感覺。
一大一小，用的是東寶瓶洲的正統雅言官話，陳對聽得懂，否則她也不會來到這座小鎮，隻不過說起來比較生澀，所以與陳鬆風劉灞橋一路行來，就很沉默寡言，當然她不想說話的主要理由，還是覺得跟陳鬆風劉灞橋說不到一塊去，不願意開口。
劉灞橋表麵上玩世不恭，但骨子裏專注於劍道，看似有趣其實乏味，陳鬆風則一心重振家風，看似質樸其實多思，兩位所謂的東寶瓶洲頂尖俊彥，都跟她不是一路人。道不同不相為謀，就是如此。
少年瞥了眼約莫比自己大十歲的女子，印象實在一般。
陳對安安靜靜坐在那裏，沒有開口說話的跡象。
不過之前驚鴻一瞥，發現小女孩捧著一隻光澤晶瑩的翠綠葫蘆，陳對眼光何其老辣，一看就知道不是俗物。
衣衫富貴的少年和瓷娃娃似的精致小女孩，正是泥瓶巷宋集薪和正陽山陶紫。
宋集薪之前和宋長鏡去李宅慰問，一眼看到小丫頭就喜歡上了，因為他從小就喜歡精致華美的事物，粗獷質樸之物，則不入法眼。陶紫也對宋集薪很有眼緣，兩人莫名其妙就成了好朋友，關鍵是年齡懸殊，還能聊到一塊去，宋集薪甚至都沒覺得自己敷衍應酬，以至於他最後請求叔叔宋長鏡強行讓李家放行，帶著陶紫來監造衙署這邊玩耍，宋集薪不管李家人如喪考妣的淒慘模樣，牽著小女孩的手離開了李宅大門。與此同時，讓人捎話給小宅裏的婢女稚圭，讓她找出箱子裏的翠綠葫蘆，送給了陶紫當見麵禮。
小女孩跟宋集薪親昵得很，撒嬌問道：“搬柴哥哥，你剛說到了十二種牌坊裏的學宮書院坊，我來這裏之前，聽爺爺跟人聊天的時候說起，你們大驪的那座山崖書院，如今混得很慘啊，你知道他們山崖書院的牌坊上寫了啥嗎？”
因為宋集薪名字裏的後兩個字，陶紫給他取了個搬柴哥哥的綽號，宋集薪對此無所謂，此時不再關心那個外鄉女子的去留，低頭對小女孩笑道：“不知道啊，我這輩子還沒走出過小鎮子，書讀得也不多，跟你聊了這麽久，肚子差不多已經掏空啦。”
小女孩歎了口氣，“不知道猿爺爺在外邊找人找得怎麽樣了？”
宋集薪笑了笑，低頭拍了拍錦袍下擺，那一刻，眼神複雜。
遠處陳對突然柔聲問道：“小姑娘，你這隻葫蘆會不會在某些時候，自己發出聲響？”
小女孩轉過頭，雙手高高舉起葫蘆，笑眯起眼，炫耀道：“是搬柴哥哥送給我的呦。”
答非所問。
陳對隻得一笑置之。
宋集薪隨口說道：“每逢雷雨天氣，會嗡嗡作響。”
陳對點頭道：“果然是養劍葫。”
宋集薪有些疑惑。
正陽山小女孩爭先恐後道：“我知道我知道，我們家就有三隻養劍葫蘆，我爺爺有一隻，灰不溜秋的，醜死了。太白峰的劉爺爺那隻最可愛，小小的，巴掌大小，嗖嗖嗖，會飛出幾十把小飛劍。蘇姐姐那隻不大不小，紫金顏色，可惜蘇姐姐平時不太願意拿出來，我求了好多次才摸了摸，蘇姐姐很快就藏起來啦。”
陳對解釋道：“小丫頭，你可不好埋怨你家蘇姐姐，紫金養劍葫，在養劍葫蘆裏十分稀少罕見，可以排入前三甲，估計整座東寶瓶洲，也就她手上那麽一隻，而且紫金葫蘆相比其他養劍葫，雖然養劍極優，但缺點是太脆，很容易被利器磕破。”
陶紫重新抱住翠綠葫蘆，“那我這隻呢？”
陳對笑了，“也很珍貴就是了。”
小女孩扯了扯宋集薪的袖子，怯生生道：“搬柴哥哥，你要收回去嗎？”
宋集薪揉了揉小女孩的腦袋，滿是寵溺眼神，哈哈笑道：“別說是這隻小葫蘆，就算我手上還有，也願意一並送給你。”
陳對想起一樁趣事，說道：“相傳曆史上，天材地寶樓有一次舉辦拍賣，最後壓軸之物，正是一棵從未出現過的養劍葫蘆藤，上邊結有六個小葫蘆果子。據說是道祖在成仙之前，親自在咱們這座天下種下的幼苗，不知道過了幾千年，才結出那一串小葫蘆，大小不一，顏色各異，十分神奇。”
宋集薪由衷感慨道：“大千世界，無奇不有。”
