第六十章 有鬼

衙署牌坊下。
陳對聊了天南地北許多奇人趣聞軼事，正陽山小女孩聽得津津有味，嘖嘖道：“姐姐，你懂得真多。”
陳對微笑道：“等你長大了，也會知道很多事情。”
宋集薪半真半假道：“平時相處，感覺你也挺正常一人啊。”
女子長眉微挑，問道：“你的意思，是說在你們大驪藩王宋長鏡麵前，就要低眉順眼，卑躬屈膝？”
宋集薪哈哈大笑，伸手指著陳對，“姑娘你這說話的路數，要是被咱們小鎮學塾的齊先生聽見了，先生他一定會皺眉頭的，知道嗎，你這叫非此即彼，很不講道理的，乍一聽好像蠻有道理，其實根本經不起推敲，我真正的意思，當然是你可以不用對宋長鏡諂媚相向，也不應當如此，但是他宋長鏡好歹是大驪最大的一條地頭蛇，還是首屈一指的武道大宗師吧？你作為一個外人，入鄉隨俗，對一棟屋子的主人稍稍客氣點，難道不應該嗎？為何非要擺著一張臭臉裝大爺，你說裝也就裝了，裝完被宋長鏡打得半死，還敢當著他的麵放狠話，我真不知道該怎麽說你好。”
最後宋集薪指了指自己，自嘲道：“連我這種嘴賤心腸壞的人，也曉得審時度勢，看碟下菜。”
陳對猶豫了一下，說道：“算是同類相斥吧，我也是習武之人，對於你們東寶瓶洲的武夫，實話實說，一直不是特別瞧得起，當然最後證明我是錯的，大錯特錯。”
宋集薪訝異道：“你倒是夠實在的。”
陳對淡然道：“習武之人，不認拳頭，能認什麽。”
宋集薪突然問了一個尖銳問題，“你們這些來小鎮尋找寶物機緣的外鄉人，好像道理跟我們認為的不太一樣。是因為你們拳頭硬？”
陳對搖頭笑道：“根本不用我解釋什麽，以後隻要你走出小鎮，很快就會變成我們這樣的人。等你哪天自己踏上修行之路，自然而然就會明白，否則我說破嘴，你也不理解。”
宋集薪感慨道：“變成你們這樣的人，那多沒意思啊。”
小女孩插科打諢道：“那就去我們正陽山玩，可有意思了。”
宋集薪摸了摸她的小腦袋，漫不經心道：“好啊。”
陳對轉頭望去，有些本能的緊張。
隻見白袍玉帶的大驪藩王站在牌坊那邊，對宋集薪說道：“回泥瓶巷收拾收拾，準備離開這裏。”
宋集薪笑道：“得嘞，這就要背井離鄉嘍。”
小女孩戀戀不舍，問道：“背井離鄉，是背著一口水井離開家鄉嗎？”
宋集薪哈哈笑著，起身道：“走，先把你送回李家宅子，這叫有始有終。”
宋集薪牽著小女孩走向衙署大門，轉頭問道：“門外這條福祿街上不會出現刺客吧？”
宋長鏡笑道：“這得問你的鄰居朋友。”
宋集薪撇撇嘴，轉身看了眼天色，烏雲匯聚，有點下雨的跡象。
他的心情一下子就變得極差。
把正陽山陶紫送回去後，宋集薪驚訝發現宋長鏡，竟然就站在那棵子孫槐之下，他快步走去，好奇問道：“這麽著急離開？”
宋長鏡點頭道：“臨時收到個消息，外邊有點事情，需要親自解決，所以直接乘坐馬車去泥瓶巷，收拾完東西就走。”
宋集薪舉目望去，果然衙署門口外停著三輛馬車，這應該是少年平生第一次坐馬車了。
宋集薪彎腰坐入最前邊一輛馬車的車廂，宋長鏡緊隨其後，盤腿而坐。
宋集薪環顧四周，空落落的，就隻有自己屁股底下的那個草編蒲團，完全沒有想象中的豪奢氣派，更不會給人別有洞天的驚豔。這讓宋集薪有些失望，原本少年還很期待看到稚圭登上馬車後的驚訝。
密集的馬蹄在青石板街道上，滴滴答答踩出清脆聲響，三輛馬車先後駛出福祿街。
宋長鏡掀起簾子，望向車窗外的小鎮景象，從今往後，大驪王朝就要徹底失去這座小洞天名義上的掌控權了。
不過反過來想，大驪開國以來，正是靠著這座小洞天帶來的巨大收益，才一步一步從偏居一隅的小小割據勢力，變成如今寶瓶洲北部最大的世俗王朝，沒有之一。
千裏河山小洞天。
以後恐怕就隻能在大驪皇宮秘史裏去找了。
宋長鏡收起思緒，隨口問道：“不跟那陳平安道一聲別？”
駛出福祿街後，道路不平，宋集薪身體開始跟隨馬車輕輕搖晃，搖頭道：“那家夥能不能活下來，還不好說，萬一隻等到一具屍體，多惡心。他陳平安沒爹沒娘的，如今連好朋友也死翹翹了，那可不就是得由我這個鄰居，來給他處理後事？”
宋長鏡嗯了一聲。
宋集薪問道：“那個正陽山的小女孩提到過一個人，叫馬苦玄，是杏花巷的，跟我差不多歲數，好像他開價一袋子供養錢，把陳平安和那少女的藏身之地賣給了正陽山。你知不知道這家夥到底是什麽來曆？以前我隻聽說是個傻子，不曾想隱藏得這麽深。”
宋長鏡想了想，“之前潛伏在宋家的刺客，在騎龍巷刺殺過那個大隋皇子，原本已經被找到一點蛛絲馬跡，其中涉及到了這個名叫馬苦玄的少年，這些年裏，那名刑徒出身的刺客，私底下多次和馬苦玄接觸，有可能是師徒關係。如今真武山橫插一腳，隻能暫且擱置，畢竟大驪軍伍當中，就有許多真武子弟，而且官位都還不低。”
宋集薪笑道：“叔叔，你也有說‘隻能’的時候？”
宋長鏡不以為意道：“誰讓本王還有個尾大不掉的身份，狗屁大驪藩王。”
馬車臨近泥瓶巷的時候，宋集薪有意無意道：“陳平安，真的就隻是陳平安？”
宋長鏡啞然失笑，“在讓你搬去泥瓶巷之前，衙署早就徹徹底底查過了，陳平安他家祖宗十八代，很清楚的脈絡，沒有任何問題，跟富貴權勢四個字，不沾邊。怎麽，那個陳對嚇到你了？放心，本王已經大致猜出她的身份了，她那一支陳氏，跟陳平安祖上留在小鎮這一支，沒有半點淵源，所以放寬心吧，陳平安就隻是陳平安。勉強扯得上親戚關係的，是那個陳鬆風所在的龍尾郡陳氏，但是你想一想，幾百年沒聯係的親戚，還算親戚嗎？再者，小鎮陳氏這一支，已經落魄到隻剩下一個人不是奴仆丫鬟，窮在鬧市無人問，富在深山有遠親。你好歹讀了些書，連這個道理也不懂？”
宋集薪仍不死心，“那祖宗十八代之前的十八代呢？就沒有出現過一個驚才絕豔的大人物？一個也沒有？”
宋長鏡笑道：“原來你是希望陳平安身世特殊一些？”
宋集薪沒有掩飾自己的心思，點頭道：“如果他跟尋常人不一樣，我心裏也會好受一些。”
宋長鏡愈發好奇，打趣道：“那家夥到底怎麽欺負你了，讓你如此執念？可是按照我對那少年的了解，不像是個……”
宋集薪冷笑著打斷大驪藩王的言語，“小地方的人，眼界興許不高，眼窩子會淺，但是絕對不能覺得他們就傻了。好也好得赤子之心淳樸善良，壞也會壞得頭頂生瘡腳底流膿，還有些人，則真的會蠢得無藥可救，甚至是又蠢又壞。”
宋長鏡更加疑惑不解，“那陳平安屬於哪一種？”
宋集薪歎了口氣，懊惱道：“他哪一種都不算，真是個傻子，所以我才覺得特別憋屈啊。”
————
寧姚蹲在長凳前，仔細端詳陳平安的熟睡臉龐，內心充滿震撼。
此等神通，妙不可言。
陳平安的奇怪睡姿，使得少年從頭到腳，流露著一股返璞歸真的意味。
寧姚雖然說不清道不明，但是對於一門神通術法的好壞，少女天生擁有極其敏銳的直覺。
寧姚轉頭好奇問道：“你才是陳平安修行的領路人？”
老人砸吧砸吧抽著旱煙，翹著二郎腿，望向屋外晦暗雨幕，笑道：“修行？這就算修行了？怎麽，如今外邊天地，又多出一位有資格立教稱祖的家夥了？才害得世風日下，修行路上的光景，一年不如一年？不至於吧，那幾位可不是吃素的，既然自己已經當了饕餮，就隻能在這條不歸路上，繼續走下去，決不允許外人來分一杯羹。”
寧姚一頭霧水，“楊老前輩，你在說什麽？”
老人愣了愣，“你家長輩沒跟你說過那些老古董的陳年舊賬？”
寧姚搖搖頭，“我祖父那一輩人，走得早，我爹娘又不愛說其它幾座天下的故事，生怕我離家出走。”
楊老頭扭頭望去，仔仔細細打量了一下少女，最後冒出一句話來，“那道城牆上，如今刻下多少個字了？”
寧姚老實回答道：“我祖父那一輩，出了很多英雄人物，所以短短百年之內，就新刻了兩個字，如今總計十八字。”
老人唏噓道：“都已經十八個字了啊。道法，浩然，西天，六字之後，還多了哪些？”
寧姚沉聲道：“雷池重地四個字，劍氣長存又是四個字，齊，陳，董。”
楊老頭皺眉問道：“小姑娘，還剩下個字，被你吃啦？”
寧姚沒好氣道：“忘了！”
老人沒有打破砂鍋問到底，換了個問題：“還是老規矩，每斬殺一位飛升境妖族，才有資格在長城上刻下一字？”
寧姚皺眉道：“你為何如此了解我家鄉那邊的情況？”
老人笑道：“很久以前有位外來劍修，有寫遊記的習慣，一路風土人情，都被他寫了下來，最後死在咱們小鎮附近，我就把那本厚厚的遊記拿回來，沒事情的時候翻一翻。”
寧姚懷疑這個說法的真實性。
老人好像後背長了眼睛，“信不信由你。”
寧姚觀察陳平安的狀態，有點像是道家坐忘或是佛門的禪定，問道：“他怎麽了？”
楊老頭緩緩道：“小死。”
人睡為小死。
寧姚有些無奈，楊家鋪子這個老人，說話要麽刺耳難聽，要麽稀奇古怪。
老人自言自語道：“小姑娘，我問你，當一個人在心中默念的時候，所謂心聲，到底是何人之聲。”
寧姚愣了愣，陷入沉思。
很快就自然而然地閉目凝神，之後昏昏欲睡，最後她竟是猛然一點頭，酣睡過去。
楊老頭站起身，繞過少女，來到少年身前，用煙杆指著寧姚，對少年說道：“瞧瞧人家，一個點撥，幾句話的事情，就能一舉破境，再看看你，屁本事還沒有，就喜歡強，你跟誰強呢，老天爺打盹多少年了，樂意搭理你這麽個家夥？”
楊老頭回到原位坐著，望向屋外漸漸壯大的雨幕，急驟雨點敲在院落地麵上，劈裏啪啦作響，老人神色有些傷感，“這麽多年過去了，挑來選去，找了那麽多人，不曾想反倒是最不抱希望的一個，命最硬。”
————
一個幹瘦幹瘦的孩子，背著一大背簍的野菜，手裏用狗尾巴草串著七八條小魚，走在巷弄裏，孩子打開自家院門後，剛走入院子，隔壁那邊，馬上就有個身穿綢緞衣衫的小公子哥，踩上凳子，再嫻熟爬上不高的院牆，蹲在那裏，全然不顧髒了昂貴衣衫，笑道：“喂，姓陳的，又上山下水刨食啦？你靠山吃山靠水吃水的本事，真不小，以後能帶我一起耍耍不？我打賞給你銅錢哦？”
幹瘦孩子笑了笑，“不用給錢。”
滿身富貴氣的小公子撇嘴道：“不要拉倒，我還不樂意去。”
孩子把那些小魚從狗尾巴草上一條條摘下，大的有巴掌那麽長，小的不過拇指長短，孩子踮起腳跟放在自家窗台上曝曬，曬幹就能吃，不用撒鹽。也不用開膛破肚，擠掉內髒，並非孩子怕麻煩，因為若是這麽做了，就剩不下幾兩肉了，反正吃起來嘎嘣脆，很香。
院牆上那小公子說完話後，其實有些後悔，事實上他一直很羨慕同齡人的鄰居，每次回家都不空手，野兔泥鰍啊，溪魚野果子啊，看得他很心動，不是嘴饞，隻是眼饞而已，但是要強的他也不願意改口，加上看到隔壁姓陳的動作輕快，無憂無慮的模樣，他便有些悶悶不樂。
你說你陳平安，每天窮得揭不開鍋，睡著一間八麵漏風的破房子，一年到頭連一串糖葫蘆也吃不著，你還樂嗬個啥？
牆頭上名叫宋集薪的小公子哥，對此完全無法理解。
————
有一天，衣食無憂卻隻能生活在泥瓶巷的小孩子，他回到家的時候，鼻青臉腫，滿身泥土。
那個剛剛做了他貼身婢女的女孩，問他怎麽了，宋集薪死活也不說，回到自己屋子後，關上門，躺在**。
他今天跟人吵架，甚至還打架了。有一些惡毒言語，到現在還縈繞耳畔，讓這個自尊心極強的孩子心如刀割，臉色時而哀傷，時而猙獰。
“你不就有點臭錢嗎？得意個什麽勁兒，你連陳平安也不如，人家雖然死了爹娘，可好歹知道自己爹娘是誰，你知道自己爹娘是誰嗎？”
姓宋的孩子，在**翻來覆去，怎麽也睡不著。
第二天，這個孩子沒有像往常那樣，蹲在牆頭上跟鄰居聊天，而是破天荒登門串戶，走到了陳平安屋子裏。
他跟陳平安說了一句話後，沒過多久，陳平安就離開了小鎮，違背他娘親去世時答應的誓言，小小年紀就去龍窯當起了學徒。
————
有一個身影，鬼鬼祟祟地站在鋪子正堂後門那邊，楊老頭瞥見後，也沒說什麽，隻是轉過身，嫌棄礙眼。
那個身影看到老人的動作後，格外受傷。
更讓他受傷的是一個自己應該稱呼為嫂子的婦人，一手撐傘，一手狠狠推開他的腦袋，大踏步走向後院正屋那邊，看到老人後，立即就要扯開嗓門喊話。
楊老頭歎了口氣，趕緊起身走出屋子，關上門，站在台階上，看著那位擺出興師問罪架勢的婦人，老人連抽旱煙的興致也沒了。
婦人停下腳步，單手叉腰罵道：“幹啥咧，你防賊呢？！楊老頭，你好歹是我家漢子的師傅，怎麽盡做這些缺德事？李二做得好好的鋪子夥計，你憑啥讓他卷鋪蓋滾蛋？楊家鋪子是你開的？啊？李二是睡了他師娘啊，還是睡了他師父的閨女啊？！”
被從街上堵回來的男人，縮著脖子，躲在後門那邊，恨不得挖個洞把自己埋了。
師父是什麽性子，李二他媳婦又是什麽德行，他怎麽會不清楚，所以他覺得自己這次不死也得掉層皮。
楊老頭麵無表情，“說完了？說完了就回家叫春去，聽說小鎮最西邊的貓叫聲，一年到頭就沒斷過，白天叫晚上也叫，好些人給吵得搬了家……”
婦人好像被說中傷心處，嗓音又往上高漲，“老不死的東西，你還好意思說回家！你徒弟沒了營生活計，成天就知道瞎逛**，前兩天咱家屋頂塌了，連縫縫補補的錢也拿不出來，害得我隻好帶著金山銀山回娘家去，受盡了欺負！要不是李二給你趕出鋪子，我們一家四口人會這麽慘？楊老頭，趕緊掏出棺材本來，給咱家修房子，要不然我今天跟你沒完！”
老人視線冷冷望向那個躲躲藏藏的漢子，鄭大風。
鄭大風哭喪著臉道：“師父，李二按照你老吩咐，去辦那件事情了啊，一時半會肯定回不來。”
老人臉色陰沉。
鄭大風連下跪磕頭的心都有了。
婦人丟了油紙傘，一屁股坐在雨水地上，嚎啕大哭，“老不死的東西，喜歡扒灰啊，連自己徒弟的媳婦也不放過啊。”
老人搬來屋簷下一條小板凳，慢悠悠坐下，從腰間袋子裏拈出煙絲，碾成一團放入煙鬥當中，抽起了旱煙，仰頭看著天空，根本不理睬婦人。
鄭大風看著婦人在院子裏撒潑打滾，下這麽大雨，婦人又是好生養的豐滿身段，衣衫又單薄，以至於楊家鋪子好多夥計都趕來湊熱鬧，一個個偷著樂，大飽眼福。
婦人哭得撕心裂肺，隻是驟然停歇，像是給人掐住了脖子，她揉了揉眼睛後，趕緊起身，拿起油紙傘就跑了。
婦人一邊跑一邊喊道：“有鬼啊！”
老人扯了扯嘴角，道：“香台上的老鼠屎，神憎鬼厭。”
