第六十一章 過河卒

惹禍精婦人一走，沒了春光乍泄的風景可看，楊家鋪子的人群也就很快散去。
鄭大風縮頭縮腦跑到正屋簷下，蹲在遠處，不敢離楊老頭太近。
同樣是徒弟，他和李二在這個師父麵前，待遇是雲泥之別。
鄭大風也怨師父偏心，隻不過有些事情，實在是不認命不行。
鄭大風怯生生問道：“師父，齊靜春是鐵了心要不按規矩來，到時候咱們何去何從？”
老人一言不發，抽著旱煙，一頭黑貓不知何時何處到來，蹲在老人腳邊不遠處，抖了抖毛皮，濺起許多雨水。
鄭大風憂心忡忡道：“真武山那廝竟然請神下山，會不會有麻煩？畢竟現在有無數人盯著這邊呢。”
老人依然不說話。
習慣了自己師父的沉默寡言，鄭大風也不覺得尷尬，胡思亂想著，又想起了齊靜春，咒罵道：“他娘的你齊靜春當了五十九年的孫子，還差這幾天功夫？讀書人就是死腦筋，不可理喻！”
老人終於說話：“你不讀書也是死腦筋。”
鄭大風不以為恥，轉頭諂媚道：“要不要給師父你老人家揉揉肩敲敲腿？”
老人淡然道：“我沒什麽棺材本，你就死了這條心吧。”
鄭大風赧顏道：“師父你這話說的，傷人心了啊，我這個做徒弟的，本事不大，可是孝心足啊，哪裏會惦記那些，我又不是李二他媳婦。”
老人嗯了一聲，道：“你比她還不如。”
鄭大風整張臉都黑了，耷拉著腦袋，霜打茄子似的，沒有半點精氣神。
不過他猛然間滿臉驚喜起來，才發現師父今天說的話，雖然還是不堪入耳，可好歹說了這麽多，難得難得，等回到東邊屋子那邊，可以喝一壺酒慶祝慶祝。
鄭大風心情愉悅幾分，隨口問道：“師兄攔得住那家夥？”
這次不等老人拿話刺他，鄭大風自己就扇了自己一耳光，“師兄攔不住才有戲，要真攔下來，以後就真要喝西北風了。”
老人莫名其妙問道：“鄭大風，你知道自己為什麽沒大出息嗎？”
鄭大風愣在當場。
心想師父這個問題大有玄機啊，自己必須小心應對，好好醞釀一番。
不曾想老人已經自顧自給出了答案，“人醜。”
鄭大風雙手抱住腦袋，望向院子裏的雨水四濺，這麽個老大不小的漢子，欲哭無淚。
————
衙署管事都不用怎麽察言觀色，就知道自己不適合繼續待下去，隨便找個由頭離開屋子。
陳鬆風繼續埋頭查閱檔案，隻是相比較陳對在場時的戰戰兢兢，總算恢複幾分世家子弟的瀟灑氣度，但越是如此，一旁看在眼裏的劉灞橋就越覺得氣悶，一肚子憋屈不吐不快，隻是性子耿直是一回事，口無遮攔又是一回事，劉灞橋便想著也出去散散步，眼不見心不煩。
陳鬆風突然抬頭笑道：“灞橋，終於坐不住了？”
劉灞橋剛從椅子上抬起屁股，聞言後一屁股坐回去，氣笑道：“呦嗬，還有心情調侃我，你小子胸襟氣度可以啊。”
陳鬆風放下手中一本老舊籍書，苦澀道：“讓你看笑話了。剛才為我打抱不平，我並非不識好歹，隻是……”
劉灞橋最受不了別人苦情和煽情，趕緊擺手道：“別別別，我就是瞧不上你家遠房親戚的欺軟怕硬，我說她幾句，純粹是我自己管不住嘴，你陳鬆風不用感恩戴德。”
陳鬆風後背向後仰去，輕輕靠在椅背上，輕輕呼出一口氣。
這要是在龍尾郡陳氏家門，僅憑這個透著一股懶散的坐姿，給長輩一經發現，無論嫡庶子，小孩子一律要挨板子，成年人則要挨訓。
豪閥世族的讀書人，雖然往往被武人譏諷為道貌岸然，裝腔作勢。
可規矩就是規矩，打從娘胎生下來，就走在既定的道路上，大大小小的士族子弟，無一例外，從小耳濡目染。
當然，也有盛產清談名士和荒誕狂士的南澗國，以言行不拘泥於禮儀，著稱於世。
劉灞橋問道：“你和陳對到底什麽關係，至於如此畏懼她？如果涉及家族機密，就當我沒問。”
陳鬆風站起身，去關上屋門，坐在原本管事的椅子上，輕聲反問道：“劉姓少年的買瓷人名分，幾經波折，最後輾轉到我龍尾郡陳氏手中，你就不好奇是為何？”
劉灞橋點點頭。
恐怕搬山猿打破腦袋也想不到，因為那部劍經聞風而動的競爭對手，竟然不是死敵風雷園，而是橫空出世的龍尾郡陳氏。
陳鬆風麵容疲憊，應該是一路行來長期鬱結，多思者心必累，終於忍不住要找個人吐吐苦水了，加上他深信劉灞橋的人品性情，所以緩緩說道：“雖說我們陳氏與你們風雷園關係更近，但陳氏子孫恪守祖訓，不摻和山上山下的恩怨，已經堅守這麽多年，難道一本對於陳氏子弟十分雞肋的劍經，就能夠讓我們為此破例？陳氏是書香門第，不是修行世家，趟這渾水，有何意義？”
劉灞橋順著這個思路往下想了想，“是那個陳對的家族，想要將這部劍經收入囊中？難不成她家是哪個不出世的劍修豪族？”
陳鬆風搖頭道：“並非如此。先前你也聽薛管事提及，小鎮陳氏分兩支，陳對就是屬於最早遷出去的那一支，走得很徹底，幹脆連東寶瓶洲也不待了，直接去了別洲，經過一代代的繁衍生息，開枝散葉，陳對所在家族，如今已經被譽為‘世間坊樓之集大成者’。當然，這些消息，在東寶瓶洲從未流傳，我們龍尾郡陳氏也隻是因為與他們有丁點兒淵源，才得以知曉內幕。”
劉灞橋嗤笑道：“是那娘們吹牛不打草稿，還是欺負我劉灞橋沒學問？她家能有功德坊？”
陳鬆風伸出兩根手指。
劉灞橋白眼道：“聽清楚了，我說的是功德坊，不是功名坊！”
陳鬆風沒有收起手指。
劉灞橋有些吃癟，繼續不服氣問道：“那學宮書院坊，她家能有？！”
劉灞橋所謂的學宮書院坊，自然是儒家正統的三學宮七十二書院，絕非世俗王朝的普通書院。
偌大一座東寶瓶洲，不過山崖、觀湖兩座書院。
陳鬆風緩緩收起一根手指，還剩下一根。
劉灞橋佯裝要起身，雙手撐在椅子把手上，故作驚慌道：“我趕緊給那位姑奶奶道歉去，我了個乖乖，就這種蠻橫不講理的身世，別說讓你陳鬆風翻幾本書，就是讓你做牛做馬也沒半點問題嘛。”
陳鬆風笑而不語。
這大概就是劉灞橋的獨有魅力，能夠把原本一件憋屈窩囊的糗事，說得讓當事人完全不生氣。
劉灞橋扭了扭屁股，雙臂環胸，好整以暇道：“好了，知道那位祖宗奶奶的嚇人來曆了，你接著說正題。”
陳鬆風笑道：“其實答案薛管事也說了。”
劉灞橋靈光一現，“劉姓少年的祖上，是陳對那一支陳氏留在小鎮的守墓人？”
陳鬆風點頭道：“孺子可教。”
劉灞橋咦了一聲，“不對啊，劉姓少年家祖傳的劍經，不是出自於正陽山那位叛徒嗎？當然了，也算是我們風雷園的祖師之一，不管如何，時間對不上，怎麽能夠成為陳對家族的守墓人？”
陳鬆風解釋道：“我可以確定，劉家最早正是陳對家族的守墓人，至於後來躲去你們風雷園的那位劍修，最後又為何來到小鎮，成為劉家人，還傳下劍經，估計有一些隱晦內幕吧。所以最後傳家寶成了兩樣東西，劍經加上瘊子甲。至於陳對，她其實誌不在寶物，隻是來祭祖罷了。在此之外，如果劉家人還有後人，無論資質如何，她都會帶回家族傾力栽培，算是回報當年劉家老祖的守墓之功。”
劉灞橋一臉匪夷所思，“那麽大一個家族，就讓一個年紀輕輕的女子來祭祖？然後搞得差點被那位大驪藩王一拳打死？陳鬆風，我讀書不少的，雖然多是一些**神仙打架的脂粉書，可確實由此領悟到了好多人情世故，所以我覺得那娘們肯定是個假冒貨！”
陳鬆風搖頭苦笑道：“那你是沒有看到我祖父見到她後，是何等……客氣。”
為尊者諱，所以陳鬆風實在說不出口真相，隻能以“客氣”二字含糊形容。
家族為她大開中門，家主對她一揖到底，舉族上下將她奉為上賓，接風宴上讓她來坐主位。
這一切對陳鬆風的衝擊之大，可想而知。
劉灞橋疑惑道：“那劉姓少年，不是差點被那頭老猿一拳打死了嗎？”
陳鬆風歎了口氣，“你自己都說了，是差一點。”
陳鬆風起身來到窗口，窗外暫時斜風細雨，隻是看天色，像是要下一場滂沱大雨。
陳鬆風輕聲道：“那位阮師，好像與陳對的一位長輩是舊識，曾經一起行走天下，屬於莫逆之交。”
劉灞橋試探性問道：“你是說阮邛能夠接替齊靜春，坐鎮此地，陳對家族是出了力氣的？”
陳鬆風淡然道：“我可什麽都沒有說。”
劉灞橋嘖嘖稱奇。
難怪這個娘們麵對宋長鏡，也能如此硬氣。
遠在天邊的家族威勢，近在眼前的聖人庇護，她能不囂張嗎？
劉灞橋突然問道：“說說看本命瓷和買瓷人的事情，我一直挺感興趣的，隻可惜咱們風雷園不興這一套，直到這次被師父強行拉來當壯丁，才粗略聽說一些，好像現如今咱們東寶瓶洲，有幾個聲名赫赫的山頂人物，最早也是從這座小鎮走出去的？”
陳鬆風略作猶豫，還是選擇知無不言言無不盡，泄露天機道：“有些類似俗世的賭石，每年小鎮大概有三十餘嬰兒誕生，三十座龍窯窯口按照交椅座位，依次選擇某個孩子作為自家龍窯的‘瓷器’，打個比方，今年小鎮生下三十二個孩子，那麽排名最前麵的兩座龍窯，就能有兩隻瓷器，如果明年隻有二十九個新生兒，排名墊底的龍窯，就意味著隻能一整年沒收成了。”
“所以小鎮土生土長的人，都有自己的本命瓷，如今在本洲風頭無二的曹曦謝實兩人，一位有望成為天君的道教真君，一位殺力無窮的野修劍仙，也不例外。雖然小鎮這座魚塘相比外邊，已算是極其容易出蛟龍，但是化龍的代價巨大，這些‘瓷器’，一旦成功躋身中五境後，生前不登上五境，是注定沒有來生的，魂飛魄散，生生世世，萬事皆休，恐怕連道祖佛祖也奈何不得。而在這期間，就會被買瓷人抓住致命把柄，生死操控於他人之手，任你是曹曦謝實這般人物，一樣如此。”
“話說回來，等到成為曹曦謝實這樣的通天人物，買瓷之人自會恨不得當祖宗供奉起來，哪裏敢以瓷器主人自居。畢竟是互利互惠的事情，任何一個家族，能夠擁有曹曦謝實這樣的戰力，睡覺都能踏實，理由很簡單，平時小事，興許請不動他們的大駕，但是涉及家族存亡之際，他們肯定要來助一臂之力，不願為我的家族作戰，可以，那我就打碎你的本命瓷，大夥兒一起玉石俱焚便是。”
劉灞橋聽得歎為觀止，難怪大驪王朝在短短兩三百年間，崛起迅猛，已經形成了吞並一洲北部疆土的恢弘氣勢，劉灞橋聽得入神，幹脆就盤腿坐在椅子上，用手心摩擦著下巴，問道：
“我知道小鎮女孩六歲，和男孩九歲是一個大門檻，與我們修行是一個道理，在那個時候能夠知曉未來修行成就的高低了，如果說在那個時候，買瓷人來小鎮帶走大道可期的孩子，那麽那些不成器的瓷器呢？那些賭輸了的小鎮孩子，他們不值錢的本命瓷，各大龍窯又該如何處置？”
陳鬆風輕聲道：“會被拿出龍窯，當場敲碎丟棄，小鎮外有一座瓷山，就來源於此。”
劉灞橋心中隱隱不快，問道：“那些孩子的下場如何？”
陳鬆風搖頭道：“不曾聽說過，估計不會好到哪裏去。”
劉灞橋歎了口氣，抬手狠狠揉了揉臉頰。
這一樁由各方聖人親自敲定規矩的秘事，絕不是他小小風雷園劍修能夠指手畫腳的。
可年輕人就是覺得有些不痛快。
長久沉默，最後劉灞橋輕聲道：“如此說來，從這裏走出去的家夥，人人都是過河卒。”
陳鬆風跟著說道：“修行路上誰不是？”
劉灞橋心有戚戚然，點頭道：“也是。”
————
屋門吱呀一聲輕輕打開，臉色微白的草鞋少年躡手躡腳跨過門檻，轉身輕輕關上木門。
也學著楊老頭搬來一條小板凳，坐在台階上，雨點大如黃豆，天色昏暗如深夜，隻是不知為何，這麽大一場暴雨，打入屋簷下的雨點反而不多，老人坐了很久，衣衫上也不過是有些許水氣而已，陳平安十指交錯，安靜望向院子裏積水而成的小水塘。
老人抽著旱煙，大團大團的煙霧彌漫四周，隻是簷下煙霧與簷外雨幕，井水不犯河水。
好像天地間存在著一條看不見的線。
老人不討厭這個孩子的最大一個原因，就是孩子不管什麽情況，都不會胡亂嚷嚷，不會吵到自己。能不說話煩人，就絕不開口。
孩子這一點，跟徒弟李二很像。
鄭大風就差太遠了。
陳平安輕聲道：“楊爺爺，這麽多年，謝謝你。”
老人皺眉道：“謝我？如果沒有記錯，我可從來沒有白白幫過你，哪次缺了報酬？”
陳平安笑了笑。
就像楊老頭當年答應自己給楊家鋪子上山采藥，然後低價購買的同時，藥鋪裏許多草藥也低價賣給陳平安。看似公平，其實陳平安心知肚明，這就是最實實在在的幫忙。
再還有，一支自製的竹煙杆子，值得了幾個錢？
但是陳平安能夠這麽多年堅持下來，一年到頭無病無災，很大程度上，靠的都是楊老頭當年傳授的那套呼吸法子。
老人抬起頭，望向天空，譏笑道：“別人施舍一點小恩小惠，就恨不得當做救苦救難的菩薩，尤其是大人物從牙縫裏摳出一點渣滓，就格外感恩戴德，甚至自己都能被自己的赤子之心感動，覺得自己這是知恩圖報，所以是醇儒忠臣、是某某某的得意門生，美其名曰士為知己者死，一群忘本的混賬王八蛋，當初就不該從他們娘胎裏爬出來……”
陳平安撓撓頭，有些忐忑，不知道楊老頭是不是在說自己。
老人收回視線後，漠然道：“不是說你。”
陳平安突然看到一個熟悉身影，於是有些發愣。
正堂後門有回廊屋簷，一位雙鬢霜白的中年儒士撐傘而至，一手持傘，一手拎著長凳，穿過側門後，將長凳放在廊中，坐下後把油紙傘斜靠在凳子旁，然後雙手拍了拍膝蓋，端正坐姿，最後笑望向後院正屋簷下的老人和少年，溫聲道：“山崖書院齊靜春，拜見楊老先生。”
儒士腳上的靴子被雨水浸透，沾染淤泥，袍子下擺也是如此。
老人意態閑適，用煙杆指向那位此方聖人，“你來的第一天，我就知道是個不得誌的，不過這麽多年處下來，沒聽到你半句牢騷，也是怪事，你齊靜春可不像是唾麵自幹的人物，所以這次你失心瘋，估計外邊有些懵，我倒是半點也不奇怪。”
齊靜春伸手拍了拍肚子，微笑道：“牢騷有啊，滿肚子都是，隻是沒說出口而已。”
楊老頭想了想，“你的本事我不清楚，不過你家先生，就憑他敢說出那四個字，在我眼中就能算這個。”
老人伸出大拇指。
齊靜春苦笑道：“先生其實學問更大。”
老人譏笑道：“我又不是讀書人，你先生學問就算已經大過了至聖先師，我也不會說他半句好。”
齊靜春正色問道：“楊老先生，你是覺得我們先生那四個字，才是對的？”
老人哈哈笑道：“我沒覺得對，隻是之前世間所有衣冠之輩，皆信奉之前四字，看得我心煩，所以有人出來唱反調，我便覺得解氣，僅此而已。你們讀書人自己打擂台，打得斯文掃地，滿地雞毛，我高興得很！”
齊靜春失聲而笑。
齊靜春剛要說話，已經會意的老人擺手道：“客套話莫要說，我不愛聽，咱們就不是一路人，一代代都是如此，別壞了規矩。再說了，你齊靜春如今就是過街老鼠人人喊打，我可不敢跟你攀上交情。”
齊靜春點點頭，起身跟陳平安招手道：“實在是閑來無事，便用你送去的蛇膽石，又刻了兩方私章，一隸書一小篆，送給你。”
陳平安冒雨跑過水塘似的院子，站在齊靜春身前，接過一隻白布袋子。
齊靜春微笑道：“記得收好。以後看到了心儀字畫，例如一些覺得氣象不俗的山河形勢圖，可以拿出印章往上一押。”
陳平安迷迷糊糊點頭道：“好的。”
楊老頭瞥了眼少年手中的袋子，問道：“那個春字呢？”
齊靜春笑道：“早先刻了一方印章，送給趙家一個孩子。”
老人笑道：“你齊靜春是散財童子啊？”
齊靜春對於老人的調侃，不以為意，告辭離去。
看到少年像一根木頭杵在原地，楊老頭氣笑道：“白拿人家東西，就想著蹦蹦跳跳回家鑽被子裏偷著樂嗬？不知道送一送齊先生？”
少年趕緊跑向正堂後門，老人笑罵道：“帶上傘！你現在這身子骨，經得起這風吹雨打？”
陳平安跟店鋪夥計借了一把傘，跟上齊先生，一起走在大街上。
老人始終坐在簷下抽著旱煙，煙霧繚繞。
想起那兩方私印，雖然猶在袋中，可是楊老頭察覺得到其中端倪，所以才有“春”字一問。
方寸之間，大是壯觀。
沒過多久，草鞋少年就回到院子，楊老頭問道：“最後說了啥？”
陳平安歎了口氣，坐回小板凳上，“齊先生說了一句話，說君子可欺以其方。”
楊老頭悶悶道：“立在文廟裏的那幫老頭子，腦子壞了吧，明擺著有人在針對山崖書院和齊靜春，還一直袖手旁觀，真當自己是泥塑木雕的死東西啦？”
陳平安沒聽清楚，問道：“楊爺爺，你說什麽？”
老人默不作聲。
好一個不做聖賢做君子。
