第六十三章 原來如此

當時在小街上，雨水漸歇，寧姚轉頭看著氣息平穩、神態從容的陳平安，雖然她內心不喜歡楊老頭的，但不得不承認那個老人，是真正的世外高人。
“楊老頭不是一個簡單的人。”
寧姚停頓片刻，轉頭望去，那座不起眼的楊家鋪子，天街小雨潤如酥，雨後的藥鋪，輪廓柔和，水汽朦朧，少女自顧自做了一些細微修改：“楊老頭，很不簡單。”
陳平安沒有聽到兩者之間的差別，隻是嗯了一聲，笑道：“以前隻是覺得楊爺爺人很好，很公道，現在才知道原來楊爺爺深藏不露，寧姑娘，他應該也算是修行中人吧？”
寧姚說了一句陳平安聽不懂的言語，“有些像，但其實不一樣，不過對你來說，沒啥區別。”
現在到了廊橋南端，大難不死的陳平安，回頭再來看那位青衣少女，少年的心境也大不一樣。
當她聽到腳步後，笑容靦腆地站起身，看到並肩而立的草鞋少年和綠袍少女，紮了一根馬尾辮的少女，略顯局促不安。陳平安不敢再把眼前這位名叫阮秀的姑娘，當成普普通通的少女看待，當然，少女最讓他印象最深的形象，依然是坐吃山空四個字。
阮秀看了眼一臉冷漠、英氣淩人的寧姚，她沒敢打招呼。
寧姚瞥了眼身材嬌小玲瓏卻好生養的清秀少女，不太願意打招呼。
三人一起走下廊橋台階，陳平安輕聲道：“我聽齊先生說，劉羨陽沒事了。”
阮秀使勁點頭道：“醒過來了醒過來了，楊家鋪子的掌櫃見了之後，說是閻王爺開恩，放過劉羨陽一馬，才撿回這條性命。老掌櫃還說隻要醒得過來，就算徹底沒大事了。我怕你著急，就想著第一時間跟你說，可我爹不讓我走過廊橋……”
少女絮絮叨叨，像一隻嘰嘰喳喳的枝頭黃雀，說到最後，有些歉意。
少女其實有些事情沒有說出口，劉羨陽醒過來後，她第一時間就衝出門，來到廊橋後，光顧著告訴少年消息，根本就忘了她爹不許她進入小鎮的叮囑，隻是她剛要從北端台階跑下廊橋，就被她那個神出鬼沒的父親拎住耳朵扯回去，少女好說歹說，才讓父親答應她坐在南端台階等人。
這並非情竇初開，或是什麽兒女情長，而是油然而生的善心。
當然前提是陳平安這個家夥，沒有讓少女覺得討厭，相反還有一些好感，或者說對陳平安的認同。
這一切，是兩人青牛背初見，少年願意為別人下水摸魚，事後左手傷口疼得抽冷氣，也沒覺得後悔，到之後劉羨陽遭遇變故，少年又願意挺身而出，擔當起應該擔當的事情，陳平安自身積攢下來的福報，點點滴滴。
這一切，是少年陳平安長久以往的堅持，隻是恰好被少女阮秀撞見了而已，其實陳平安錯過的，當然更多，比如魚簍裏的那尾金色鯉魚，那條送給顧粲的那條泥鰍，還有那條四腳蛇，那些在少年眼前飄落的槐葉，等等，所有這些錯過的福緣機緣，絕不會因為陳平安是個惜福之人，就被少年抓在手裏。
陳平安和寧姚阮秀三人走下廊橋，少年少女都沒有意識到，一粒粒高低不同的水珠，悄然落入溪水。
那些水珠，或是原本綴在廊橋簷下，或是聚在廊橋欄杆上，或是廊橋過道外緣的坑窪裏，不一而同。
最後它們都落入小溪，融入溪水。
與此同時，楊家鋪子積水眾多、小水塘一般的後院，漣漪陣陣，重新恢複渾濁泥濘的麵貌，就像世間所有的後院，水麵之上，立著一位渾身煙氣彌漫的模糊身影，依稀可見，是一位麵容不清的駝背老嫗。
楊老頭對此見怪不怪，又抽起了旱煙，問道：“你看出了什麽？”
那道身影如一株水草，不由自主地“隨水”搖曳，沙啞開口道：“那小丫頭片子，好歹是咱們這兒下一位聖人的獨女，身份何等尊貴，為何偏偏鍾情於陋巷少年？”
楊老頭嗤笑道：“就這？”
水上老嫗戰戰兢兢，再不敢開口。
老人緩緩說道：“你既然如今已經走到這一步，有些規矩就該跟你說清楚，免得以後身死道消，也不曉得怎麽回事，還覺得自個兒委屈。”
老人似乎在醞釀天機，沒有急著開口。
雨停之後，院中積水漸漸下潛，老嫗身影便愈發模糊，可憐兮兮道：“大仙，我隻想多看孫子幾眼。”
被打斷思緒的楊老頭有些不耐煩：“你如何想，是你的事情，我懶得管這些。”
說到這裏，老人有些眼神恍惚，自言自語道：“算你運氣好，若是落入三教之手，你有沒有來生都兩說，哪來現在的光景。佛家有降伏心猿意馬的說法，起念和發願兩事，至關重要，儒家好一些，管的沒那麽寬泛，隻是苦口婆心諄諄教導，告誡徒子徒孫們，一定要講求慎獨，意思就是說別口是心非。道家呢，又把‘如何想’的重要性，拔高了，不惜視心魔為修行大敵，比佛家還嚴苛，因此許多人一走岔路，就有了許多所謂的旁門外道。因為道家追求的清淨，縱使捫心自問，一旦被道教祖師爺留下的那些個問題，把自己給問住了，就會心亂如麻……”
抽著旱煙的老人如雲海滔滔裏的隱龍，那老嫗聽得更是如墜雲霧，她畢竟是此地土生土長的人物，又沒有讀過書，自然聽不懂這些玄之又玄的學問道理，她隻能硬著頭皮死記硬背。
楊老頭突然笑道：“你倒是不用記這些，因為我們不管這個。”
老嫗呆住。
楊老頭重複一遍，“我們不管你們怎麽想，隻看你們怎麽做。”
老嫗忐忑道：“大仙，我記住了。”
楊老頭扯了扯嘴角，說道：“既然身為河婆，就要負責所有河中事務，既是為自己積攢陰德，也要為自己贏得一方水土的百姓香火。你若是能夠讓人為你建立祠廟，塑造金身，使得一縷分身立於其中，那就是你的本事，在這之後，就要爭取讓朝廷容納你，躋身一國之內山嶽江河的正統譜牒，得一個官方認可的身份，做不到的話，最少也要被載入地方縣誌。要是供奉你的祠廟，最後被當做一座**祠，給官府奉命鏟除，金身推倒，那你的日子就不好過了，比孤魂野鬼還難受。”
老嫗壯起膽子問道：“大仙，如你先前所說，咱們這兒一律禁絕，那我這小小河婆，除了沾光續命，又能做什麽？大仙你所說的祠廟香火、山河譜牒什麽的，還有那地方縣誌……”
楊老頭說道：“這是以前，以後就不好說了，將來這裏，會從一座小洞天，降格成為一塊沒了門檻的小福地，誰都能來此，再也不用繳納那三袋子銅錢。這也是大驪皇帝為何如此不擇手段的根源所在，有些事情早六十年做，還是晚六十年再做，結果會截然不同。”
老嫗一咬牙，問道：“大仙，之所以願意庇護我，是不是因為我那孫子？”
楊老頭點了點頭，並未隱瞞初衷。
老嫗又問，“既然如此，大仙為何任由那真武山兵家，帶走我家馬苦玄？為何不自己來栽培？”
原來這位化身為河婆的老嫗，便是被人一巴掌打死的杏花巷馬婆婆。
楊老頭輕輕一磕煙杆，老嫗魂魄凝聚而成的水上身影，頓時扭曲不定，哀嚎不止。
這份毫無征兆的疼痛，就像一個凡夫俗子，突然遭受到摧心裂骨攪肺腑的苦痛，老嫗如何能夠承受？
楊老頭淡然道：“雖然在我眼中，沒有好壞之分，沒有正邪之別，不以此來稱量陰德，可不意味著我就喜歡你的所作所為。以前不好與你計較什麽，但是以後我就算將你灰飛煙滅，也隻是一念之間，所以別得寸進尺。”
老嫗跪倒在地，求饒道：“大仙，我不敢了不敢了！”
真武山劍修耗費巨大代價，請下的那尊殷姓真神，麵對少年馬苦玄的無禮質問，當時連那位兵家劍修也感到心悸，生怕惹來雷霆震怒，為何到最後，殷姓真神卻是一本正經地回複少年？甚至是以人間話語回答“非不為，實不能也”七個字？
這全然不是人神之間該有的問答。
隻不過這一點異樣，恐怕連那位地位已算超然的劍修也不明就裏，隻當做是那尊真神自有不為人知的規矩和考量，但是小院裏的老人心知肚明。
那少年，才是天命所歸。
絲毫不比婢女稚圭遜色半點。
王朱，王朱。
合在一起即珠字。
一條真龍，何物最珍？
珠！
她為何選擇依附大驪皇子宋集薪？
世間帝王一貫喜好以真龍自居，一人氣運能夠與王朝國祚掛鉤，顯而易見，兩人算是強強聯手，相輔相成。
但是話說回來，修行一事，大道漫長，氣運，天賦，根骨，機緣，性情，缺一不可，可最後修行路上，既有一步先步步先，也有厚積薄發大器晚成，所以並無絕對。
小鎮這一輩，除了馬苦玄和稚圭，其實宋集薪，趙繇，顧粲，阮秀，劉羨陽，還有那些個各有機緣命數的孩子，可謂皆是天之驕子。
哪怕是深不見底的楊老頭，他也不敢說誰的成就，一定會高過誰。
楊老頭瞥了眼院中積水，說道：“去吧，你暫時隻需要盯著廊橋那邊的動靜。”
老嫗惶恐道：“大仙，廊橋那邊，尤其是那口深潭，連我也無法靠近，每次隻要過去些許，就像在油鍋裏煮似的……”
楊老頭笑了笑，“不用靠近，隻要眼睛盯住那座廊橋即可，比如說日後有什麽東西從廊橋底下飛出，你看準它的去向即可。”
老嫗連忙領命離去。
院中積水之上，瞬間沒了老嫗如煙似霧的縹緲身影。
“師父師父！”
楊家鋪子正堂後門那邊，鄭大風大笑喊著，急急忙忙來報喜。
一前一後兩人來到後院，前邊的鄭大風腳下生風，“師兄回了，天大的好消息！”
楊老頭望向鄭大風身後的敦厚漢子，後者點了點頭。
但是那漢子欲言又止，滿肚子的疑問，隻是木訥口拙，不知如何問起。
到最後，漢子隻是悶聲悶氣道：“師父，為何收馬苦玄為徒弟，而不是那少年？我不喜歡姓馬的小子。”
楊老頭瞪眼道：“所以你就擅自主張抓起那條金色鯉魚，賣給陳平安？！”
中年漢子比起在老人麵前束手束腳的鄭大風，要有骨氣太多，坐在先前陳平安坐的板凳上，“咋了？我樂意。師父你也不挺喜歡那孩子的嗎？”
如果陳平安在場，一定會感到震驚，因為當初街上遇到的賣魚中年人，正是此人。
楊老頭氣笑道：“結果呢？那隻魚簍和那條金鯉，送到陳平安手上了？嗯？！”
漢子悶悶不樂，不吭聲。
鄭大風在一旁煽風點火，“師兄啊，不是我說你，白瞎了你那隻龍王簍啊，給誰不好，偏偏給了大驪的死對頭，大隋的那位小皇子。小心以後宋長鏡跟你秋後算賬。再說了，肥水不流外人田，留給我侄子侄女也好嘛，怎麽，師兄你覺得寶貝燙手啊，實在不行，送給我也成啊。”
楊老頭視線冷冷拋來，鄭大風噤若寒蟬，再不敢多說半個字，舉起雙手，老老實實坐在台階上。
老人說道：“帶著苻南華，一起去老龍城。”
鄭大風滿臉驚訝，轉頭望去，隻看到老人那張麵無表情的滄桑臉龐。
這位為小鎮看門的光棍漢子，緩緩收回視線後，拍了拍膝蓋，苦笑著起身，沒有說一個字，走下台階，走向鋪子後門。
背後傳來老人威嚴的嗓音，“記住，死也不許泄露根腳！”
鄭大風苦笑更甚，點了點頭，沒有轉身，加快步子。
走到正堂後門走廊後，這個漢子轉過身，跪下磕了三磕響頭，沉聲道：“師父保重身體。”
從頭到尾，老人一言不發。
鄭大風黯然離開楊家鋪子。
坐在板凳上的漢子李二，有些替同門師弟的鄭大風打抱不平：“師父，你對師弟也太……”
老人笑道：“不近人情？”
漢子點頭，“師弟雖然成天沒個正形，可是對師父你是打心眼的好，說實話這一點，我比不上他。”
老人對此不置可否，“反正是無根浮萍，連路邊野草也比不過，死在哪裏不是死。”
漢子歎了口氣道：“師弟這趟離開小鎮，肯定走得心裏不舒坦。”
“一般而言，想要一脈相承，薪火相傳，需要有三名弟子，一個是‘能大用’，能夠光大師門，師父死後，挑得起大梁，鎮得住場子，既是麵子也是裏子。一個能‘續香火’，看上去什麽本事都不如前者，可是勝在有韌性，天塌下，就算那個有用的弟子也死了，可偏偏是這個人，能保證師門香火不斷，鼎盛時分，作用不明顯，一到門庭不振的危險時刻，就很重要了。最後一個，必須‘有意思’，天賦好，根骨好，什麽都好，很有意思，甚至不必對師父和宗門如何感恩，做師父的，不會跟這麽一個弟子事事講規矩，俗話說教會徒弟餓死師父，最後這個徒弟，就是如此。”
漢子好奇問道：“我，師弟，還有馬苦玄，咱仨分別是哪個？”
楊老頭笑道：“這麽多年過去了，誰說我隻有你們三個徒弟的？”
漢子愣了愣，笑容有些尷尬，“我忘了這茬。”
楊老頭笑問道：“那宋長鏡如何？”
漢子認真思考片刻，結果隻蹦出兩個字，“不錯。”
楊老頭抽著旱煙，吞雲吐霧，嘖嘖稱奇道：“那就是很厲害了。”
漢子說道：“宋長鏡答應……”
不等徒弟說完，楊老頭一跺腳，天地寂靜。
漢子笑道：“師父，咱們這些年做事情，可算不上隱蔽，還用在乎這些？”
楊老頭緩緩道：“連做做樣子也不做，你是要造反啊？”
漢子反問道：“有兩樣？”
楊老頭抬頭看了眼天空，視線透過三層天地，老人默不作聲。
漢子心情沉重，問道：“師父，我家兩個崽兒，真要去那山崖書院？”
楊老頭，“既然齊靜春願意拿此作為交換，為何不去？這等好事，說是百年不遇，一點也不誇張。”
漢子問道：“為何齊靜春不一口氣送給陳平安？”
楊老頭笑道：“你以為那就是幫陳平安？嫌棄那孩子死得不夠快還差不多，你信不信當時如果你成功送出去龍王簍和金鯉魚，不出三天，陳平安就必然暴斃在小鎮某處？”
漢子疑惑道：“陳平安在六歲之前，就被他爹打碎了本命瓷，於是沒了約束，雖說使得這孩子留不住什麽大機緣，可這既是壞事，同時也是好事啊，他就像暗室裏的一盞燈火，便有了那麽多飛蛾撲火的事情發生，在這期間，那可憐孩子撈到手一樣東西，不是挺正常的事情嗎？”
楊老頭解釋道：“隻要是在小鎮上，陳平安就不會有什麽好運氣，機緣太大，那孩子拿不起，留不住，就是兩手空空的貧賤命，他能活下來，已經相當不容易了。換成那些個所謂的天之驕子，哪個不死上七八回。”
漢子咧嘴笑道：“所以這也是師父你願意幫他一把的原因嘛，師父你能給的，剛好是陳平安唯一能夠接得住的。”
楊老頭猶豫了一下，吐出一口濃重煙霧，“那你知不知道，你試圖送給陳平安那份機緣，差點就害死了他。大隋皇子和宦官，寧姚，刑徒刺客，那古怪道人……陳平安差點就死在這條線上。”
漢子皺了皺眉頭。
楊老頭換了一個話題，“以往負責坐鎮此方天地的聖人，往往上任第一件事，是查看那四件老祖宗留下的壓勝之物，第二事情就是來我這邊，打聲招呼，但哪怕是這些個聖人，其中絕大多數人，也是知其然，不知其所以然。還有兩種人，不會來我這邊，第一種情況，多是早期歲月，那會兒東寶瓶洲佛家勢力昌盛，禿驢和尚還很多，這撥人是不敢來，怕沾因果。另一種情況，就是齊靜春這樣的，上邊根本就是故意不告訴他真相，巴不得齊靜春與我起了衝突，大打出手。齊靜春今天之所以來，是他自己琢磨出了餘味，或是……”
老人臉色凝重，“這種情況可能性太小，後果也太大，無法想象，我希望不是，也……應該不是。”
小天地之中，又別有洞天。
齊靜春坐鎮一方，楊老頭則像是藩鎮割據，且沒有半點寄人籬下的跡象。
楊老頭感慨道：“齊靜春那位先生之前的一位儒家聖人，說‘聖人竭盡目力，以規矩準繩，以為方圓平直’，意思是什麽呢，簡單說來就是你們這些老百姓啊，要感恩至聖先師的大恩大德，是他老人家花了老大氣力，窮盡目力，才訂立下這些規矩框架，以供後人在其中行走，不遭災厄橫禍，下輩子才有繼續投胎做人的機會。”
漢子撓頭道：“師父你跟我說這些做啥，我也整不明白，鄭大風才能跟你聊。”
楊老頭笑道：“你李二要是能聊，我反而就不開這個口了。一個說，一個聽，一個問一個答，剛剛好。”
楊老頭站起身，舉目遠眺，“如果有一天，那孩子能夠活著走出小鎮，在外邊闖**個幾十年後，一定會驚訝，原來當初那個家鄉小鎮，是如此之大。”
師父站起身了，漢子也隻好跟著起身，他雖然不會溜須拍馬，可規矩還是懂的。
楊老頭說道：“你也別留在這裏了，帶上你家那個潑婦，去一個地方。在東寶瓶洲，你這輩子都沒希望破境。宋長鏡是個小心眼，以後被他壓著境界，你不嫌惡心，我這個當師父的還覺得惡心人呢。對了，兒子女兒，你要是真舍不得，可以帶走一個，大不了就少分走一點齊靜春的饋贈。”
漢子問道：“師父，要是我媳婦非要兩個娃兒一起帶走，我咋辦？”
楊老頭怒道：“你家到底誰做主？！”
漢子一臉天經地義道：“她啊！”
老人深呼吸一口氣，揮手趕人，“滾滾滾，一家四口都滾，愛咋咋的！”
漢子走下台階，突然轉頭問道：“那師父你？”
老人坐回板凳，伸手去摸口袋裏的旱煙絲，發現已經空無一物，收回手後，臉色平靜道：“還能如何，等死而已。”
漢子走到那邊簷下，沒來由轉頭笑道：“我覺得馬苦玄帶不走那樣東西。”
老人神色灰暗，自嘲道：“他要是帶不走，那就真是誰也帶不走了。”
—————
小鎮四姓十族突然得到消息，三天之內，所有外鄉人必須全部撤出小鎮，驪珠洞天暫時隻許出，不許進。
雖然怨氣滔天，但是到最後竟然沒有一人質疑此事。
東行隊伍當中，李家老祖不惜親自出麵，暗中護送那位正陽山小祖宗離去。
第二天，小鎮西邊極遠處，傳來一陣陣轟隆隆聲響，如地牛翻身，驚天動地。
原來是那頭正陽山搬山猿，真真正正拔起了一座巨大山峰。
現出千丈真身的老猿，正要將其扛在背上。
老猿肩頭猛然一傾斜，似有重物壓在肩頭，老猿抬起頭，眯眼望去。
肩頭山巔之上，有“一粒”渺小身影。
齊靜春。
老猿大笑道：“齊靜春！莫要如此小氣誤了大事！”
齊靜春沉聲道：“將這座披雲山放回去。”
老猿肩頭向上挑起，怒喝一聲，猖狂道：“不放又如何？！”
下一刻，搬山猿突然雙手離開那座山峰底麵，一個側滾，巨大身形壓得附近樹木倒塌無數。
再下一刻，千丈巨猿被人一腳踩得陷入地麵。
那人才是真正的頂天立地，搬山猿與之相比，仿佛成了別人的腳底螻蟻。
又一腳，將試圖掙紮起身的老猿踩得再度深陷地下。
再一腳。
千丈老猿癱軟在大坑之中，渾身是血，奄奄一息。
那人弓著身，像是腦袋頂住了天穹，俯視著那頭搬山猿，譏笑道：“要是六十年前的我，出去之後第一件事情，就是一腳踏平正陽山！”
