第1章 北靈院

第一章 北靈院
烈日如炎，灼熱的陽光從天空上傾灑下來，令得整片大地都是處於一片蒸騰之中，楊柳微垂，收斂著枝葉，懨懨不振。
在那一片投射著被柳樹枝葉切割而開的明亮光斑的空地中，數百道身影靜靜盤坐，這是一群略顯青澀的少年少女，而此時，他們都是麵目認真的微閉著雙目，鼻息間的呼吸，呈現一種極有節奏之感，而隨著呼吸的吐納，他們的周身，仿佛是有著肉眼難辨的細微光芒出現。
微風悄然的吹拂而來，衣衫飄動，倒是略顯壯觀。
在這數百道身影前方，有著一座石台，石台上，同樣是有著一道身影安靜的盤坐，他雙手在身前相合，十指交叉，雙目緊閉，猶如是進入了某種修煉狀態之中。
這道身影也是少年模樣，他有著一頭柔軟而略顯散亂的黑發，尚還顯得稚嫩的臉龐有點清瘦，讓人看起來有著一種相當舒服的感覺。
而此時，在這名少年的周身，正有著肉眼可見的光芒綻放著，在那種光芒下，仿佛是有著一股玄奧的能量，正在對著他的體內湧去。
石台下，一些少年突然悄悄的睜開眼睛，他們望著石台上那少年周身的光芒，皆是忍不住的舔舔嘴，臉龐上露出了一些羨慕欽佩之色，而後那股安靜便是被他們的竊竊私語聲開始打破。
“牧哥真厲害，我們都還在感應天地靈氣，他就已經成功晉入靈動境了，真不愧是我們東院地屆的第一人啊。”
“哈，那是當然，莫說東院了，我想整個北靈院同等年齡中，恐怕都沒幾人能和牧哥比。”
一名靠前的灰衣少年似乎與石台上的少年頗為熟悉，他聽得大夥的竊竊私語，不由得得意一笑，壓低聲音道：“牧哥可是被選拔出來參加過“靈路”的人，我們整個北靈境中，可就牧哥一人有名額，你們應該也知道參加“靈路”的都是些什麽變態吧？當年我們這北靈境可是因為此事沸騰了好一陣的，從那裏出來的人，最後基本全部都是被“五大院”給預定了的。”
“五大院？”不少少年聽得這對於他們而言極端耀眼的名字，都是忍不住的咽了口唾沫，眼中滿是向往與火熱之色，那裏，算是所有少年人心中的終極夢想所在，隻不過“五大院”選拔極端的嚴苛，能夠進入其中的，莫不是天才之姿，誰若是能夠進入其中，那也真正算是前途無量了。
“牧哥是很厲害...不過，不過牧哥好像隻參加了一年...我聽別人說，牧哥是第一個“靈路”時間未曾完結就被驅逐出來的人...”
有著一名少年猶豫了一下，悄悄的說道，但旋即他又趕緊補充道：“牧哥的能力我們都知道，就算那“靈路”中都是來自大世界各處的天才妖孽，可牧哥也絕不會遜色，這樣被驅逐出來，一定是受到了不公對待！”
眾多少年少女麵麵相覷，這事情在北靈院甚至整個北靈境也不算什麽秘密，他們在對此感到遺憾的同時，又相當的好奇，他們很想知道，究竟是因為什麽原因，這個出色得讓同樣有著幾分傲氣的他們都信服的牧哥，竟然會被那“靈路”主動的驅逐出來。
那灰衣少年撇了撇嘴，不以為然的道：“哼，肯定是那“靈路”裏有人嫉妒牧哥，這才使用手段把他逼走，不過沒關係，以牧哥的能力，遲早也能夠進入“五大院”，到時候自然讓人明白。”
眾多少年捎了捎頭，雖然他們也知道他們口中這位牧哥天賦極強，但五大院也不是這麽好進入的啊，畢竟他在那“靈路”中，隻是修煉了一年時間，還談不上成功的完成修煉，這與那些從“靈路”真正出來的天才妖孽相比，應該還是要差一些的。
“啪！”
不過就在他們說話間，一塊碎木突然從石台上飛下，然後甩在那灰衣少年額頭上，一道輕笑的罵聲隨之傳來：“蘇淩，你們真當我是擺設嗎？信不信我告訴莫師，讓你們接下來的假期都留在東院補習修煉？”
眾多少年少女忙抬起頭來，隻見得石台上修煉中的少年已經睜開了雙目，漆黑的雙目猶如夜空，其中靈氣十足，在其嘴角，也是噙著一抹笑容，那笑容陽光而柔和，猶如點睛之筆一般，令得少年的麵目，變得有些帥氣起來。
不得不說，這是一個挺有味道的少年郎。
“嘿嘿，牧塵哥別啊，好不容易放點假，我還指望著回去樂樂呢，我爹要是知道我幹這麽丟人的事，非打死我不可。”那灰衣少年捂著額頭，嘿嘿直笑。
周圍的少年少女也是哄笑出聲，氣氛熱鬧。
“你也知道你爹凶狠，三月之內，你若再無法晉入靈動境，你就等著挨揍吧。”那被稱為牧塵的少年搖了搖頭，沒好氣的道。
“靈動境哪有這麽好晉入，我又不是牧哥你這樣可以隨隨便便參加“靈路”的變態。”那蘇淩撇了撇嘴，旋即忙止住嘴巴，這件事情雖然在整個北靈境都不算什麽秘密，而且牧塵本人也對此並不避諱，但這種驅逐總歸不會是什麽光彩的事。
名為牧塵的少年聞言則是一笑，神情並沒有太大的波動，隻是微微抬起頭來，目光望著那割碎著光斑的樹枝，眼神略顯懷念與複雜。
靈路啊...
不知道那幾個家夥現在怎麽樣了，應該也已經結束修煉了吧？如果這樣的話，或許不久後他們便是能夠進入“五大院”了吧。
還有，她...
牧塵抿了抿嘴，腦海中掠過一道不管何時都背負著一柄暗黑長劍，有著窈窕身姿，冷漠而漂亮的容顏的黑裙少女。
倩影跳動間，那璀璨如銀河般的耀眼銀發，也是隨之飄舞。
就是這個神秘冷漠，修煉起來讓人感到瘋狂的少女，在那靈路中，莫名其妙的追殺了他大半年，而那讓得牧塵咬牙切齒的理由是他救了她一次。
不過，在最後他被逼迫的離開時，她卻是第一個毫不猶豫拔劍擋在他身前的人。
想到那素來沒有多少情感，有著成為禍水級別潛力的小臉在那時流露出的一絲冰冷殺意，牧塵也是忍不住的有些恍惚。
真是懷念啊。
“嗬嗬，這不是咱們北靈境那唯一一個參加了“靈路”的小牧哥嗎？又在帶人修煉啊？莫師還真是器重你呢。”
而就在牧塵沉侵在那種複雜心情中時，突然有著一道略顯刺耳的聲音傳來，他臉龐平靜的抬起頭來，隻見得不遠處突然有著十數道身影慢吞吞的走來，那為首一人，是一位麵容桀驁的少年，他此時正嘴挑著草根，笑眯眯的望著牧塵。
“劉徹，你們西院的人跑我們東院幹什麽？找揍不成？!”那之前被牧塵稱為蘇淩的少年見到這群人，麵色卻是一沉，站起身來冷笑道。
唰！
空地上那數百名東院的學生，也是在此時站起來，目光不善的望著這群來人，人數匯聚起來，倒是相當的有氣勢。
在這北靈院中，分為東院與西院，兩院之間經常產生各種競爭，不過總體來說，以往一直是西院強於東院，在西院麵前，東院的學生也是大多避著走，可這一年來，局勢卻是變化了不少，而這種變化的原因，便是因為牧塵的存在。
三月之前的一場兩院地屆學員比試中，西院這一屆排名第三的薛東，落敗於牧塵之手，倒是讓得東院不少學生出了一口惡氣，也令得西院的囂張氣焰變弱了一些。
而眼下，這些西院的家夥，竟然跑過來挑釁牧塵，這可讓得蘇淩他們有些忍不了。
“嗬嗬，現在的東院真是越來越得瑟了，以為出了一個牧塵就真能跟我們西院叫板不成？”
那劉徹見到東院人多勢眾，卻是絲毫不見懼色，反而是嘴角一撇，手指指向不遠處的高台，咧嘴笑道：“你們敢動手試試？”
蘇淩他們目光投望而去，隻見得在那高台上，有著數道身影，那些身影正笑眯眯的望著這邊，而在見到那些有點熟悉的麵孔後，蘇淩等人麵色都是變了一變。
“是西院天屆的學長們...”
在北靈院中，不僅分為東西兩院，而且還分為天地兩屆，而牧塵他們則是地屆，眼下高台上的這些人，便是西院天屆的學長，實力比起他們自然是要厲害許多。
而在蘇淩他們麵色因此變化時，那高台上的天屆學長們也是居高臨下的笑望著他們，彼此交談。
“那是東院的牧塵吧？現在可是我們北靈院甚至北靈境的名人呢，沒想到這種年齡就晉入靈動境了，雖然隻是靈動境初期，不過也有資格升入天屆了，倒是厲害啊。”
“是還不錯，東院倒是出了個人才，以後等他升上東院天屆，我們西院天屆怕就要有些壓力了哦。”
“這小子據說被選中了參加“靈路”呢，不過不知道為什麽被驅逐出來了，倒是有點滑稽，第一次聽說這種事情。”
“莫不是選錯人了，這才把他丟出來吧？”
“哈哈。”
在這群人當中，有著一名紅衣女孩，她身段修長，肌膚如雪，一張美麗的瓜子臉頰看上去顯得有些嫵媚，她慵懶的斜靠著欄杆，狹長的美目望向空地上的對恃，然後目光停留在那名為牧塵的少年身上，似是饒有興致。
“嗬嗬，紅綾，你似乎與這牧塵還認識吧？”有著一名天屆的學長笑著道，從眾人的站位來看，顯然她才是這個小圈子的中心。
“嗯，他父親是北靈境域主之一，與我父親也算是有些關係，小時候曾在一起玩過。”那被稱為紅綾的女孩漫不經心的道。
“據說當初他好像喜歡你來著？”
紅綾狹長的美目眨了眨，她望著不遠處那筆直盤坐的身軀，此時有著一道光束穿透柳樹枝葉，剛好是落在少年俊逸的臉龐上，形成一圈淡淡的光弧，舒服而好看，這令得她微怔了一下，隱約的還能夠記起小時候那跟著她屁股後麵的小男孩，隻不過那時候的他，倒是沒什麽引人注目的地方，她也是並沒有給予過多的注意，然而誰能想到，如今這個彼此關係有些疏遠的少年，卻是能夠成為“北靈境”中唯一一個獲得參加“靈路”資格的人，當時的牧塵在這北靈境可謂是風頭極盛，那種風頭，直到後來他突然被驅逐出“靈路”後方才開始淡去。
“小時候的事情，哪能算什麽喜歡。”紅綾似是不在意的一笑，不過那明亮眸子倒是多看了牧塵一眼，如今的後者隨著進入北靈院，也是開始嶄露頭角，雖然還不至於成為北靈院第一人，但被這種優秀的人喜歡這種事傳出來，於她而言還是有些麵子的，即便她心中清楚其實這件事還是謠言成分居多，但這般年齡的女孩，終歸是有些虛榮的。
“哈哈，紅綾的眼光可不一般，這牧塵雖然還算不錯，可還達不到讓紅綾動心的地步，你難道沒見到連林修都失敗了麽？那可是咱們北靈院總榜第七的牛人呢，現在都晉入靈動境中期了，這牧塵與他比還是有點差距的。”
“看來我們這北靈院，能夠讓得紅綾多看一眼的，也就柳慕白大哥了。”
柳慕白這個名字一出來，就連這些天屆的學長們神情都是頓了頓，顯然是感受到不小的壓力。
北靈院總榜第一，柳慕白，其父親更是北靈境第一大域的域主，威名顯赫。
不論從樣貌還是實力或者背景來說，這都是一個在北靈院中隨時能夠引來一些少女發花癡的名字。
在西院的學員眼中，誰都知道那柳慕白與紅綾走得微近，雖然至今為止依舊未將這朵驕傲的西院之花摘下，但想來應該隻是時間問題罷了。
如果牧塵是順利的通過了那“靈路”的曆練，獲得進入“五大院”的資格，那名氣自然是能夠壓過柳慕白，但可惜的是，他不知道怎麽回事竟然被驅逐出來了。
這樣一來，誰若是再將兩人放在一起相比，無疑就隻能令得旁人一笑了。
(新書正式開始了。六年了，不知道陪伴了多少讀者走完高中，大學，甚至走入社會，或許中途會有讀者離去，但若是能夠在多年後突然想起那曾經的學園中，追讀著一本小說的歡樂，這便是我最大的幸福。所以我也希望，大主宰也能夠陪伴著大家，再度走過兩年的光陰歲月。新書剛剛出生，需要大家的溫養，真心的希望，不論是看正版還是盜版的讀者，能夠在公眾期支持大主宰，一張推薦，一個收藏，都至關重要。所以，請大家將票票投給大主宰，就三更喔~~~~~我們一起加油吧！）
