第2章 被踢出靈路的少年

第二章 被踢出靈路的少年
蘇淩他們望著高台上的那些西院學長，一時間氣勢也是弱了一些，特別是當他們見到那名為紅綾的女孩時，眼神先是火熱一下，然後又是縮縮頭，這可是北靈院中真正的風雲人物，那等追隨者，就連他們東院都是有著不少。
“喂，牧哥，那是西院的紅綾學姐啊，傳聞你小時候喜歡她來著...”蘇淩湊近牧塵，低聲嘿嘿的笑道。
牧塵聞言，不由得白了他一眼，他小時候的確與紅綾有過交集，但那種年齡，哪懂得什麽叫做喜歡，隻是單純的想要找個玩伴而已，這些年隨著他父親與紅綾父親之間不和，雙方關係也是愈發的疏遠，這種謠言，真不知道什麽時候興起來的。
牧塵無奈的搖了搖頭，然後望著那一臉挑釁的劉徹，身體之上，有著淡淡的靈力光芒散發出來，他雙掌也是緩緩緊握。
“有話就趕緊說吧。”
牧塵看了一眼不遠處高台上的幾人，視線隻是在那道纖細的倩影上停了一下，然後收回了目光：“雖然有他們在，但我想要揍你的話，即便他們攔住了我，你也得受一頓皮肉之苦。”
對於西院這些家夥的驕狂，他同樣是有些不喜。
“你！”
那劉徹聽得牧塵這話，眼神頓時一怒，不過他剛欲喝斥，卻是見到牧塵嘴巴微微一抿，那一霎，少年原本顯得柔和燦爛的臉龐，卻是陡然間有著一股冷峻的味道散發出來，那種冷峻之下，仿佛是一種刀鋒般的冰寒與淩冽。
那種感覺，猶如慵懶雲層之中悄然湧動的驚蟄，不經意之間，露出鋒利崢嶸。
那股味道，可絕對不是這種年齡的單純少年所能夠具備的。
劉徹嘴中的喝斥被生生的吞了下來，他驚疑的望著此時的牧塵，麵色變幻一下，對於後者的實力，他顯然也是有些忌憚，上一次牧塵打敗他們西院地屆薛東的時候，他可正在現場呢。
“嗬嗬，倒的確是有點張狂呢。”
高台上的那數名西院天屆的學長也是聽見此話，當即不由得挑挑眉，感覺麵子有些不太好看，特別是這裏還有著紅綾在場。
紅綾也是有點訝異的望著牧塵，想來是沒料到看似柔和的少年，卻是會有著這般強勢陽剛的一麵，這與當年的那個小男孩似乎有些不一樣呢。
一旁的數名西院天屆學長已是忍不住的翻身躍下高台，緩緩的走過去，而見到他們走來，蘇淩等人都是退後了一步，神色中滿是戒備。
紅綾見狀，倒並未阻攔，她畢竟是西院的人，而且她也是有點想要看看，這個曾經在她眼中顯得平凡的小男孩，在褪去幼時平凡的光環後，究竟是否真的擁有著耀眼的光芒。
“童哥。”那劉徹見到這幾人走來，皆是一喜，再望向牧塵他們的目光中，已是多了幾分得意。
牧塵見狀，眉頭微微皺了一下，隻是那神色間卻並沒有多少忌憚，雖然他們都是天屆的學長，但實力也都隻是處於靈動境初期，真要動起手來，也不見得他們能討到好處。
那領先一位被稱為童哥的學長點了點頭，目光玩味的看向牧塵，剛欲說話，一道冷叱聲，突然自那不遠處傳來。
“童冠，你們西院天屆的人跑到我們東院來欺負地屆的學生，未免也太不將我東院放在眼裏了吧？”
突如其來的喝叱聲，令得眾人都是一怔，轉過頭來，隻見得不遠處十數道身影快步而來，在那當先處，是一名高挑少女，少女玄衣如墨，勾勒出曼妙有致的曲線，臉頰俏美，烏黑長發被挽成馬尾，修長雙腿纖細筆直，那美貌程度，倒是絲毫不弱於那紅綾。
而此時，這少女俏臉微帶著寒意的望著童冠等人，其身後的那些人也是有點麵色不善。
“是芊兒學姐。”
那蘇淩等人見到這玄衣少女，卻是立即亢奮起來，一些少年稚嫩的臉龐都是泛紅了一些，後者與那紅綾被稱為北靈院兩朵院花，那追求者可是數不勝數，沒想到今日竟然在這裏遇見了。
“嗬嗬，原來是芊兒啊。”
那童冠見到這玄衣少女，也是愣了愣，旋即神情有些不太自然，唐芊兒不僅在這北靈院追求者眾多，而且其本身實力更是達到了靈動境中期，在這北靈院天屆之中，也算是頗為優秀。
那被稱為唐芊兒的少女來到牧塵身旁，她蹙著纖細柳眉打量著童冠，然後看向高台上的紅綾，兩女毫不相讓的對視，彼此眼中仿佛是有著一些火花閃現。
“你們來這裏幹什麽？”唐芊兒收回目光，冷聲質問道。
“瞧這話說得，雖然我們是西院的人，但西院也是北靈院，所以我們來這裏應該也不算什麽違規吧?”那童冠聳聳肩，笑道。
唐芊兒冷哼一聲，然後她伸出纖細玉手，拍了拍牧塵的肩膀，尖俏下巴一揚：“牧塵是我們東院的人，你們再敢來尋他麻煩，就別怪我不客氣了。”
說著話時，她那烏黑馬尾跳動著，英姿颯爽，頗有點大姐頭的風範。
“看來你女人緣倒是挺不錯的。”童冠衝著牧塵一笑，笑容有點譏諷，也有點嫉妒，他對唐芊兒也是有些念想，可卻從未獲得過半點好臉色。
“女人緣也是實力的一種啊。”牧塵笑了笑，仿佛並未聽出那童冠言語間的嘲諷，與靈路之中的那些家夥相比，這童冠著實是顯得嫩了一些。
那高台上的紅綾看了牧塵一眼，心頭略感失望，緩緩的收回目光，還是跟以往一樣的怯弱與懶散嗎？
“算了，今天我們也不是來找你麻煩的，隻是來告訴你一件事。”
見到挑不起牧塵的怒火，童冠也是倍感無趣，然後對著劉徹揮了揮手，後者一聲冷笑，開口道：“牧塵，我是代柳陽大哥來給你傳個話，十天之後，兩院比試，他會挑選你作為他的對手。”
“柳陽？”
聽得這個名字，蘇淩他們麵色都是變了一下，這柳陽可是西院地屆真正的第一人，據說也是在不久前突破到了靈動境。
“哦，對了，再告訴你一個事，三天前柳陽大哥在測驗的時候，發現他竟然身懷靈脈，雖然隻是人級...”劉徹幸災樂禍的望著牧塵，笑吟吟的道。
“人級靈脈？！”
此話一出，不僅蘇淩他們麵色劇變，就連那唐芊兒都是微微動容，整個北靈院中，擁有靈脈的學員，絕不會超過一手之數，沒想到那柳陽竟然也有。
“人級靈脈啊...”童冠咂了咂嘴，旋即憐憫的看著牧塵，柳陽也是靈動境初期的實力，但若再加上人級靈脈的話，恐怕就連靈動境中期的人都難以將其擊敗，這牧塵看來是要倒黴了。
“柳陽大哥說，如果你不敢接受的話也沒關係，隻要那一天別出現就行了，他也不會為難你。”劉徹怪笑道，若是牧塵那一天真的不出現的話，恐怕他在東院的名聲，也得瞬間支離破碎了。
“你們也太欺負人了！”唐芊兒柳眉微豎，喝道。
“芊兒學姐，這可怪不得我們，做人本就應該低調一點，可不要認為因為一些運氣獲得了“靈路”資格，就真傲得沒邊了。”那劉徹撇了撇嘴，道。
“你！”
唐芊兒一怒，就欲上前，但卻是被一隻手掌握住了皓腕，她轉過頭，然後就見到了牧塵那稚嫩臉龐上揚起來的燦爛笑容：“嗯，回去告訴柳陽吧，我等他。”
“有魄力！那我們就等你到時候的出色表現了。”
劉徹衝著牧塵豎起大拇指，咧嘴一笑，然後就大笑著轉身而去，那模樣，顯然已是對十天之後的比試有些迫不及待了。
那劉徹，童冠等人紛紛離去，高台上的紅綾也是淡淡的瞥了他們一眼，轉身而去。
“牧哥，你真要接受那柳陽的挑戰？那家夥現在有靈脈的話，可不好對付啊。”蘇淩望著離去的童冠等人，有些擔憂的道。
“盡力而為吧。”牧塵隨意的道。
“喂，你笨啊，他們明顯是在挑釁你，這種挑戰你現在完全可以不用接的！”唐芊兒惱道。
“芊兒姐放心吧，我會有分寸的。”牧塵微笑道。
唐芊兒蹙著柳眉，明眸盯著少年那還有些稚嫩的臉龐，後者的臉龐上掛著燦爛柔和的笑容，不過不知為何，她總是感覺到那漆黑的眸子深處，仿佛隱藏著什麽東西一般。
“哼，反正到時候丟人的又不是我。”唐芊兒輕哼一聲，不滿的道。
“芊兒姐似乎很關心我的樣子？”牧塵望著麵前那薄惱的俏美臉頰，忍不住的笑道。
“我管你去死。”唐芊兒俏臉微紅了一下，旋即白了牧塵一眼，道：“我是擔心你到時候被打得半死，還丟我們東院的臉。”
牧塵笑了笑，唐芊兒父親也是北靈境域主之一，而且與他父親關係極好，兩家素來往來頗多，因此他與唐芊兒之間關係也挺不錯的。
“對了，我剛聽來一個消息。”唐芊兒揮手將蘇淩他們遣開，然後眸子盯著牧塵：“我是從院長他們那裏得來的，據說“靈路”已經正式結束了。”
牧塵的身體微微一頓，仰起頭來，輕吐了一口氣，總算是結束了麽...
“據說這次靈路中出了不少極其變態的家夥，其中有一個更恐怖，好像擁有著萬年難遇的天級靈脈，五大院為了搶奪他，可是爭得頭破血流。”
靈脈分天地人三種，對於修煉有著不小的裨益，一般說來，擁有靈脈的人修煉速度比起常人，都會快捷不少，而北靈院這麽多年來，從未出現過地級靈脈，更別說天級靈脈，由此可見，這天級靈脈有著多麽的稀罕。
唐芊兒吐了吐紅潤香舌，顯得極為的嬌俏可愛：“天級靈脈啊，我都從未見過，參加天路的果然都是一些變態，對了對了，你也參加過天路，知道那家夥是誰嗎？”
“應該是叫做...姬玄吧？”牧塵淡淡的道，一個記憶尤深的名字呢。
“你認識他？”唐芊兒驚奇的道。
“嗯，認識，的確是一個很厲害很厲害的人。”牧塵一笑，眼眸微垂，道：“差點把他給宰了。”
唐芊兒那漂亮的大眼睛頓時瞪圓了起來，有些難以置信的盯著眼前那突然間仿佛變得冷冽起來的稚嫩臉龐，呐呐的道：“真的？”
“假的，這你也信啊？我隻是個半途就被踢出來的家夥，哪能跟這種被五大院搶得頭破血流的牛人相比？”牧塵臉龐上的冷冽瞬間煙消雲散，他望著唐芊兒那震驚模樣，不由得笑道。
唐芊兒恨得咬了咬銀牙，那模樣仿佛恨不得咬他兩口，但最終還是忍耐了下來，哼道：“你才晉入靈動境，還沒修煉靈訣吧？我可是聽說那柳陽已經在著手修煉了。”
“靈訣啊，這次回去也能修煉了，正好，我爹說讓我晉入靈動境了就回去一趟。”牧塵笑道。
“嗯，那我先走了。”唐芊兒點點頭，牧塵父親好歹也是北靈境域主之一，應該會給牧塵準備不錯的靈決，旋即她也就不再多說，揮揮玉手，烏黑馬尾一甩，便是扭著蠻腰輕盈而去。
“對了。”
唐芊兒蓮步一頓，偏頭看了看牧塵，想了想，道：“如果沒太大把握的話，我幫你把柳陽那家夥揍一頓吧？雖然他大哥柳慕白有點麻煩...”
“對我有點把握好吧？”牧塵無奈，這種辦法也能想出來啊。
“哼，不識好人心。”
唐芊兒惱道，這北靈院別人想要她幫忙她還不肯呢，偏偏這家夥總是這幅可惡模樣，想到此處，她也是怒氣衝衝的遠去。
牧塵望著唐芊兒離去的動人倩影，也是一笑，旋即喃喃自語：“既然靈路已經結束，那麽她應該也進五大院了吧？不知道是哪一院？”
想到在那最後離開的時候，蔥鬱林間，那有著長長銀發的少女，用一對深邃的看不見底的青碧色眸子靜靜的看著他。
“我會在五大院等你，你如果不來...”
少女纖細小手握著那黑色的長劍，緩緩的停留在他的胸膛麵前，輕輕一刺，點在他心髒處：“我幫你殺了他，但...”
少女凝視著他，眸子如清澈琉璃。
“我不喜歡容易承認失敗的人，而且這一次，你可不算輸，至少，我很喜歡。”
輕風拂來，揚起少女驕傲而璀璨的銀色長發，那素來冰冷的白皙小臉上，浮現了一抹嫣紅，雖然淺淺淡淡，但卻有著驚心動魄般的美麗。
所以，一定要來！
另外，還有收藏哦~~)
