第3章 牧域

第三章 牧域
北靈境分九域，各由一主掌控，而這九域之間，又是彼此聯合或對立，從而也是令得北靈境一直的保持了九域之況。
而除了九域之外，北靈境內還有著一個不可忽視的強大勢力，那便是北靈院，不過比起彼此紛爭的九域而言，北靈院卻是素來中立，他們並沒有爭奪地盤的野心，隻是固守一隅，吸納學生，而正因為如此，反令得北靈院在北靈境地位愈發崇高。
而且，北靈院的手裏，還掌握著晉入“五大院”的名額，這是最讓得各域之主垂涎的東西，因為他們都很明白，雖然他們在這北靈境地位不低，可與那“五大院”相比，卻著實是有些不入眼，所以，為了能夠獲得這些名額，隻要待得家中兒女年齡一到，便是會立即的送去北靈院修行。
因此，在這北靈境中，最不能得罪的勢力，便是北靈院。
牧域，牧城。
當牧塵自那傳送靈陣之中走出時，繁華的喧鬧之聲便是傳入耳中，他望著牧城這繁榮景象，也是微微一笑。
這牧城便是牧域的主城，而他父親牧鋒，則是這牧域之主。
“少主？”
“少主，您從北靈院回來了啊？”
“快去通報域主！”
在傳送靈陣的周圍，有著牧域的守衛鎮守，而當他們在見到自靈陣中走出的少年時，先是一愣，頓時大喜的圍攏了過來。
“麻煩大家了，我自己回去就好了。”牧塵衝著那些守衛一笑，他在這裏長大，很多人都是相熟，雖然他是域主之子，但性子卻是極好，所以在這牧城中也是極受歡迎。
他別過那些熱情的守衛，便是對著城中飛奔而去，半晌後，一座巨大的府院出現在眼中，在那府前，有著大大的“牧府”二字。
牧府之前，顯然是有著重兵把守，不過牧塵倒是並未理會，直接奔了進去，而那些守衛在辨認出他後，也是溫和一笑，遠遠的行了一禮後便是不再理會。
“老爹！”
牧塵衝進府院，直奔客廳，然後他便是在那裏見到兩道身影，在那主位之上，是一名身著墨袍的男子，男子身體挺拔，腰杆筆直如槍，麵龐堅毅，唯有著那頭上一些飄出來的白發，令得他多了一點滄桑，但隱約也是能夠看出來，他年輕時必然也是俊朗之人。
而此人，正是牧塵的父親，牧鋒，同時也是這牧域之主。
在牧鋒下手，是一名削瘦的中年男子，男子眼眶深陷，看上去有點陰翳，微抿的嘴唇，顯得有些淩厲森然之氣，隻不過那種森然，在一見到衝進客廳的牧塵時，頓時散去了許多，眉宇之間，有著一抹溫和的笑意浮現。
“回來便回來了，大呼小叫的做什麽。”牧鋒放下手中的東西，望著進門來的少年，不由得笑罵一聲，隻是那眼神深處，卻是有著濃濃的暖意在湧動。
“域主，難得小牧回來，自然是要高興點。”那削瘦中年男子笑著道。
“還是周叔理解。”牧塵一屁股坐在椅上，衝著那削瘦男子笑嘻嘻的道，言語間也頗為的親近，周叔名為周野，乃是他父親的生死之交，當年伴隨著父親在這北靈境廝殺，最終幫助他成為了這牧域之主，而且也是從小看著牧塵長大，所以一直都是將牧塵看做自己晚輩，感情自然是極好。
“咦？你晉入靈動境了？”牧鋒笑了笑，然後目光突然頓在牧塵身上，有些驚喜的道。
周野聞言，也是有些驚訝的看向牧塵，果然是察覺到後者體內有著靈氣的波動散發出來。
“前些時候晉入的。”牧塵點點頭，說起此事時倒是略顯平淡，並沒有太多的自得之色。
“看來你這次是為了靈訣跑回來的吧。”牧鋒笑道，唯有在晉入了靈動境後，才能夠修煉靈決，而修煉了靈訣，方才可以真正的將靈力的威力發揮出來。
“十天後要跟人動手，沒修煉靈決或許會有點麻煩。”牧塵撇撇嘴，見到牧鋒與周野投來的疑惑目光，於是就將那柳陽的挑戰簡略的說了一下。
“這柳家的人還真沒一個是好玩意。”
周野聽完，眼神卻是冷厲了一些，道：“這些年柳家也是越來越囂張，雖然柳域算是北靈境第一，不過他們莫非真以為我們牧域是軟柿子不成？”
牧鋒不在意的笑了笑，道：“倒是沒想到那柳陽竟然也身懷靈脈，柳家倒的確是得天獨厚啊。”
“一道人級靈脈而已。”
周野道，不過話這樣說著，他眉頭也是微微皺起，看向牧塵，道：“那柳陽也是靈動境初期的實力，再加上靈脈之助，恐怕就算是靈動境中期的人都難以對付，小牧你有把握？”
牧塵笑了笑，擁有天級靈脈的人他都動過，一個人級靈脈，又算得了什麽？跟靈路中的那些變態相比，柳陽還顯得嫩了些。
牧鋒望著牧塵那有些稚嫩的麵龐，他能夠感覺到自己這個兒子自從靈路中回來後似乎是有些變化，雖然平日裏這小家夥看上去溫和，但牧鋒畢竟是經曆了太多殺伐的人，所以他能察覺到，在那溫和稚嫩下，似乎是隱藏著一種冷冽的銳氣。
那種銳氣，猶如潛龍蟄伏，不鳴則已，一旦爆發，必將勢如雷霆。
這種變化，令得牧鋒有些驚訝的同時也略感欣慰，對於這唯一的兒子，他可是極為在意的，而至於為何牧塵會被那靈路半途驅逐出來，雖然他很疑惑，但牧塵沒說，他也沒多問，他相信這個兒子不會做什麽讓他失望的事。
“走吧，我帶你去選靈訣。”牧鋒站起身來，對著牧塵大手一揮，然後便是對著院後而去，牧塵對著周野打了一聲招呼後也是迅速的跟了上去。
跟隨著牧鋒穿梭過後院，最後在那有著重重守衛的一扇石門之前停了下來，牧鋒手掌印上，一股雄渾的靈力彌漫開來，化為一道道光線，彌漫了石門。
牧塵站在牧鋒身後，感受著那種雄渾的靈力波動，忍不住的舔了舔嘴，老爹不愧是神魄境的強者，這靈力波動，竟然強到這種地步。
修煉之中，初始為感應境，感應天地靈氣，接著便是靈動境，到了這一層次，方才能夠吸納靈氣入體，而靈動境之後，則是靈輪境，體內靈氣凝聚成輪，那等靈力凝聚程度，也遠非靈動境可比。
過了靈輪境，便是神魄境了，這算是一個分水嶺般的境界，牧鋒便是處於這個層次，而一旦晉入神魄境，即便是在這北靈境中，都能夠算做真正的強者，而且這個層次的強者，戰鬥力更是遠遠的超越靈輪境，因為晉入神魄境，便是能夠獲得一個奇特的能力，那便是煉化獸魄。
所謂獸魄，便是天地萬獸的精魄，一旦將其煉化，便是能夠獲得一些靈獸之力，再配合本身靈力，那戰鬥力自然是突飛猛漲。
在天地間，有一“萬獸錄”，此錄分天地兩榜，其上記載天地無數靈獸，而牧鋒所煉化的靈獸之魄，便是當年他機緣巧合之下所獲，名為龍炎雕，在那萬獸錄地榜之上，排名第八十五，這些年牧鋒縱橫北靈境，成為這牧域之主，這龍炎雕靈魄，功不可沒。
“嘎吱。”
在牧塵微微分神間，那厚重的石門，也是在此時緩緩的開啟，沉重的嘎吱聲音，傳蕩開來。
石門開啟，一股塵封的氣息便是撲麵而來，牧鋒隨手一扇，而後邁步走進，牧塵也是趕緊跟上。
石門之後，是一間密室，密室中有著昏暗的火光，其中一排排的石架現入眼中，在那石架上，擺放著一卷卷的玉簡，隱約有著淡淡的光芒閃爍著。
牧塵眼睛有點發亮的望著密室之中的眾多玉簡，顯然，這些全部都是靈訣...
牧鋒拍了拍手，他望著密室，目光不經意的看了一眼深處，旋即淡淡的笑道：“你老爹所有存貨都在這裏，隨便選吧，我倒是要看看你能選中什麽。”
（竟然有人看書不投票不收藏，我和小夥伴們都驚呆了。）
