第4章 大浮屠訣

第四章 大浮屠訣
牧塵黑色眸子亮晶晶的望著眼前的石室，牧鋒作為牧域之主，在這北靈境也算是有數的強者，這些年來的存貨自然也不會弱。
而對於自己老爹，牧塵也沒半點客氣，快步走進石室，然後便是隨手拿起一卷玉簡，目光一瞟，玉簡之上，便是有著光芒字體浮現。
凡級中品靈訣，火雲功。
牧塵眨了眨眼，靈訣一般說來，繁瑣的分為功法靈訣，攻擊靈訣，防禦靈訣等等，而這些各類的靈訣，又大致分為三等，神級，靈級，凡級，每一等又分為上中下三品，眼下這火雲功，便是一卷凡級中品的功法靈訣。
牧塵把玩了一下這玉簡便是將其放下，顯然是興趣不大，而後漫步走進深處，偶爾拿起一卷，不過緊接著又是放了回去。
牧鋒便是慢吞吞的跟在牧塵身後，任由他挑選著這裏的諸多靈訣。
百劍靈訣，凡級上品。
破山典，凡級上品。
琳琅滿目的靈訣充斥著牧塵的眼球，雖說大多都是凡級的靈訣，不過牧塵也明白，這些靈訣若是拿出去，也足以引起不少人的哄搶，牧鋒的收藏，在這北靈境可不算普通。
牧塵的步伐，在遊走了好半晌後，也終於是抵達了石室的深處，但卻依舊未能見到心儀的靈訣，而後他抬起頭，望向了最後的石架，那裏，有著擺放著三個打開的玉盒。
“你小子倒是野心不小，這三卷靈訣可是你老爹拚了性命得來的。”牧鋒見到牧塵目光投向那三個玉盒，不由得笑道。
牧塵聞言也是有點好奇的走上，然後自玉盒中取出一卷玉簡，這玉簡通體晶瑩，摸上去還有著一些溫度，顯然不是凡品。
“炎龍法...”牧塵掃過玉簡之上，眼中掠過一抹驚訝之色：“竟然是靈級下品的靈訣？”
他可是很清楚靈級靈訣所擁有的價值，若是拿去拍賣的話，沒個百萬靈幣恐怕是別想的。
“嗯，我所修煉的便是這炎龍法，是我當年獲得炎龍雕靈魄時所得。”牧鋒點了點頭，道。
牧塵把玩了一下這卷玉簡，接著又是將另外兩卷都是取了出來，這兩卷靈訣，一卷名為“震天訣”，一卷名為“聚靈鑒”，都是處於靈級下品的品階。
牧塵對這三卷玉簡有些愛不釋手，一時間也是有點猶豫該做何種選擇。
“選好了嗎？這三卷靈訣都是不相上下，你可以取一修煉，日後若是再有更適合的靈訣，轉修便可。”牧鋒在一旁淡笑道。
牧塵猶豫著，手掌在三卷玉簡上漂浮著，最後停留在那“聚靈鑒”之上，這卷靈訣雖然不擅長攻擊，但對於打好底子卻是有著不小的功效。
牧塵手掌懸浮在那“聚靈鑒”之上，然而就在他準備做出選擇時，心中突然不知為何微微觸動了一下，而後眼神不自覺的漂移了一點，再接著，在那三個玉盒的陰影處，他看見了一塊布滿著塵灰的暗黑色玉簡。
“這是什麽？”
牧塵怔了一下，手掌伸出，在那暗黑色的玉簡抓在了手中，目光掃過，隻見得那粗糙的玉簡表麵，有著模糊的字跡浮現。
“大浮屠訣？”
牧塵望著這模糊的四個字，眼中掠過一抹疑惑，這上麵竟然沒寫明靈訣的品階？
牧塵疑惑的看向牧鋒，卻是愣了愣，此時的後者，正麵色有些複雜的望著他手中的暗黑色玉簡，那神色中充滿著溫柔的懷念。
“老爹？”牧塵喊了一聲，揚了揚手中的玉簡：“這是什麽靈訣啊？怎麽沒寫明品階啊？”
“一卷普通靈訣罷了，你選其他的吧。”牧鋒收回目光，緩緩的道。
牧塵皺了皺眉頭，他手掌磨挲著這黑色玉簡，沉默了一下，笑道：“我要它吧。”
牧鋒身體頓了頓，他盯著牧鋒，而後者也是與其對視著，少年稚嫩的臉龐，在此時卻是有著一些倔強。
“你真要選擇它？”牧鋒沉默了片刻，道。
牧塵點了點頭，道：“不知道為什麽，總感覺若是不選擇它的話，我會後悔的，老爹，這靈訣到底是什麽來路啊？”
牧鋒眼神複雜的看著那玉簡，好半晌後方才長長的吐了一口氣，苦笑一聲，用僅有自己能夠聽見的聲音喃喃道：“靜，真不愧是你的兒子啊。”
“這卷玉簡，是你娘留下來的，準確的說，應該是留給你的，不過她也說過，你若是沒選擇到它，那就讓它一直的塵封下去。”牧鋒輕聲道。
“娘？”
牧塵身體忍不住的顫抖了一下，嘴中喃喃著這一個有些陌生但卻心神微顫的字眼，他似乎從未見過他的母親，隻是隱隱的，在那內心深處有著一道模糊但卻格外深刻的溫柔影子。
自從他懂事以來，也並沒有糾纏著牧鋒詢問關於母親的消息，而牧鋒也同樣並沒有提及過，兩父子間，有時候仿佛都是選擇回避了那對於他們而言都至關重要的人。
“娘應該還在的吧？她...在哪裏？”
牧塵磨挲著玉簡，猶豫了片刻，終於是忍不住的問出了這些年心中最想要知道的事，幼時的他，曾經雕刻過許多的木雕，那些木雕完全相同，隻不過卻沒有清晰的麵目，因為那木雕的原形，便是他內心深處那一道若隱若現的溫柔影子。
每一個木雕，都是一絲寄托與思念。
“你娘的事情，很複雜，現在告訴你也於事無補，不過你如果真的想要知道的話，那就修煉它吧，當你把它修煉到某個層次時，自然會知曉。”牧鋒沉默了許久，最後雙掌緩緩緊握，他目光炯炯的盯著牧塵。
“娘的離開，是不是跟我有關係？”牧塵突然問道。
“你一直都是她最牽掛的人，為了你，她可以放棄一切。”
牧鋒並沒有直接的回答，隻是大手輕輕的揉了揉牧塵的腦袋，自嘲的道：“是你爹沒本事，不能讓你們母子在一起。”
“我曾經努力過，不過...還是失敗了，抱歉。”
牧塵默默點頭，稚嫩的臉龐上揚起一抹燦爛的笑容：“爹想要再見到娘吧？”
“很想，很想啊，真想一家團聚啊。”牧鋒抬起頭，喃喃的低聲中，同樣是有著無盡的思念。
牧塵手掌緊緊的握攏，粗糙的暗黑色玉簡在其掌心散發著溫暖的溫度，許久後，他抬頭衝著牧鋒微微一笑：“我選擇它了，老爹，放心吧，你沒做到的事，我來幫你完成，你若是信我的話，終有一天，我會讓我們一家團聚，誰也阻攔不得！”
牧鋒怔怔的望著那麵龐稚嫩，眼神堅定的少年，一股酸楚之意蕩漾在他的胸膛，這令得他眼睛都是泛紅了一些，最後重重點頭。
靜，我們的兒子，可不會平凡的。
（嶄新的一天，大家有嶄新的推薦票和收藏嗎？
經常投票，是好習慣啊~~~~~）
