第5章 大千世界

第五章 大千世界
陽光照耀進有著茂密樹枝延伸的庭院中，形成一道道光束，光束之中，細微的光點隨之飛舞，令得整個庭院都顯得通透無比。
牧塵盤坐在石椅上，一手托著臉龐，一手把玩著那粗糙的暗黑色玉簡，他最終選擇了這“大浮屠訣”，也為了他給予自己父親的那個承喏。
不過對於這“大浮屠訣”，就連牧鋒也不太清楚它究竟是什麽品階，隻是模糊的說明這東西似乎極為的厲害，至於為什麽會很厲害，他給的理由是，因為你娘很厲害很厲害...
娘很厲害很厲害？
牧塵眨了眨眼睛，牧鋒能夠白手起家的在這北靈境中打拚出這遼闊的牧域，成為北靈境有名的強者，其實說起來也算是挺不錯的了，而那連他都說很厲害的話，那娘該是到什麽程度了？
“娘那麽厲害的話，怎麽會看上老爹？”牧塵咧咧嘴，看來老爹年輕的時候，也與娘有過一場美好的邂逅啊，那應該會是一個不錯的故事。
牧塵整理了一些紛亂的心緒，而後便是將目光投向手中的暗黑色玉簡，十天後他便是要與柳陽交手，那家夥同樣是靈動境初期的實力，並且還擁有著人級靈脈，雖然在靈路之中他同樣遇見過擁有比柳陽更強的靈脈的變態，但靈路畢竟是有些奇特。
所謂靈路，其實便是一個龐大無比的試煉場，靈路的創建者，便是“五大院”，每隔三年，靈路便是會開啟，而至於靈路名額的選拔也是頗為的奇特，這並非是人為選擇，而是由一件名為“審判之鏡”的神器探測而出，這種探測千奇百怪，但能夠被這神器挑選而中的人，大多都是天賦絕佳之人，而一般說來，隻要能夠順利的通過靈路的曆練，便是能夠順利的晉入“五大院”修行。
靈路是由一片位麵形成，在那片奇特的位麵中，沒有人能夠動用任何能量，也就是說，在那靈路種，不論是靈氣，還是那些從其他位麵傳來的鬥氣，元力等等，都是無法的動用。
進入靈路的挑選者，會麵臨各種各樣的生死險境以及殘酷曆練，在無法動用靈力的情況下，他們隻能夠憑借著單純的肉tǐ以及自己的敏銳以及智慧來化解各種危險，這種將人逼入死境的方式，倒的確是一種磨練人意誌的好方法。
在進入靈路時，這些挑選者便是被告知，想要追求至高的力量，那就必須擁有著任何事物都無法動搖的意誌，唯有掌控了這種意誌，方才能夠成為真正的強者。
萬千年以來，大多“五大院”中出來的頂尖強者，十之七八，都是曾經參加過靈路的試煉，由此可見，這靈路的曆練有著多麽的重要，這也是為什麽那麽多天才對此趨之若鶩的主要原因。
“五大院...”
牧塵手掌微微緊握，那個地方，他可是一定要去的，不僅僅是為了答應了她，而且，隻有從“五大院”出來，他方才擁有著在那外麵世界立足的資格。
對於外麵的世界，牧塵知曉得並不多，但偶爾也是能夠從牧鋒那裏知道一些，他所處的這個大千世界，浩瀚無盡，萬族林立，北靈境在其中就猶如海洋中的沙粒，微不足道，而他們所處的這片大千世界，又聯通著無數的位麵，不過那些位麵，都是隻能稱為下位麵，因為這裏的世界似乎比那些位麵更為的高等，這大千世界，正是那無數位麵的中心。
不過雖然號稱下位麵，但能夠從下位麵來到大千世界的人，卻幾乎個個都擁有著驚才絕豔的天賦，那必然是每一個位麵之中最頂尖的強者，不然的話，他們不可能突破位麵的桎梏。
牧塵有一次曾經在北靈院的高層會議中偷聽到過一些有關那些自下位麵而來的牛人消息，好像其中最為出名的，是兩個人，他們的名字牧塵並不知曉，隻是聽說過他們的稱謂。
炎帝。
武祖。
很霸氣的稱謂，雖然他們來自下位麵，但按照牧塵的猜測，恐怕即便是在這大千世界中，他們也算是真正的至尊，那位武祖，曾在這大千世界掀起過天大波瀾，據說他單槍匹馬的衝進了在這大千世界算做龐然大物的冰靈族之內，而冰靈族傾族之力，竟是無法阻擋那手持雷杖的男人，那一戰，驚天動地，此事傳出，大千世界為之震動，而且傳聞他這般驚天之舉，隻是為了救回他所愛之人。
那位瀟灑的炎帝倒是相比而言比較低調，但傳言他也曾經去過火靈族，而火靈族請出他們那位活了數萬載的老祖出來，竟然都未能在這位炎帝手中取得上風，讓得後者飄然而去，這倒是將那火靈族舉族上下震得目瞪口呆。
這些來自下位麵的至強者，即便是來到了這大千世界，依然**如舊，霸氣盡顯。
那外麵的世界，方才是真正的精彩紛紜，令人心神蕩漾。
隻不過，牧塵也明白，現在他可還達不到那種層次，但是他相信，隻要給予他足夠的時間，他一定可以。
牧塵望著手中的暗黑色玉簡，稚嫩的臉龐上，揚起一抹笑容，那麽，就從它開始吧...
牧塵雙手輕合，雙目也是緩緩的閉上，掌心之中的暗黑色玉簡，有著淡淡的溫暖光芒散發出來。
視線黑暗，牧塵心神一動，催動著體內的靈氣順著手臂經脈，最後灌注進入手中的玉簡之內。
嗡嗡。
隨著靈氣的灌注，那玉簡頓時發出細微的嗡鳴之聲，而後黑暗開始被撕裂，仿佛是有著什麽東西，順著手掌，鑽進了牧塵身體之中。
“以身化浮屠，證靈之大道...”
玄奧而晦澀的口訣，猶如古老的鍾吟之聲一般，悄然的在牧塵腦海之中回蕩，而他也是連忙緊守心神，將這些修煉口訣，牢牢的記在心中。
鍾吟之聲，逐漸的散去，那修煉口訣之中蘊含了太多的東西，大多數都是如今的牧塵無法觸及，所以他明智的隻是選擇暫時接收一些他所能夠承受並且理解的部分，不過即便是如此，那口訣的晦澀程度依舊令得他腦子有些微疼，他可還從沒見過如此玄奧複雜的口訣。
隻是牧塵顯然也是有著驚人的天賦，不然也不會獲得那靈路資格，他沉侵在那口訣的玄奧之中，感悟著其中的奧妙，許久後，終於開始催動靈氣，按照那修煉口訣之中的經脈路線運轉，而那一條條經脈路線也是頗為的怪異，若是能夠按圖索驥的話，則是能夠發現，那些經脈路線，仿佛是在體內形成了一座奇異的塔形之狀。
靈氣順著那些怪異的經脈路線悄然的運轉，這種第一次的運轉，顯然是極端的消耗精力，不過牧塵卻是強忍著那一絲疲倦，努力的維持著靈氣運轉的完善。
這種古怪的經脈路線，運轉起來極為的艱難，即便是牧塵竭力控製，但依舊是不斷的失敗著，不過好在他對此沒有絲毫的驕躁之氣，依舊是保持著心靜狀態，一次又一次的運轉著。
這種過程，持續了整整一下午的時間，在經曆了不知道多少次的失敗後，一道靈氣，終於是在牧塵小心翼翼的掌控下，自那最後一道經脈路線之中成功的鑽出。
而當靈氣自那最後一條經脈中鑽出來後，原本晶瑩的靈氣，頓時開始變化，其色澤逐漸的變得幽黑，一種深邃之色，散發出來。
這時候的靈氣，方才能夠稱為真正的靈力，而且，這一道幽黑靈力，雖然看上去幽靜內斂，但牧塵卻是能夠隱約的感覺到，在那種幽靜之下，似乎隱藏著一種令人心顫的淩厲與霸道。
顯然，這種由大浮屠訣修煉出來的靈力，質量可是相當之高，絕對不是尋常靈訣修煉出來的靈力可以媲美！
娘留下來的東西，果然厲害！牧塵滿身大汗，但又有些興奮的暗自想道。
這一道幽黑的靈力，被牧塵收入氣海之中，然後安靜盤踞，待得日後他堅持修煉，這種靈力，也將會越來越龐大。
嗡！
而就在那道幽黑靈力盤踞氣海的瞬間，牧塵身體突然猛的一震，腦海之中也是傳來了一陣眩暈，隱隱約約的，仿佛是有著什麽東西在他的身體最深處震動共鳴了起來，一種極為奇妙的感覺，自牧塵心中升起，然後很快的又是消散而去。
“怎麽回事？”
牧塵很快的回過神來，心中升起一些驚疑不定，急忙探測體內，卻並未發現任何不對的地方，先前的感覺，猶如是錯覺一般。
但心神堅定的牧塵卻並不認為那真的是錯覺。
“是因為大浮屠訣？”
牧塵心思急轉，最後看向了氣海之中的幽黑靈力，沉思許久，卻並沒有尋找到半點的端倪，因此他隻能逐漸的放棄，這大浮屠訣是他娘親留給他的，雖然他從來都未曾見過她，可他卻是堅信一個道理，娘絕對不會留給他什麽對他不好的東西！
“還是因為這個？”
牧塵突然心神一動，隻見得那氣海深處，一道黑芒閃掠而來，最後懸浮在那幽黑靈力之上。
黑芒閃現，最後現出原形，那竟然是一頁薄薄的黑紙，黑紙之上，沒有任何的字跡，隻是隱約能夠見到一些極端模糊的奇特紋路。
黑紙靜靜的懸浮在氣海之內，任由那一道幽黑靈力將其溫養，那種古樸之中，透著一種無法言明的神秘。
牧塵望著這一頁神秘黑紙，也是有些出神，這東西是在他在靈路之中偶然所得，不過自從得來之後，就沒見過它有任何的作用，但隱隱的，牧塵又是能夠感覺到這神秘黑紙，必然不會尋常之物，隻不過現在的他，並沒有實力解開它所擁有的秘密罷了。
先前那種莫名的共鳴震動，是因為它嗎？
牧塵思索了片刻，卻是緩緩搖頭，這黑紙雖然神秘，但先前的動靜，顯然不是它引起的...
苦思無果，牧塵最終還是隻能放棄，將這事壓下，再度盯著那盤踞在氣海中的幽黑靈力，按照那口訣之中所說，這大浮屠訣應該分為三個境界，一為築基，二為凝形，三為化塔。
隻不過現在他顯然連築基都還沒達到，隻能算是最初步的入門而已，想要晉入這築基境界，還需要不小的苦修才行。
庭院之中，牧塵緊閉的雙目緩緩的睜開，他望著自己那渾身的汗水，也是忍不住的搖了搖頭，這大浮屠訣的確難以修煉，這才隻是剛剛入門而已，竟然便是艱難到這種程度，真不知道將其修煉到所謂“化塔”境界，又該會多麽的困難。
“不知道這大浮屠訣的靈力，能夠達到多少層振幅？”
牧塵心頭微動，忍不住的有些好奇，靈訣還有著一個重要的作用，便是能夠振幅增強靈力，一般說來，凡級上品的功法靈訣，應該能夠使得靈力振幅五層，靈級下品的靈訣，能夠振幅十層，這種振幅層次越深，那麽靈力爆發時的威力，便越加的厲害。
而一般也是能夠用這種辦法，來大致的分辨一卷靈訣的品階如何。
想到此處，牧塵眼中的好奇愈發的濃重，隻見得其手掌一旋，一道黑色靈氣，便是在其掌心浮現，而後他手掌緩緩的握攏，眼神逐漸的火熱起來。
他要來試試，這大浮屠訣，究竟會有多厲害！
（更新算勤快了吧~~~
