第6章 靈力增幅

第六章 靈力增幅
庭院內，牧塵身形筆直，他掌心微曲，一縷幽黑色的靈力在其掌心飛快的凝聚著，隱隱的，有著一種淩厲的波動散發出來。
牧塵感應著掌心中的那一縷靈力，感受著其中的細微變化，下一霎，他眼神陡然一凝，掌心溫順的幽黑靈力突然在此時劇烈的震動起來。
那就猶如沸騰的油鍋中濺進了水滴一般。
而在那種震動之中，那一縷靈力的波動，也是在迅速的增強著。
牧塵手掌微微的顫抖著，他能夠感覺到，這一縷靈力，正在急速的振幅著...
一層...三層...五層...八層...
當那道靈力的振幅達到第九層時，牧塵掌心的顫抖也是愈發的劇烈，那道靈力隱隱的有著一種脫離控製的跡象。
“才九層，這可不夠。”
牧塵眉頭微微皺了皺，那微曲的掌心猛然緊握，隱約間，仿佛是一道悶聲響起，那道猶如野馬般的靈力，再度暴漲！
十三層！
黑色靈力覆蓋了牧塵手掌，後者眼神也是在此時鄭重起來，下一刻，他手掌猛的一抖，雙指並曲，快若奔雷般的對著麵前的石柱重重的刺了出去。
破風聲響徹！
凡級中品攻擊靈訣，碎骨指！
嘭！
牧塵的雙指，深深的刺入那石柱之中，一道道裂紋順著手指深入處蔓延開來。
牧塵盯著那些裂紋，緩緩的將手指抽回，喃喃自語:“十三層。”
他點了點頭，如今的他才剛剛將大浮屠訣修煉到入門的層次，光是這樣，就能夠將靈力達到十三層的增幅，這足以說明這大浮屠訣的厲害，而且牧塵能感覺到，待得他對這大浮屠訣越來越熟練，這種增幅也是能夠隨之增長。
“這大浮屠訣起碼都是靈級上品的靈訣。”
牧塵咧嘴一笑，娘留下的東西果然不是凡品啊，靈級上品的靈訣，恐怕整個北靈境都是尋不出來多少，隻不過這靈訣，修煉起來著實是有些艱難，牧塵對自己的修煉天賦極有信心，但即便如此，修煉起這大浮屠訣依舊是頗為的艱辛。
“不過時間麽，我倒是不缺。”牧塵自言自語，旋即拍了拍手，轉身回房，看來在這些天內，他可是得將所有心思投入到這大浮屠訣的修煉之中來了啊。
在那庭院不遠處，牧鋒望著那庭院之中所發生的事情，也是忍不住的一笑，笑容中頗為的滿意：“小牧的修煉天賦果然不凡，我當初也曾經修煉過這大浮屠訣，可修煉出第一道靈力，那可是消耗了足足五日時間，而且修煉出的那一道靈力，初始也隻能達到七層的增幅。”
“這小子，竟然短短半日就將靈力修煉了出來，並且增幅還達到了如此驚人的地步，真是打我的臉啊。”雖然這般的說著，但牧鋒眼中的自豪與欣慰卻是怎麽都掩飾不住。
“嗬嗬，小牧的天賦的確相當驚人，想來日後成就，也不是我們這種過時的家夥可以比的。”一旁的周野也是笑著點了點頭，語氣中充滿著感懷。
“是啊，這北靈境對於我們而言雖然很大，但對於小牧來說，卻是太小太小了...”
在接下來的幾天時間中，牧塵將他所有的精力都是放在了修煉“大浮屠訣”之上，這個少年表麵看上去偶爾懶散，但骨子裏卻是有著一種令人動容的倔勁，正是這股倔勁，令得他在那變態層出不窮的靈路之中，都是名聲顯赫，最後更是鬧出那天大之事，讓得無數天才變態為之目瞪口呆。
而在牧塵這般全力修煉之下，短短七日時間，他氣海之中的靈力，也是在迅速的變得濃厚，對於大浮屠訣的領悟也是加深了一些，不過這距那築基的境界，似乎還是有點距離，這不由讓得牧塵暗暗咂舌，這大浮屠訣，果然不是凡物。
在將這大浮屠訣的修煉逐漸進入正軌之後，牧塵也是悄然的放鬆了一點，然後再分出一些心神，從密室中尋覓了數卷比較適合他的攻擊靈訣來修煉。
雖然他有了一些靈力底子，但想要提升戰鬥力，攻擊性的靈訣，卻是必不可少。
而且那柳陽也並不是尋常角色，北靈院地屆第一的排名，足以說明他的厲害，而且他父親乃是柳域之主，柳域可是北靈境最強大的一域，實力比起牧域也是要強上一線，這些年與牧域之間也是頗多紛爭，彼此很是不對眼，雖然柳域手腳伸不到北靈院去，不過也必然會給予柳陽最大的支持...
隻不過，他牧塵，就真是這麽容易被踩下去嗎？靈路之中那麽多天才變態都辦不到的事，一個柳陽，或許還差了不少。
這是一片布滿著石墩的訓練場，在那場中，一道身影帶起一縷塵煙掠出，在其雙掌之間，幽黑色的靈力纏繞，隱隱的有著淩厲波動散發出來。
嗤！
他雙指並曲，在幽黑靈力的包裹下，猶如一柄淩厲無比的黑刺，重重的落在一根石墩之上。
哢嚓！
碎石暴射，一道道裂縫飛快的自石墩上蔓延出來，少年那漆黑眸子中，一道冷色掠過，那深入石墩的雙指猛的一震，隻聽得一道悶聲響徹，約莫人腰粗壯的石墩，竟是被生生的洞穿而去。
一根石墩爆碎，少年步伐不停，變指為掌，幽黑靈力湧動，隱約帶著奔雷之聲，反手便是拍在一根石墩之上。
唰！
而在手掌拍在一根石墩時，少年單腳而立，一腳充滿著力道的鞭腿飛甩而出，甩中另外一根石墩。
砰！嘭！
兩道悶聲響徹，兩根石墩，徑直的爆碎開來，碎石飛濺間，少年緩緩收腿，平息靜氣，雙掌之上的幽黑靈力也是悄然的散去。
啪啪。
一旁有著拍掌聲傳來，牧塵望去，隻見得牧鋒笑眯眯的站在訓練場外，他對於先前牧塵的表現相當滿意，攻勢之間，猶如暴雨，淩厲中有著殺伐隱藏，絲毫不遜色他那些從生死間磨練出來的手下，看來自己這兒子，在那靈路之中的一年，也並不是白過的啊。
“老爹。”
牧塵拍了拍手臂上的塵灰，走向牧鋒。
“明天就要回北靈院了吧？”牧鋒笑道。
牧塵點點頭。
“這次的比試你若是能夠通過的話，應該就能晉入北靈院天屆了，到時候方才有資格爭奪那“五大院”的名額。”牧鋒拍了拍牧塵的肩膀，笑道。
“五大院的名額麽。”
牧塵伸了一個懶腰，清瘦的臉龐上有著笑容浮現出來：“老爹放心吧，那名額，我可是要定了...”
(這周推薦現在八千八，雖然還沒到一萬，不過更新也先發出來了，還是挺厚道的吧。
大家看完書不要忘記投票收藏呐，不要讓我和小夥伴們驚呆了...
看書要投票，啊，說的就是你，票投了嗎，收藏了嗎~~~~~~~~~~~~
