第7章 慕元

第七章 慕元
北靈城，一座因北靈院而誕生的城市，這座城市也是如同北靈院一般，在這北靈境中保持著絕對的中立，而這裏的掌控者，顯然也是北靈院。
也正是因為北靈境的爭端不會蔓延到這裏，所以這北靈城的繁華，除了少數的幾個大域的主城，這裏倒是能夠算做北靈境的翹首。
北靈城因北靈院誕生，那這裏自然也算是北靈院學員的天下，在這座城市中，鮮有人會去招惹北靈院的學員，不提北靈院的地位，畢竟在這北靈境中，能夠來到北靈院修行的學員，大多都是有著一些背景，其中更是有著各域之子，得罪了這些背景不弱的少年，怕並不是一件令人開心的事。
當牧塵自傳送靈陣中走出來時，正好是望見那繁華的城市景象，他揉了揉因為傳送而導致微微眩暈的腦袋，然後回頭看了一眼身後的傳送靈陣。
這種傳送靈陣布置起來極為的麻煩，整個北靈境也隻有屈指可數的一些大城市方才有實力布置，而以北靈院的能力，顯然也是在其之列。
牧塵走下人來人往的傳送靈陣，然後便是輕車熟路的穿過熱鬧的街道，直奔城市中央的北靈院而去。
在街道的兩側有著不少的商店，其中不乏各種靈訣的販賣，一道道吆喝聲傳開來，不過牧塵倒是並未有絲毫的停留，他父親好歹也是北靈境九域主之一，那些收藏自然也不會弱，所以這種地方的靈訣，自然也是難入牧塵之眼。
轉過數條街道，宏偉的北靈院已是隱約可見，街道上能夠見到成群成群的北靈院學員，少年少女簇擁著，偶有嬌笑聲傳開，充滿著青春活力。
周圍時不時的有著目光看向牧塵，一些清秀少女投射而來的目光也是略帶著好奇與羞澀，在這北靈院中，牧塵顯然也算是一號名人。
不提其他任何的事，光是他曾經獲得靈路資格這一點，就足以讓人內心震動，畢竟整個北靈境，都隻有這麽一個名額啊。
雖然他們都並不清楚牧塵為何在靈路僅僅一年便是被驅逐了出來，但不管如何，能夠獲得靈路名額的人，難道會是什麽尋常之人嗎？
而對於那些投射而來的目光，牧塵也不怎麽在意，甚至還會回以一笑，少年模樣清秀，臉龐上的笑容頗為的溫和燦爛，黑色的眸子猶如深邃的夜空，雖然他的年齡與其他學員相仿，但隱隱的，他卻似乎是有著一種這些稚嫩少年所不曾擁有的特殊味道。
正是這股味道，再加上那令人看得舒服的臉龐，讓得那些偷偷打量著他的少女微燙了臉頰。
前方的街道上突然傳來一些**，眾多學員急急的散開，然後便是見到數道身影有點灰頭土臉的跑了出來，他們目光有些焦急的朝四周看著，片刻後，那眼中猛的有著驚喜浮現出來。
“牧哥！”數道驚喜的喊聲從他們嘴中傳出來。
“羅東，你們這是在做什麽？”牧塵見到這幾道熟悉的身影，也是微微一愣，他們與他在同一修煉班，平日裏關係也是頗為的不錯。
“牧哥，快去幫一下蘇淩，他被那慕元打了！”那名為羅東的少年急忙道。
“慕元？”
周圍的那些學員聽得這名字都是一驚，北靈院地屆排名第二的慕元？可是僅僅隻比柳陽弱一點的凶悍家夥啊，那蘇淩竟敢去招惹他？
“怎麽回事？”牧塵眉頭皺了皺，蘇淩算是他在北靈院中關係最好的朋友了。
“之前慕元那家夥大放厥詞說牧哥你明天必定會敗得一塌糊塗，蘇淩聽不過去與他頂了兩下，然後就被那慕元打了，西院也真是太囂張了...”羅東恨恨的道。
牧塵嘴唇微微抿了抿，這讓得一旁的羅東心頭跳了跳，他與牧塵也是格外的熟悉，自然是知道，一旦牧塵做出這動作，那多半便是有些生氣了。
“帶我去。”牧塵道。
“啊?”羅東以及一旁幾人愣了愣，旋即道：“牧哥，我們還是先找老師吧，慕元那邊人挺多，之前被你打敗的薛東，還有地屆排名第六的蕭鯤也在...”
“沒事，帶路吧。”牧塵笑著，輕拍了拍羅東的肩膀。
望著牧塵的笑容，羅東幾人麵麵相覷著，旋即咬牙點點頭，大不了到時候被打一頓，但怎麽也不能讓西院那些家夥認為他們東院都是軟貨。
幾人簇擁著牧塵迅速而去，留下街道上一些發愣的學員，不過很快他們便是回過神來，眼神有些火熱的望著牧塵他們離去的方向，然後飛快的跟了上去。
看先前牧塵的模樣，這莫非是要單槍匹馬去挑西院那三位地屆排名前十的凶悍人物不成？這可是相當火暴的事件啊。
砰！
一道低沉之聲響起，一道身影頓時狼狽的倒射出去，身體在地麵上搽出長長的痕跡然後方才停下來。
“現在東院的人自信心貌似太過爆棚了一些吧，連一個不知名的家夥也敢在我慕元麵前大呼小叫，真不知道究竟是誰給你們的信心。”
一名黑衣少年雙臂抱胸，目露冷笑的望著地麵上那狼狽的十數人，在為首一位，正是蘇淩，而此時他正咬牙切齒的盯著這黑衣少年。
在黑衣少年身後，還站著兩名年齡相仿的少年，他們同樣是麵含冷笑，眼神之中，有著掩飾不住的驕狂。
周圍還圍著一大圈的學員，不過他們卻是不敢發言，在這北靈院地屆中，敢來招惹眼前三位的，顯然沒幾位。
“呸，慕元你也少得意，今天是牧哥沒在，不然你這地屆第二的排名也可以去掉了！”蘇淩呸了一聲，怒聲道。
“牧塵？”慕元眉頭一挑，身後的一名少年則是冷哼一聲，他便是那敗在了牧塵手中的薛東。
“那家夥倒的確是有點本事，不過我可不怕他，嗬嗬，我想等明天的兩院比試結束後，你們東院應該就會老老實實了。”慕元咧嘴一笑，道：“柳哥會讓他明白，以後還是低調一點好，這北靈院，我們西院，才是最強的！”
“真是迫不及待的想看見那家夥被打敗時的模樣。”薛東冷笑道。
“隻是在那之前，我想還是先把你們這些東院的廢物收拾一下吧。”慕元十指交叉，輕輕一握，發出清脆的聲響，旋即他麵色不善的走向蘇淩等人。
蘇淩他們見到這慕元還不肯罷休，麵色也是有點發白，旋即一咬牙，道：“跟他拚了！”
“拚了！”
那些少年也是有些血性，被這麽多人圍觀著，若是毫無反抗，那也太丟人了一些，當即他們一咬牙，爬起身來就對著那慕元衝去。
“一群還未晉入靈動境的家夥，也敢跟我動手？不自量力。”慕元見狀，卻是嗤笑一聲，雙掌一握，隻見得便是有著淡淡的靈力升騰起來。
“嘭！”
他腳掌重重一跺，身形已是如同箭矢般的衝出，直接是躍過數道衝來的身影，出現在麵帶驚慌的蘇淩麵前，一聲冷笑，拳頭便是帶著淩厲的勁風，一拳對著蘇淩臉龐砸了過去。
蘇淩望著那快速的拳風，卻是根本來不及抵擋，隻能夠看著那拳頭在眼睛中急速放大，然後認命般的閉上眼睛，心中想著看來這次是要躺幾天了...
而在他閉上眼睛的時候，他似乎是聽見周圍傳來了一些驚呼聲，然後有著一道悶聲在麵前響起，一股氣浪將他的臉龐震得微微發抖，想象之中的疼痛也並沒有出現。
他偷偷的睜開一絲眼睛，然後便是愣了下來，隻見得一隻白皙修長的手掌，不知何時從他的身後探出來，輕易的將那來自慕元的淩厲拳風抵擋了下來。
蘇淩急忙轉頭，就見到了那張噙著令人心安笑容的清瘦少年。
“牧哥！”蘇淩大喜。
“做得不錯，沒丟我們東院的臉。”
牧塵衝著他微微一笑，然後他看向對麵麵色有些變化的慕元三人，道：“他們的信心是我給的，你們有什麽問題嗎？”
(推薦票與收藏對於一本新書而言很重要，推薦票其實一直都是我的弱項，幾本書都是如此，雖然我知道我的讀者絕對不會比任何作者少，但推薦票每次都是落後人太多，讓人苦笑。
我知道一些讀者都喜歡看盜版，對此我也並不反對，有條件的話就支持，沒有的話我也並不介意。
推薦票與收藏都是免費的，所以希望我的讀者能夠在這上麵支持一下新書，感謝。
