第8章 柳陽

第八章 柳陽
“他們的信心是我給的，你們有什麽問題嗎？”
當慕元三人望著麵前那微笑的少年時，麵色都是忍不住的有些變化，原本冷笑的眼神也是凝重了一點，顯然對於牧塵，他們也是有著一點忌憚。
“哼，真是好大的口氣。”
不過慕元倒是最先回過神來，他看著牧塵，一聲冷哼，他在七天之前同樣是晉入了靈動境初期，身後的薛東，蕭鯤兩人也是即將晉入，這般陣容在這裏，這牧塵難道還敢怎麽樣不成？
一旁的薛東與蕭鯤也是很快的想到這一點，當即眼中掠過一抹凶光，心中的懼意也是減弱了許多。
“今天隻是小小的教訓一下他們而已，在這北靈院，我們西院說話，可還輪不到你們東院來插嘴。”慕元拍了拍手，衝著牧塵冷笑一聲：“至於你，我想明天之後應該也沒臉再說這種話了吧。”
周圍的不少學員都是噤惹寒蟬，望著氣焰囂張的慕元，不敢開口說話，一些東院的學員，則是心中憤怒，敢怒不敢言。
話音落下，他揮了揮手，就欲帶著薛東兩人離去，今日威風也是擺了出來，想來算是好好的刹了一下東院這些家夥的威風。
蘇淩他們也是滿臉的憤怒，緊握著拳頭，但此時對方氣勢厲害，他們即便有著牧塵趕來，也不敢在這時候頂其鋒芒。
“我說...”
後麵有著聲音傳來，慕元三人的腳步頓了頓，轉過頭來，望著那站在蘇淩身前的少年，此時的後者臉龐上有著燦爛的笑容。
“你們不打算...道個歉再走嗎？”
周圍的聲音仿佛是微微靜了靜，不少少年少女有點愕然的望著那帶著笑容的少年，此時後者臉龐上的笑容雖然依舊燦爛，但隱隱的，似乎是有了一種鋒銳的冷冽。
蘇淩他們也是愣了一下，旋即臉龐有點漲紅，顯然是沒想到即便是這種場景，牧塵依舊是要為他們出頭。
“道歉？”
慕元的臉龐陰沉了一點，他譏諷的一笑：“憑什麽？”
他在北靈院驕狂慣了，讓他道歉，這家夥腦袋壞了不成？
“看來是沒得談了。”
牧塵點了點頭，然後不再多說，一步步的對著那慕元三人走去。
慕元三人陰沉的望著一步步走來的牧塵，眼神交匯了一下，彼此眼中都是掠過一抹寒光。
在北靈院中，牧塵一直的比較低調，除了之前出手打敗薛東外，便再沒有其他的事跡，不過整個北靈院地屆的學員都沒人敢小覷於他，甚至連桀驁如慕元這種人，都對他抱著重重的忌憚，一個夠資格參加靈路的人，真會是什麽簡單家夥嗎？
所以...
“動手！”
一道低喝，自慕元嘴中傳出，隻見得靈力猛的自其雙臂之上升騰而起，他腳掌重重一跺，直接是率先對著牧塵疾衝而去，在其後方，薛東以及蕭鯤一左一右迅速跟上，那行動間，竟是頗有默契。
周圍也是傳來一些嘩然聲，顯然是沒想到慕元三人竟然會如此的幹脆，毫不猶豫的便是三人聯手出擊，這可都是西院地屆前十的凶悍家夥啊。
慕元實力是三人之中最強的，已經晉入靈動境初期，因此他的攻勢也是最為淩厲，靈力包裹雙掌，掌風如刀，狠狠的對著牧塵怒劈而去。
不過在其淩厲掌風即將劈中牧塵時，後者步伐卻是輕飄飄的橫移半步，牧塵的身形貼著慕元錯過，那清秀的臉龐上，兩道眉毛輕輕下撇，猶如出鞘利劍，那原本柔和的臉龐，瞬間變得冷冽，攻擊性極足。
他並沒有直接對著慕元出手，而是在錯過的霎那，直奔落後慕元一步的薛東，蕭鯤而去，幽黑色的靈力在其指尖纏繞，五指張開，徑直對著薛東二人拍去，靈力湧動間，隱隱有著尖銳的風聲響起。
那薛東二人也是被牧塵這一手驚了一下，但這般時候他們同樣沒有躲避的時間，當即一咬牙，運轉全身力量，一拳轟出。
隻要他們將牧塵糾纏一瞬，慕元就能夠返身來援，到時候就能將牧塵徹底的拖入圍攻之中。
薛東二人能夠在西院地屆中擁有著這般排名，自然也不是什麽普通人，隻不過此時他們卻是稍稍的有些錯估了眼前少年的實力以及出手的老練淩厲程度。
牧塵的手掌，在兩人拳風轟來之際，卻是突然貼著他們拳頭表麵搽過，而後猛的下墜，一把落在他們手腕處，勁力一吐，重重一扯。
薛東二人拳力朝前，再被這麽輕易的一帶，整個身體都是不由得前撲了過去，身形不穩間，牧塵的掌風掠過兩人手臂，猶如靈蛇出洞，毫不客氣的印在了他們胸膛之上。
嘭！
低沉的聲音響起，那薛東二人的身體頓時在那一道道驚愕的目光中倒飛而出，然後重重的落地，慘叫聲發出，胸前的衣衫都是被震破而去。
僅僅隻是一次交手，薛東二人，卻是毫無懸念的慘敗。
待得薛東二人慘叫聲發出後，周圍的眾多學員方才回過神來，頓時忍不住的咧咧嘴，這也太快了吧？
“牧塵！”
憤怒的吼聲自後方傳來，那慕元望著這一幕，卻是氣得麵色通紅，他沒想到牧塵竟然會率先避開他，而先將薛東二人解決掉。
“炎掌！”
慕元雙掌之上，猛的有著火紅的靈力爆發而起，靈力升騰間，猶如火焰，竟是令得空氣都是變得熾熱了一些。
周圍的學員見狀驚呼出聲，這就是西院地屆排名第二的實力麽？
牧塵也是在此時轉身，他望著那凶狠而來的慕元，五指猛的緊握成拳，竟是沒有絲毫避其鋒芒的意思，幽黑靈力纏繞而上，旋即一拳轟出。
砰！
拳掌重重的對轟在一起，一股氣浪擴散開來，火紅與幽黑交織，那慕元的麵龐，卻是在此時瞬間血紅起來，身體猛的一顫，隻聽得噗嗤一聲，一口鮮血便是自其嘴中噴了出來，其步伐踉蹌的倒退了數步，最後終於是一屁股狼狽的坐在了地麵上。
僅僅是一招，便是分出了輸贏。
雖然兩人都是靈動境初期，但顯然，牧塵的靈力凝煉以及淩厲程度，都遠遠的超過了這慕元。
那先前被打到在地的薛東二人也是看的目瞪口呆，慕元可是靈動境初期的實力啊，怎麽可能會連牧塵一拳都是接不下來？
“怎麽可能！”那慕元也是狼狽的坐在地麵上，一臉的難以置信，連嘴角的血跡都是忘了搽拭。
“牧哥好厲害！”
蘇淩等人也是看呆了眼，旋即滿臉的狂喜，他們沒想到，牧塵在以一敵三的情況下，竟然依舊能夠取得如此絕對的上風。
牧塵倒是麵龐平靜，他盯著狼狽的慕元，笑了笑，道：“可以道歉了嗎？”
慕元麵色微微變了變，咬牙切齒的道：“做夢！”
牧塵似乎早料到他會這般說，臉龐上的笑容反而愈發的燦爛，而後他點點頭，大步的走向慕元，雙掌之上，再度有著幽黑色的靈力緩緩升騰起來。
慕元望著大步而來的牧塵，此時後者笑容燦爛，但望著牧塵的笑容，不知為何他卻是感覺到一種發自骨子的寒意。
牧塵走近慕元，手掌之上的幽黑靈力愈發的濃鬱，不過就在他腳步停在慕元身前時，一道輕輕拍掌的聲音，卻是從一旁傳了過來。
“嗬嗬，不愧是曾經參加過靈路的人呢，不過你這般作為，未免太有些不把我們西院放在眼中了吧？”
牧塵偏頭，他望著那分割而開的人群，那裏，一道身影帶著笑容緩緩而來，周圍的那些學員見狀，皆是退後了一些，眼中掠過一抹懼意。
在那眾多畏之如虎的目光中，那少年站在了牧塵的麵前，他有著頗為英俊的模樣，隻不過微挑的嘴角，卻是露出一些桀驁以及難掩的傲氣，而此時，他雙臂抱胸，望著牧塵的目光，有著一種看待獵物般的味道。
西院地屆第一人，柳陽。
（請沒有收藏新書的讀者，能夠多費幾秒的時間將新書收藏一下，現在收藏兩萬二，今兒收藏能到兩萬五就三更，三萬就四更~~~~
還有推薦票，千萬千萬不要忘記啊~~每天不投就浪費了啊~~~浪費得心痛啊！）
