第10章 院試

第十章 院試
翌日，當熾熱的陽光灑向北靈城時，北靈院之中，則是逐漸的有了沸騰的跡象。
北靈院分為東西兩院，兩院之間，存在著相當激烈的競爭，不過不得不說，任何東西，都是有著競爭才有成長，所以這兩年的北靈院，倒是出了不少優秀的學員。
而兩院間的競爭，又以數月一次的院試最為火暴，那些院內的諸多排名，也是由這種院試來排列決定，少年心性，終歸是有些爭強好勝，再加上在那些眾多秀麗嬌俏的學姐學妹麵前，誰都想表現得亮眼一些，所以，為了能夠在院試之上獲得不錯的成績，不少學員都是付諸了極大的努力。
在北靈院西區，有著一片廣闊的場地，場地類似角鬥場，其中分布著不少的擂台，擂台周圍，則是一層層石梯座位，而如今，這些座位上，卻都是被黑壓壓的人海所彌漫。
各種交談聲，竊竊私語聲匯聚在一起，其中夾雜著少女銀鈴般的笑聲，令得這片空氣中，都是充滿著青春以及活力。
巨大的場中，人數眾多，但卻是涇渭分明的分成兩片，那是東院以及西院的學員，因為競爭的關係，雙方倒是時不時的互相挑釁，那氣氛格外的熱鬧。
“我們東院地屆前十，僅僅隻占了四席，而且前三之前都被西院囊括，真不知道這一次院試，能不能有些改變？”
“我們東院這些時日也出了一些厲害的人，那劉峰，潭青山據說也快要晉入靈動境，若是成功的話，起碼也是能夠進前五之列。”
在東院的席位上，一些學員彼此交談著，一旁的蘇淩聞言，卻是撇了撇嘴，道：“這次院試最主要的看點你們又不是不知道，我們東院前十席位少點也無所謂，隻要牧哥能夠奪了那第一的名頭，西院那些家夥也不敢恬噪。”
一些東院學員麵麵相覷，旋即輕歎一聲，話的確是這樣說沒錯，但想要奪得地屆第一，那就得打敗柳陽啊，據說那家夥可是身懷人級靈脈呢...
“牧哥，這次我們東院就全指望你了。”蘇淩笑嘻嘻的看向他身前的少年，道。
牧塵隻是一笑，目光卻是停留在場中，雖然還沒正式開始，但那裏的擂台上已經有一些學員開始切磋。
而在牧塵盯著場中時，其後方突然傳來一些騷亂，而後香風傳來，一道曼妙纖細的倩影便是出現在了他身旁，嬌聲傳來：“喂！”
牧塵偏過頭望著那出現在身旁的唐芊兒，後者一身碧綠衣衫，臉頰俏美，跳動的烏黑馬尾將周圍不少帶著火熱的目光都是吸引了過來。
唐芊兒乃是東院天屆的學員，而且長得又是漂亮，性子又好，所以算得上是這東院當之無愧的院花，走到哪裏自然都是少不了各種眼熱目光。
“你怎麽來了？”牧塵對出現在這裏的唐芊兒有點訝異，這時候天屆的學員應該是修煉時間吧？
“我來幫你助威啊。”唐芊兒嫣然一笑，戲謔的道：“而且萬一你到時候被打得落花流水，我還能把你抬回來呢。”
“那就謝謝了啊。”牧塵沒好氣的搖搖頭。
“喂，你究竟行不行啊？你昨天跟柳陽起衝突，恐怕今天他打定了主意會找你麻煩的。”唐芊兒明眸中掠過一抹擔憂，道，雖然取笑歸取笑，但她也明白今日事情的重要性，不然的話，她也不會拋下修煉課程跑過來了。
“盡力吧。”牧塵笑了笑，剛欲說話，神色突然一動，抬起頭來望向對麵，隻見得在那西院席位中央處，一道有些冰寒的目光，正將他給盯著，正是柳陽。
在柳陽周圍，慕元，薛東等人也是將其簇擁著，而此時，他們也是將挑釁的冷笑目光看過來。
牧塵與柳陽遙遙的對視著，目光交織間，仿佛是能夠看見一些火花閃爍。
兩人都是兩院相當有名的人，而且很多人都知道今日的看點是什麽，所以兩人這般針鋒相對的對視，也是令得他們咧咧嘴，看來今日的好戲，是跑不了的了。
柳陽遠遠的盯著牧塵，然後視線轉向他身旁的唐芊兒，牙齒忍不住的咬了咬，再度看向牧塵時，眼神愈發的冰寒。
“禍水啊...”牧塵倒是將他的這些細微變化盡數的收入眼中，然後看向唐芊兒，有點好笑的道，整個北靈院的人都知道柳陽有些喜歡唐芊兒，不過卻從沒在她這裏獲得過好臉色，有時候牧塵都會想，那柳陽會這般的針對他，除了他父親與自己父親之間的恩怨外，恐怕也還有著嫉恨唐芊兒與他走得近的緣故。
“你如果嫌我給你惹麻煩，那我走好了。”唐芊兒俏臉一板，道。
牧塵忍不住的一笑，黑眸盯著唐芊兒，少年那明亮的目光令得少女俏臉微紅了一下，但倔強的她依舊是直視著牧塵。
“他的話...應該還算不上什麽麻煩。”牧塵笑道。
“哼，就會說大話，等你待會贏了他再說吧。”
唐芊兒撇撇嘴，美眸掃視了一下場中，俏臉突然微微變了變，低聲道：“那家夥竟然也來了...”
牧塵視線也是隨之望了過去，而後神情也是怔了一下，當然不僅是他，就連整個東院這片席位都是瞬間安靜了一點。
在那視線所及的西院一處席位，有著數名約莫十七八歲左右的身影，他們比起其他的地屆學員顯然是要大上一些，而此時，這數人正依靠著欄杆，懶洋洋的望著場中的擂台，偶爾戲謔的一笑，顯然是不將場中的那些比試放在眼中。
在這數人中央，兩道身影最為的引人注目，一男一女，女孩一身鮮豔的紅色衣裙，桃花般的眸子格外的誘人，正是那西院的紅綾。
而另外一道身著白衣的人影，他身形挺拔，麵目英俊，此時的他，目光淡淡的掃過東院的區域，而凡是其目光過處，之前東院的那種喧嘩都是變得安靜了一點，顯然是被其氣勢所壓迫。
“咕...竟然是柳慕白，沒想到竟然連他都來了...”蘇淩咽了一口唾沫，聲音有點幹澀的道。
如果說麵對著柳陽，他們還能夠心生一些戰意的話，那麽在這柳慕白麵前，恐怕他們卻是連與其相鬥的勇氣都不敢生出來。
因為這柳慕白，才是真正的北靈院第一人，自從他進入北靈院到現在，他那第一的位置，至今無人能夠撼動絲毫。
牧塵目光盯著那耀眼的白衣身影，黑色眸子與其對視，即便是隔著遠遠的距離，仿佛依舊是有著一種壓迫籠罩而來。
四目對視，然而牧塵眼中卻並沒有出現其他學員所擁有的絲毫懼色，那種平靜的對視，倒是讓得那道白衣身影，有點訝異的挑了挑眉。
“嗬，那小子倒是有點魄力啊。”柳慕白身旁的那數位西院天屆的學長見到牧塵竟然絲毫不懼柳慕白，也是有點訝異，笑道。
紅綾盈盈雙眸也是盯著此刻與柳慕白對視的牧塵，少年的臉龐，略顯稚嫩，但卻是有著一種令人心靜的鎮定，那種感覺，仿佛即便是這北靈院真正的第一人出馬，都無法給予他造成什麽衝擊一般。
她忍不住的有點恍惚，當年那個跟在身後略微有點怯弱的小男孩，似乎真的變了很多啊...
“大哥！”
不遠處有著聲音傳來，隻見得柳陽正麵色大喜的望著這邊。
柳慕白衝著柳陽點了點頭，然後雙手撐著欄杆，他並沒有多說什麽話，但卻是將東院地屆那邊的氣氛壓製得萎靡了一些，而反觀西院這邊，則是借此聲勢大漲。
顯然，這柳慕白是故意來為西院鎮場子的，而以他在北靈院的地位，雖然東院也有天屆的學長，但卻無人敢與他爭鋒。
咚！
而就在那柳慕白氣勢壓迫全場時，一道清脆鍾吟聲突然響徹而起，這方才令得眾多學員精神一振，院試終於是要開始了。
收藏，你們看見了嗎？)
