第11章 譚青山

第十一章 譚青山
清脆鍾吟回蕩在這片天空，而那下方熱鬧的氣氛，也是在此時達到了頂點。
在那場地的正北方向，三道身影端然而坐，左手一人，正是昨日那位莫師，右手者，是一名麵容幹瘦的中年男子，他麵龐緊繃，雙目微陷，顯得有些冷厲。
“嗬嗬，這一次的院試，比起以往更為的熱鬧啊。”在兩人中間的主位上，則是一名頭發花白的老者，他笑眯眯的望著下方那種火熱的氣氛，忍不住的笑道。
“以往的院試大多都是情況明了，今日這場，卻是有些難以意料。”那位莫師笑道。
“有何難以意料的？柳陽如今也是靈動境初期，再加上身懷人級靈脈，莫說是地屆學員，就算是天屆之中，恐怕都算頗為的靠前，那牧塵雖然也還算不錯，但跟柳陽比還是有點差距。”右手那位冷厲的中年男子撇撇嘴，他是西院最高級別的導師，自然是希望西院的學員能夠獲得最好的成績。
“席師，小瞧一位能夠獲得靈路資格的人，可是有些不太明智。”莫師淡淡的道。
“可惜那是說的能夠成功通過靈路曆練的人。”冷厲中年男子搖了搖頭，道。
那頭發發白的老者聽得兩人的爭執卻是一笑，顯然早已習慣，他那有些渾濁的目光看向東院的席位，視線停留在那清瘦的少年身體上，道：“是有些可惜啊，我北靈境可已有十多年未曾出現獲得靈路資格的小家夥了...這牧塵此次獲得資格，卻是中途被趕出來，未曾經曆靈路的最後一關，他那靈路一年的曆練也算是白費了，這樣反而白白耽擱了一年的修煉時間。”
那莫師也是有點遺憾的點點頭，那靈路之中根本無法修煉靈力，不過若是當成功的經曆了最後一場曆練，卻是能夠獲得靈力灌頂，若是天賦變態者，即便是一夜之間晉入靈輪境甚至神魄境都不是不可能的事，原本牧塵若是能夠通過曆練，恐怕現在早便是北靈境年輕一輩中的第一人，那五大院的名額，也必定是妥妥當當的要送入他的手中，旁人根本無資格與其爭搶。
那時候，就連柳慕白這等人物，都隻能屈居其下。
隻不過，誰料到中途出了這般變故，牧塵不僅未能獲得那靈路最為寶貴的靈力灌頂，反而是中途被逐出，這樣一來，倒是白白耽擱了一年的修煉時間。
“蕭院長，牧塵究竟在靈路中做了什麽？怎麽會被驅逐出來？這小家夥的天賦我是知道的，而且心性也是極佳，絕不可能是因為成績差被驅逐的。”莫師皺了皺眉頭，忍不住的問道，他隻知道牧塵似乎在靈路中搞出了不小的事情，具體的就不太知曉了。
聽得他這問題，就連那一臉冷厲的中年人也是看向了這位北靈院的院長，顯然對此同樣是有些好奇。
蕭院長聞言，輕撫著胡須，苦笑著搖了搖頭，道：“我也不太清楚，不過隱約的倒是聽說這小家夥似乎在靈路中鬧的動靜不小...後麵還驚動了五大院的高層。”
莫師以及那冷厲中年都是一愣，眼中滿是疑惑之色，顯然是想不到牧塵究竟是在那靈路中做了什麽驚天動地的事情。
“算了，先不說這個了，鍾聲已響，宣布院試開始吧。”蕭院長顯然不想多說，當即揮了揮手，道。
莫師聞言點點頭，站起身來，目光掃視全場，低沉雄渾的聲音，便是在每一個學員耳邊轟隆隆的回蕩起來。
“時辰已到，院試開始，同院之間，比試切磋，不得下殺手，切記！”
“規矩你們都已知曉，上台者，皆有一次挑戰對手的機會，不過，僅有一次，所以可得量力而行，挑選合適的對手。”
“是！”
場地之中，黑壓壓的人海皆是恭敬相應。
“既然如此...”莫師點點頭，然後一揮手：“那就開始吧。”
咚！
隨著他手掌揮下，又是一道嘹亮的鍾吟聲響起，幾乎傳遍了整個北靈院。
唰唰！
整個場地中都是在此時有些騷亂起來，隻見到一道道身影掠上擂台，然後那吆喝之聲便是接連不斷的響了起來。
“劉熊，你給我滾下來，早就看你不順眼了！”
“陳通，你也出來，這次我一定要找回上次的場子！”
牧塵望著那場中混亂的一幕，也是忍不住的一笑，不過這些比試大多都是比較普通，因此他也沒太過的上心，隻是目光偶爾的瞥向西院那邊柳陽所在的方向，此時的後者，也是正冷冷的將他給看著。
如今的北靈院誰都知道柳陽放出話來要在院試中挑選牧塵做對手，因此也沒人敢不長眼的率先去挑戰，當然，西院的那些學員也很明白，以牧塵的實力，他們西院地屆有資格與他做對手的，恐怕也就柳陽了。
而對於這兩位東西兩院地屆之中最為優秀的兩人的比試，他們也是相當的期待。
牧塵對於那柳陽冰冷的目光倒是並未在意，時不時的與身旁唐芊兒輕聲談笑，隻不過他這般舉動，反而是更令得那柳陽有點咬牙切齒。
場中比試頗為的熱鬧，不過最能夠引起興趣的，無疑是那些在地屆排名靠前的學員，因為一般說來，隻有這種層次的比試，方才能夠改變排名。
“那是我們東院的譚青山啊，他果然出手了...”
一旁的蘇淩突然有些興奮的出聲，牧塵視線也是隨之望去，隻見得距他們不遠處，一名黑衣少年突然站起身子，對著一座擂台而去。
那少年看上去極為的幹瘦，麵色有點蒼白，但那緊緊抿著的嘴唇卻是顯得有些堅毅，他不言苟笑，對於周圍的眾多聲音仿佛未聞。
“譚青山...”
牧塵見到這黑衣少年，也是微微一愣，他與後者也算是認識，在他來到北靈院東院之前，譚青山便算是東院地屆中最強的人，如今在整個地屆學員中，也能夠達到前五的排名。
譚青山也是察覺到牧塵的目光，身形頓了頓，然後抬頭與其對視了一眼，那不苟言笑的臉龐上露出一道淡淡笑容。
“加油。”
牧塵衝著他一笑，雖說他與譚青山並不是特別的熟悉，但畢竟都是東院的學員，而且對於譚青山，他也並不討厭。
譚青山點點頭，然後翻身上了擂台，頓時不少目光對著他投射了過來，在東院中，譚青山也算是有著不小的名氣。
“不知道他要挑戰誰...”
一些人竊竊私語，眼中倒是略感好奇，能夠被譚青山視為對手的，整個西院怕也就是那寥寥可數的幾人了吧？
“柳陽。”
在那眾多目光的注視中，譚青山目光卻是徑直看向西院前方的一道身影，平靜的聲音，卻是引起一大片的嘩然之聲。
“他竟然要挑戰柳陽？”
眾多學員麵麵相覷，譚青山雖然也算是地屆靠前的人，但與柳陽相比，顯然還是有著不小的差距啊，沒想到他竟然敢主動挑戰。
西院席位上，柳陽也是因此微愣了一下，旋即眼神有些陰沉下來，牧塵到現在都還沒人主動挑戰，他卻是被點到了頭上，這豈不是讓得人覺得他柳陽的震懾不如牧塵了？
“不自量力的東西。”
柳陽站起身來，那種陰沉的氣息令得周圍一些西院的學員噤惹寒蟬，這個時候的柳陽顯然是相當可怕的。
柳陽身形一躍，直接是掠上那擂台，他看了一眼譚青山，然後再看了看東院席位上的牧塵，麵無表情的道：“你這是想找一個人先來試探我嗎？”
話音落下，他卻不待牧塵回答，低頭盯著譚青山，嘴角的笑容隱隱的有點陰森：“不開眼的玩意，你以為你還是東院地屆的第一人嗎？”
譚青山望著柳陽，眼神也是凝重了許多，他曾經身為東院地屆最強的學員，雖然這個頭銜後來轉到了牧塵的頭上，但驕傲的他卻也一直在努力修煉，他與牧塵之間算是競爭關係，不過畢竟他們都是東院的學員，他也不想沒事去找牧塵的麻煩，但是隻要能夠在這裏打敗柳陽，應該也就可以取回第一了。
譚青山雙掌猛的緊握，深黃色的靈力自其體內湧出來，最後將他的雙臂所包裹，一種淩厲的氣勢，緩緩的自其體內散發而出。
“那股靈力...”
蘇淩他們驚訝的望著譚青山雙臂之上的靈力。
“他竟然也晉入靈動境了！”
（今天，你收藏了嗎？）
