第12章 出手

第十二章 出手
“靈動境？”
看台周圍，不少人都是在此時發出低低的驚呼之聲，然後目光驚詫的望著擂台之上的譚青山，難怪他敢挑戰柳陽，原來是因為晉入靈動境了。
“好厲害...”蘇淩也是滿臉的驚歎，有些豔羨的看著譚青山的背影，如今地屆之中，晉入靈動境的僅有牧塵，柳陽以及那慕元三人，而現在，這譚青山便是第四位。
牧塵也是微微點了點頭，譚青山之前能夠成為東院地屆第一人，顯然也是有著不低的天賦，而且最重要的是他的家境並非太好，這一切的成就，都是他拚命修煉所換來的，所以對於他，牧塵其實也有著一些好感，一個憑借自己努力換取驕傲的人，值得人尊敬。
“嗬嗬，難怪有這膽識，原來是突破到了靈動境。”那柳陽同樣是因為譚青山的氣息微愣了一下，旋即嘴角冷笑更甚。
譚青山依舊是沉默，隻是那盯著柳陽的目光也是逐漸的銳利起來，雙臂之上，深黃色的靈力纏繞升騰，散發著厚重的波動。
柳陽目光冰涼而陰沉的盯著譚青山，伸出手掌，輕輕一彎：“出手吧，別說我沒給你機會。”
“真囂張！”
蘇淩他們見到柳陽這模樣，頓時氣得罵了一聲。
嘭！
在蘇淩開口怒罵的時候，譚青山卻是腳掌猛的一跺地麵，身形如獵豹般的衝出，雙掌之上，深黃色的淩厲湧動，夾雜著厚重之力，直接對著柳陽胸膛印了過去。
哼。
柳陽盯著撲來的譚青山，一聲冷哼，雙臂之上，火紅色的靈力呼嘯而出，竟是避也不避，五指緊握成拳，一拳便是重重的轟在譚青山雙掌之上。
咚！
低沉的聲音傳出，氣浪自兩人周身席卷而開，地麵之上的塵土瞬間激蕩起來，兩道身影皆是一顫，不過柳陽卻是紋絲不動，而譚青山卻是倒退了一步。
譚青山麵色凝重的穩住身子，他雙臂之上，深黃的靈力愈發的濃鬱，整條手臂都是呈現深黃之色，猶如岩石。
“山嶽拳！”
譚青山再度衝出，其雙臂轟出速度變得緩慢一些，但那種沉重的力量，猶如山岩轟落，讓得周圍不少人麵色都是凝重了一些。
砰砰砰！
譚青山雙拳如岩，快速而淩厲的轟出，攻勢一波bō的席卷向柳陽，而柳陽卻是麵色冰冷，火紅靈力猶如火焰般纏繞在其雙臂，卻是生生的將譚青山的攻勢盡數的接了下來。
兩股靈力對碰之間所形成的氣浪，將擂台掃得幹幹淨淨，甚至一些靠得近的人，都是感覺到麵部發疼。
“譚青山還真不錯啊，竟然能夠跟柳陽不分上下！”蘇淩看著場中激烈的戰鬥，忍不住的喜道。
“譚青山畢竟才初入靈動境，想要贏柳陽恐怕不容易。”一旁的唐芊兒輕輕搖頭，雖然她也看不順眼柳陽，但不得不承認這家夥還是有兩把刷子的。
“譚青山修煉的應該是山嶽決，這是北靈院的靈訣，隻是凡級上品，而柳陽修煉的，或許是他們柳域的炎陽功，這是靈級下品的靈訣...”牧塵盯著場中，道。
“所以若是要比靈力雄渾程度的話，還是柳陽占上風，眼下這局麵，怕是持續不了多久。”
蘇淩聞言頓時惋惜的歎了一口氣，他顯然是希望譚青山能夠贏的，那樣的話，那柳陽恐怕就不敢再這麽囂張了吧？
而就在他們說話間，場中的戰鬥，已是愈發的白熱化，譚青山的麵龐都是有些暗紅，顯然是將實力催動到了極致，攻勢也是越來越狂猛。
咻！
猶如岩石般的一拳，突然掠出，重重的轟向了柳陽小腹，然而就在拳頭即將接觸到柳陽的身體那一霎，後者步伐一動，竟是有些詭異的斜踏一步，剛好是將譚青山這蓄謀已久的淩厲一拳躲避而開。
在這一拳被躲開時，譚青山心頭也是暗感不妙，再接著他便是見到柳陽嘴角掀起的陰寒笑容。
“炎陽掌！”
柳陽五指成掌，陡然斜拍而出，火紅靈力在此時猶如火焰般的爆炸而開，一股熾熱而強猛的力道爆發出來，直接是穿過譚青山的防禦，狠狠的落在了他胸膛之上。
砰！
火焰般的靈力，在柳陽掌心與譚青山胸膛處炸裂而開，那股強大的力量，直接是將譚青山震飛而去，然後在眾多目光的注視下，重重的落在擂台之上，一口鮮血當即便是忍不住的噴了出來。
嘩。
見到局麵瞬間變化，場台周圍頓時爆發出一陣驚嘩之聲。
譚青山抹去嘴角的血跡，頗有些不甘的咬了咬牙，柳陽的靈力霸道而熾熱，比起他所修煉的靈力是要強悍不少。
唰。
柳陽倒是眼神冰涼的盯著有點狼狽的譚青山，他並沒有任何就此停售的打算，腳尖一點，身形如鷹般的再度衝出，一腳便是對著譚青山鞭甩而去。
譚青山狼狽的滾了一圈，險險的避開柳陽的攻擊，麵色有些鐵青，顯然是沒想到柳陽占了上風還如此的窮追不舍。
不過他也是倔脾氣，柳陽這般咄咄逼人，他反而就不肯開口認輸，隻是目光狠狠的盯著柳陽。
“還真是有點傲氣啊？”
柳陽見狀，冷笑著搖了搖頭，眼中戾氣掠過，身形一動便是出現在譚青山右側，腿影閃現，夾雜著熾熱的靈力，狠狠的甩在了譚青山胸膛之上。
嘭！
譚青山身體搽著地麵倒退出十多米，喉嚨間又是一口鮮血湧了上來，但卻被他生生的咽了下去。
“媽的，你還要不要臉？他都輸了你還打！”
東院這邊眾多學員見到柳陽咄咄逼人，也是群起激憤，怒聲道。
“這個王八蛋！”蘇淩也是憤怒的罵道。
柳陽聽得東院這邊的罵聲，眼神更是陰沉下來，不僅不收手，反而是大步走向譚青山，又是一腳飛起，對著狼狽後退的譚青山重重甩了過去。
砰！
低沉的聲音響起，不過這一次譚青山卻是並未再後退，因為在他的身前，一道清瘦的身影突然掠了出來，而柳陽那淩厲的一腳，正被那道身影的一隻手掌緊緊的抓住。
“牧塵？”
譚青山望著那道熟悉的身影，卻是愣了愣。
“沒事吧？”
牧塵轉頭看了他一眼，問道。
譚青山搖了搖頭，望著柳陽的目光還是充滿著如狼般的凶狠。
“你剛剛晉入靈動境就能跟他拚成這樣，已經很強了，再修煉一些時間，要趕上他並不難。”牧塵笑了笑，道。
他知道譚青山表麵沉默，性格卻是倔強高傲，所以並沒有說讓他認輸的話，這番話說出來，反而是給予了譚青山不小的肯定。
“謝謝。”
譚青山也是因為牧塵這話心中緩和了一下，他望著後者那張布滿著燦爛溫和笑容的俊朗臉龐，有些感激的輕聲道：“這家夥就交給你吧，不過以後我會親手打敗他的。”
話到此處，他頓了頓，盯著牧塵：“你比我強，所以...請幫我們把東院的第一拿回來吧！”話音落下，他也就不再停留，轉身躍下了台去。
牧塵望著躍下台去的譚青山，這才轉過頭望向那眼神陰沉的柳陽，道：“接下來就讓我來做你的對手吧。”
柳陽盯著牧塵，嘴角一裂，笑容陰森，眼中充滿著戾氣。
“我會好好招待你的！”
場台之上，兩人對恃，氣氛瞬間變得劍拔弩張起來，兩院的眾多學員也是將目光盡數的投射了過來，這才是如今北靈院地屆之中最強的對碰啊！
（嶄新的一天，嶄新的收藏與推薦，大家有木有？！）
