第14章 靈動境中期

第十四章 靈動境中期
咻！
隨著那些火紅光點的出現，柳陽掌心之中，那火紅靈力陡然暴漲，那原本巴掌大小的火紅烈日，也是膨脹了一倍，周圍天地間，還有著靈氣仿佛受到吸引一般對著柳陽身體之上那些光點湧去，更是令得後者聲勢驚人起來。
場台四周，眾多學員見到這一幕，麵色皆是變得凝重起來，現在的柳陽，顯然是傾盡了所有的力量，這等攻勢，必將勢如奔雷。
他這是打算一擊擊潰牧塵啊。
蘇淩他們也是盯著場中，臉龐上滿是緊張之色，甚至連一旁的唐芊兒美目也是鄭重了許多，柳陽這般實力，就算是放在天屆之中，也能夠算做頗為不弱了。
“我看你現在怎麽接！”
柳陽麵目陰沉，旋即他衝著牧塵森然一笑，身形暴衝而出，手中火紅靈力猶如烈日，狂暴得令人刺目。
刷！
柳陽速度極快，幾乎是頃刻間便是出現在了牧塵前方，一掌拍出，掌心之中那烈日般的靈力，便是毫不留情的對著牧塵怒拍而去。
“炎陽掌！”
狂暴的靈力帶起狂風，將牧塵衣衫震得獵獵作響，黑色頭發也是不斷的飄舞著，然而那對黑色眸子，卻並沒有柳陽想要看見的驚慌。
“這時候了，你還給我裝樣！找死的東西！”
被牧塵那對平靜的目光注視著，柳陽心中卻是微微一跳，而後心中憤怒更甚，看我當著這麽多人的麵把你踩在腳下後，你是不是還能這樣的平靜？！
“想要踩我嗎？”
牧塵望著那已經近在咫尺的柳陽，後者眼中的森然已是能夠看得清清楚楚，旋即他的嘴角，也是緩緩的勾起一抹弧度。
猶如刀鋒般冷冽。
“就怕你沒這種資格啊...”
牧塵猛的抬頭，雙掌也是在一霎陡然緊握起來，幽黑色的靈力猛的自其體內暴湧而出，霸道的黑光在其指尖閃電般的穿梭。
一股強橫的波動，爆發開來。
“這股靈力波動...”首席之上，蕭院長以及莫師三人臉龐上頓時揚起了一抹驚異之色。
“靈動境中期？！”
場台周圍也是在此時猛的爆發出陣陣驚嘩之聲，那種靈力波動，顯然是真正的達到了靈動境中期的程度，牧塵的實力，竟然突破到了靈動境中期了！
“這小子...還真是有些能耐啊。”
西院席位處，那些來自西院天屆的學員麵色也是凝重了起來，靈動境中期的實力，在北靈院天屆中都能夠挺靠前了，沒想到如今一個地屆的學員就能夠達到，這讓得他們心中不得不感歎，牧塵能夠獲得靈路資格，倒的確是有點本事。
柳慕白英俊的臉龐倒沒有多少的動靜，隻是眼神平淡的望著場中，讓人看不出他心中的喜怒。
幽黑的靈力，猶如溪流一般自牧塵體內湧出來，最後將他整條右臂都是包裹在了其中，他手臂如猿臂伸展，一種極端強猛的勁氣波動，在其拳下陡然成形，緊接著一拳轟出！
崩拳。
牧塵的手臂，猶如一柄繃緊到了極致的長槍，在極短的距離內，爆發出最強大的力量，空氣仿佛都是在其拳下被撕裂。
僅僅隻是凡級下品的攻擊靈訣，但在此時牧塵的手下，卻是猶如山崩，夾雜著滾滾靈力，席卷而出，最後直接是在柳陽那微微變色的目光中，與其那狂暴掌風，凶猛對撞！
嘭！
低沉的聲音，在場中陡然炸響而開，黑紅兩道光芒，狠狠的碰撞在一起，那股氣浪，仿佛將空氣都是震蕩了開去。
所有的目光，都是眨也不眨的盯著那靈力交轟之處，那裏，黑紅光芒急促的閃爍著，再接著，眾人便是見到那兩道身影竟是一觸即分，而後各自被震退了數步。
兩道身影，在場台之上對恃，一個麵目陰沉，一個平靜如水。
這是，不分上下嗎？
眾人麵麵相覷，先前那般凶猛的對碰，竟然還是沒分出勝負來？
而就在眾人愕然間，場台之上，那柳陽陰沉的臉龐之上，突然有著慘白湧上來，而後他身體一彎，噗嗤一聲，一口鮮血便是噴了出來。
隨著這口鮮血的噴出，柳陽的氣息幾乎是在頃刻間萎靡了下去，那蒼白的麵色頓時讓得場台周圍爆發出了一些嘩然聲。
柳陽輸了！
望著那麵色蒼白的柳陽，再看看眼神平靜的牧塵，眾人都是知曉了這次比試的結果！
“牧哥贏了！”
“牧哥好樣的！”
“哈哈，我們東院也終於奪回地屆第一了！”
東院這邊，蘇淩他們怔怔的望著這一幕，而後驚喜以及激動飛快的湧上臉龐，那歡呼之聲陡然響徹而起，轟鳴的聲音，瞬間將西院那邊壓製得鴉雀無聲。
連柳陽都敗了，他們西院這次的確輸給東院了。
那西院地屆的慕元，薛東等人不甘心的咬了咬牙，卻也不得不承認，牧塵的確很厲害，原本他們以為他隻是靈動境初期，沒想到...這家夥都晉入中期了。
聽得東院那震耳欲聾的歡呼聲，牧塵也是一笑，緊繃的身體逐漸的鬆緩下來，然後看向那麵目陰沉之極的柳陽，道：“不用再打了吧？”
柳陽緩緩的抬起頭，目光陰森的盯著牧塵，那些歡呼聲，仿佛刀一般的割在他心間，踐踏著他心中的高傲，令得他嘴角都有些抽搐，眼瞳之中，一抹猙獰在堆積起來。
牧塵望著柳陽這幅模樣，眉頭卻是微微一皺，靈路一年的殘酷曆練，令得他此時感到了一絲危險。
“我宰了你！”
猙獰之色，陡然自柳陽臉龐上浮現出來，他手掌一握，然後一道紅光便是出現在了其掌心中，一種極端驚人的靈力波動，猛的爆發而起。
首席之上，蕭院長，莫師三人的麵色陡然一變，而後莫師霍然起身，厲聲喝道：“柳陽，你要做什麽？！”
唰！
不過在莫師厲喝出聲的霎那，麵色冰冷的牧塵卻已是猛的一步跨出，急衝之下直接出現在柳陽前方，雙指並曲，幽黑靈力纏繞，帶起極為淩厲的勁風，直接點向了柳陽咽喉要害。
“你！”
柳陽沒想到牧塵的反應如此之快，而起後者似乎並沒有絲毫要防禦他的跡象，冰冷的眼神之中，竟是有著一抹令人心寒的殺意。
那種殺意讓得柳陽明白，即便他將手中的東西催動擊殺了牧塵，後者也必定在臨死前的一霎，將他的小命同時帶走。
以命搏命。
柳陽眼中，掠過一抹驚慌之色，他顯然沒有那個勇氣去與牧塵真正的換命，因此隻能一咬牙，手掌收回，擋在了咽喉之前。
嗤！
牧塵的雙指，猶如鋒利的匕首，直接是刺在了柳陽掌心，鮮血頓時濺射而出，柳陽一聲慘叫，手中握著那道紅光也是脫手而出。
牧塵身軀一躍，將那紅光抓進手中。
“還給我！”
柳陽見到那紅光被牧塵所奪，麵色頓時大變。
牧塵卻是不理會他的怒聲，剛欲抽身而退，突然有著急促破風之聲傳來，一道雄渾靈力波動，猶如利箭般對著他暴射而來。
突如其來的攻擊，令得牧塵眉頭一皺，腳尖一點地麵，身體便是敏捷的倒躍十數步，將那道攻勢閃避而去，然後眼神冰寒的望著那自場外掠來的修長身影，道：“你做什麽？”
那道修長身影落在柳陽身旁，那英俊麵目，正是柳慕白，而此時他麵無表情的看著牧塵，伸出手來：“把東西拿來。”
牧塵冷笑一聲，低頭看向手中的紅光，而當他看見那紅光之中的東西時，唇角頓時輕輕的掀了起來。
“這東西都能拿出來，真不愧是柳域的小少主啊...”
(收藏三萬五了，今天的夢想是達到四萬，大夥，幫我吧。)
