第15章 破靈珠

第十五章 破靈珠
場台上的變化，都是發生在電光火石間，待得眾人回過神來時，已是見到柳慕白出現在了台上，當即都是滿臉的驚愕，這是個什麽情況？
牧塵卻並未理會那麵無表情的柳慕白，隻是低頭望著手中，那裏紅光散去，露出了一顆龍眼大小的火紅珠子，珠體表麵布滿著晦澀的銘紋，在那其中，有著極為狂暴的靈力如潮水般湧動。
“破靈珠...”
牧塵修長手指磨挲著光滑的火紅珠子，淡淡一笑，隻是那笑容有些冷，這種破靈珠可不是用來修煉的，而是一種破壞力極大的靈器，一些實力達到某種程度的強者，能夠將強大的靈力壓縮在這種小小的珠子之中，而使用者隻需要將其催動，就能夠爆發出相當強大的靈力攻擊。
製造破靈珠需要一種名為靈金的特殊金屬，這種金屬價格頗為的昂貴，再加上製造破靈珠需要對靈力極為精確的控製，而且失敗率極高，所以也是導致破靈珠相當的珍稀，眼下牧塵手中這顆，觀其靈力凝聚程度，恐怕就算是靈輪境實力的人，都得受到不小的重創。
這柳陽，是想殺了他啊。
“還給我！”
柳陽此時也是清醒過來，麵色蒼白更甚，他可知道這般行為乃是犯了規矩，一旦受罰的話，可不會輕鬆的，當即他也是狠狠的盯著牧塵，伸出手掌。
“大哥，把東西搶過來，別讓他有證據！”
聽到柳陽的話，柳慕白眼中神光也是一閃，他們畢竟身份不低，隻要牧塵手中沒證據，這事也能夠混過去。
“你再亂動的話，這顆破靈珠或許就要在你身上爆炸了。”然而他剛欲有所動作，牧塵卻是微微一笑，雙指夾著那顆破靈珠，笑吟吟的道。
“這件事是柳陽莽撞了一些，你把破靈珠還給他，做人留一線，對誰都好，不是嗎？”柳慕白眼神一凝，他望著牧塵，緩緩的道。
牧塵不置可否的笑笑。
“怎麽回事？”此時那莫師也是掠至台上，他望著三人，沉聲喝道。
柳陽見到莫師出現，麵色頓時一白，然後狠狠的盯著牧塵，試圖借此威脅牧塵閉嘴。
然而對於他的這種威脅，牧塵卻是未曾理會，舉起手中的破靈珠衝著莫師揚了揚。
莫師望著牧塵手中的破靈珠，臉龐神色也是迅速陰沉了下來，視線轉向柳陽，聲音之中多了一些怒火：“你竟敢在比試中用破靈珠？”
“破靈珠？”
周圍不少學員都是注意到了這邊，而現在一聽到破靈珠三字，頓時轟然起來。
“真不要臉，竟然連破靈珠都拿出來了！”
“真不愧是北靈境第一大域的少主啊，手筆真不小啊，嗬嗬。”
“...”
聽得周圍傳來的眾多憤怒聲以及冷笑，柳陽麵色也是異常的難看，這次真是丟人丟到家了。
蕭院長以及那西院的席師也是在此時掠來，莫師也是走過去，將事情說了一下，然後眾人便是見到蕭院長的麵色有點難看起來。
“院長，柳陽一時衝動，不過畢竟沒有造成什麽傷害，情有可原。”柳慕白見狀，也是連忙出聲道。
“柳學長的意思是，一定要我被他這破靈珠打成重傷後，才算是正常？”牧塵微微一笑，道。
柳慕白眼神微冷的看了牧塵一眼，道：“你想怎麽樣？”
“不是我想怎麽樣，北靈院有北靈院的規矩，這種事情按照規矩處理就好了。”牧塵漫不經心的一笑，道。
柳慕白眼中寒芒一閃，剛欲說話，卻是被蕭院長揮手打斷，他看向莫師二人，道：“此事如何處理？”
“按照規矩的話，柳陽將會被取消這次升入天屆的資格。”莫師想了想，道。
柳陽麵色劇變，不能升入天屆，就沒資格爭奪五大院的名額，這對於他而言，將會是致命的打擊。
“會不會太重了點？我們北靈院有資格爭奪五大院名額的人本就少...”那席師沉吟了一下，然後壓低聲音，道：“而且若是如此的話，柳陽父親怕也不會善罷甘休，雖然我們北靈院也不懼，但與北靈境第一大域交惡，也有些麻煩。”
“不過牧塵父親也是牧域之主，這事就這樣放下的話，怕牧域也有怨氣。”莫師也是說道。
蕭院長無奈的搖搖頭，此事若隻是普通學員的話倒不用如此的頭疼，但現在這兩人，都是北靈境域主之子，偏向誰都不好。
“嗬嗬，牧塵啊。”
蕭院長突然看向了一旁的牧塵，笑眯眯的道：“眼下這個事情，你說...”
牧塵見到蕭院長的笑容，心中卻是明白他想要說什麽，當即笑道：“院長，這事倒的確隻是柳陽莽撞了一些，我也沒傷到什麽，情有可原也是可以...”
聽得牧塵此話，不僅蕭院長他們愣了下，就連柳陽都是有些愕然，顯然沒料到牧塵會這樣放過他，不過當他在見到牧塵嘴角的笑容時，心又是涼了下，這小子平日看上去溫和，但其實手段極狠，先前後者奪取他破靈珠的那種以命搏命的狠辣，他可還記得清清楚楚。
“不過他畢竟違反了規矩，這樣吧，這破靈珠我就不還了，就當是他賠罪之物吧，這事我也不計較了。”牧塵笑眯眯的道。
他知道蕭院長他們的為難，這事情糾纏下去也沒太大的效果，既然如此的話，還不如趁機占些便宜，也順便賣蕭院長一個人情。
“你！”
柳陽聽到牧塵竟然要吞下那破靈珠，眼睛頓時怒瞪了起來，那破靈珠可是他父親親自製作，留給他保命所用，價值極為的不菲。
“你不願意？那還是照規矩處罰吧。”牧塵看了柳陽一眼，似是有點無奈的道。
柳陽眼角直跳，隻能打碎牙齒往肚子裏咽，破靈珠雖然珍貴，但與五大院名額相比，還是不算什麽的。
“嗬嗬，既然你看上了這破靈珠，那便送給你吧。”柳慕白心機顯然要比柳陽更為的深沉，他深深的看了牧塵一眼，淡笑道。
牧塵笑著瞥了瞥他，雖然這柳慕白隱藏得挺好，但他還是從其眼中看見了一抹陰沉之色，這家夥比起柳陽，倒的確是要麻煩一點。
“既然牧塵不計較，那此事便放下吧，不過以後柳陽若是再敢如此，不論你父親是誰，我北靈院都要照規矩處理了！”蕭院長見到牧塵肯息事寧人，讓得他不用頭疼，心中也是微鬆了一口氣，對牧塵也是多了一分好感，旋即他看向柳陽，口氣嚴厲。
柳陽麵色青紅交替，不敢再多說什麽，北靈院雖然在北靈境保持中立，但也不怕他們柳域。
“多謝院長了。”
柳慕白微笑著，然後他對著牧塵伸出手來，道：“也多謝牧塵學弟，哦，以後你也是天屆的學員了，我對你很感興趣，希望以後有機會能夠交流一下。”
他英俊的臉龐上有著笑容，隻不過那眼神深處流動的陰沉冰寒，卻隻是少數的人能夠察覺。
“柳學長說笑了。”
牧塵望著柳慕白，清瘦而俊逸的臉龐上也是有著陽光般的笑容浮現出來，伸手與柳慕白握了一下，然後收回，眼神深處，依舊平靜如深潭。
柳慕白的確挺優秀，而且也懂得隱忍，隻不過，與靈路之中的那些笑意融融，然後毫不猶豫就能下狠手的變態們相比，還是差了一點火候。
場台之上，兩人握手，雖然都是麵帶笑容，但一些**之人還是能夠隱隱的感覺到那平和之下湧動的一種針鋒相對。
“這牧塵...還真是有點厲害啊，麵對著柳哥竟然都能絲毫不讓。”
不遠處，那些西院天屆的學長見到這一幕，也是忍不住的說道，不說牧塵實力如何，光是這份敢站在柳慕白麵前的氣魄，就足以讓得他們咂舌。
“以後咱們北靈院天屆有了這號人物升上來，怕是要有些熱鬧咯...”
紅綾玉指挽起一縷青絲，狹長的美目望著場台上那站在柳慕白麵前的少年，少年身軀欣長，麵龐俊逸，那種氣質，與多年之前那懶散的小男孩截然不同，那種落差，令得她微微的有點恍惚。
不知不覺，那曾經被她忽視的人，竟然也出色到了這種地步。
柳陽之事被平息而下，蕭院長便是當場宣布此次院試結果，自然東院出了大風頭，而牧塵，柳陽，譚青山等晉入了靈動境的地屆學員，也是順利升入天屆。
牧塵望著落幕的院試，也是伸了一個懶腰，五大院，距離越來越近了啊，靈路中那些沒了結的恩怨，我們就在五大院中來解決吧。
牧塵抬頭，望著蔚藍的天際，抿嘴微笑。
姬玄...這一次，我們就好好的來鬥上一鬥吧。
（差兩百收藏到三萬八..~）
