第16章 天屆

第十六章 天屆
院試逐漸的落幕，但那院試所造成的餘熱，卻依舊是籠罩著北靈院，數天時間內，整個北靈院都是在討論著這一場激烈的院試之戰。
在北靈院內，牧塵並不張揚，若不是因為靈路的事情，或許並不會有太多的學員去關注他，即便他也是擁有著不弱的身份背景，但與柳陽這種耀眼的人物比起來，名聲上麵總歸還是有點差距，麵對著牧塵與柳陽的對碰，之前想來不會有多少的人來看好牧塵。
但意外就是這樣在他們眼皮底下發生了。
看似低調的牧塵，強勢擊敗柳陽，以地屆第一的名次，成功的升入天屆，而且誰都清楚，以他那靈動境中期的實力，即便是在北靈院天屆之中，都是能夠有著不錯的排名。
這不得不讓人有些驚歎，這時候他們方才覺得，牧塵能夠獲得那北靈境唯一的靈路資格，倒也不是那麽讓人感到難以置信了。
在北靈院，天屆算是所有優秀學員的匯聚地，而想要升入天屆，首要條件便是需要晉入靈動境，也就是說，天屆之內，最弱的學員，都是靈動境初期的實力。
每一個學員，都將天屆視為努力的目標，因為這是晉入“五大院”的唯一跳板，所以隻有升入了天屆，方才有資格爭奪晉入“五大院”的名額。
“五大院”選拔極端的嚴苛，首要條件，便是需要學員在十八歲之前，達到靈輪境，光是這一個條件，就足以讓得無數少年望而卻步。
如今北靈院天屆中，能夠達到這個要求的學員，恐怕不會超過五個人。
而由此也是能夠看出，這“五大院”的招收條件究竟有著多麽的可怕，不過條件雖然嚴苛，依舊是有著無數天賦優秀的少年飛蛾撲火般的衝刺著，因為“五大院”的強大，就連牧塵都很清楚，別看這北靈境遼闊，但這在“五大院”的眼中，或許連螻蟻都不如，這裏的一域之主，頂多便是神魄境的實力，而這般實力，放在五大院之中，恐怕隨便一個導師都能夠將其超越。
在那“五大院”中，可是真正的有著至尊級別的強者存在，那才是舉手投足間就能翻天覆地的超級大人物。
類似牧塵他們這種有天賦的少年，想要在這無數天才妖孽輩出的大千世界中嶄露頭角，沒有教導性的獨自修煉，基本難成大器，再好的璞玉，也需要大師的精心雕琢方才能夠耀眼，而這種高端的教導性修煉，北靈院給不了，牧塵的父親也給不了。
若是牧塵他娘在身邊的話，按照牧鋒的形容，或許她能夠做到，可惜...
所以，五大院，是一條變強的道路上越不過的坎。
“喂，你們兩個快點...今天第一次去天屆修煉，還這麽磨磨蹭蹭。”北靈院中，一條布滿著林蔭的碎石小道上，唐芊兒有些不滿的望著身後的兩名少年，嬌叱道。
牧塵望著前方唐芊兒那苗條的嬌軀，略有點懶散的道：“這麽急做什麽...不是還有些時間嗎？”
“你這笨蛋，等你這麽慢吞吞的，修煉場的好位置就全被占了。”唐芊兒白了牧塵一眼，道。
牧塵無奈的搖搖頭，一旁的譚青山則是捎了捎頭，道：“牧塵，我們還是聽芊兒學姐的快一些吧。”
他看著少女那曼妙玲瓏的嬌軀，素來不苟言笑的臉龐卻是有些臉紅。
牧塵有點驚奇的看了眼他發紅的臉龐，忍不住的笑道：“你喜歡芊兒姐？”
譚青山臉龐瞬間漲紅，額頭上甚至有汗水浮現出來。
“砰！”
牧塵還來不及再說什麽，卻是見到唐芊兒惱怒的走了回來，修長**揚起，直接是狠狠的踢在牧塵膝蓋上。
“你再胡說八道，信不信我揍你？”唐芊兒柳眉倒豎，道。
膝蓋上傳來的痛感讓得牧塵咧咧嘴，不過他見到唐芊兒那豎起的柳眉，似乎也察覺到少女有些發怒，當即幹咳了一聲，連忙道：“走吧，快去修煉場。”
唐芊兒輕哼一聲，再度前走，邊走邊道：“你們才來天屆，算是新人，以後也要多注意點，天屆挺麻煩的，很多故作老氣橫秋的討厭家夥，雖然你父親是牧域之主，但在這北靈院，很多人都不買賬的。”
“芊兒姐，你看我像是喜歡用我爹的身份來壓人的人嗎？”牧塵輕笑了一聲，道。
唐芊兒想了想，這才點了點螓首，在北靈院中，牧塵還真沒怎麽把他父親的身份掛在嘴上，他所有的名氣，都是依靠自己贏來的。
“你知道就好...”唐芊兒嗔道。
“另外天屆的那些老油子，你也知道，別怎麽去惹，他們沒資格走上去了，但就是這樣才麻煩。”
牧塵點點頭，他知道唐芊兒所說的那些老油子是指什麽，是那些已經沒資格進入“五大院”，但又還未曾脫離北靈院的老資格學員。
這些學員因為超過十八歲依舊未曾晉入靈輪境的緣故，已經失去了進入“五大院”的資格，而沒有了這種目標，他們倒是有些渾渾噩噩，頗有些混吃等離開的味道，而也正是這種人，反而不太將北靈院的規矩放在眼中，所以一般的話，很少會有其他人願意去招惹他們。
“我不喜歡招惹人。”牧塵搖搖頭，沒有再多說什麽，但與他相熟的唐芊兒卻是明白他話裏的意思，他不招惹人，但誰若是要來招惹他，恐怕這看似有著好脾氣的少年，會讓得人明白什麽叫做人不可貌相。
“放心吧，我會保護你的，在這東院天屆，我可沒怕過誰。”唐芊兒掩嘴嬌笑，少女笑顏如花，頗為的動人。
一旁的譚青山見到熟絡談笑的兩人，也是插不上嘴，隻能老老實實的跟著。
三人一路走向北靈院東邊，十數分鍾後，終於是停了下來，然後目光望向前方，在那裏，有著一座龐大的大殿，大殿之外，人來人往的學員正匆匆而進。
牧塵望著這座大殿，眼中掠過一抹驚訝之色，他能夠感覺到，這片天地的天地靈氣，仿佛是受到吸引一般，正在源源不斷的對著大殿中匯聚而去，那裏麵的天地靈氣，必然遠比外麵濃厚。
“這是...聚靈陣吧？”牧塵道。
唐芊兒點點頭，有些驕傲的道：“這座修煉殿是北靈院的重地，隻有天屆的學員方才有資格進入，在這修煉殿內，北靈院花了極大的代價，方才從五大院請了一位靈陣師，布置了一座三級聚靈陣，這可是我們北靈境唯一的一座三級聚靈陣。”
“三級聚靈陣。”
牧塵咂了咂嘴，聚靈陣是一種對於修煉極有裨益的靈陣，而身為牧域少主，他自然是很明白一座三級聚靈陣的價值，這種等級的靈陣，就連他們牧域都布置不起，不說那種所需龐大的珍稀材料，就算是靈陣師，這被靈境恐怕也沒什麽勢力請得起，北靈院能夠請來，或許還走了不少的人情關係。
“據說五大院中，可是有著六級甚至更高級別的聚靈陣，在那裏修煉，速度比起外麵，簡直不可同日而語。”唐芊兒有些向往的道，光是三級聚靈陣就已經如此厲害了，那傳說中的六級聚靈陣，就實在是有些無法想象了。
“等你進了五大院，自然能領受到了，走吧，進去了。”牧塵笑道，然後他率先走出，走向了那座北靈院中最為珍貴的大殿。
穿過有著守衛鎮守的厚重大門，首先引入眼簾的，便是一座遼闊的廣場，廣場之中，布滿著一根根巨大的石柱，石柱之上，布滿著複雜的靈紋，光芒閃爍間，將外界的天地靈氣盡數的聚集了進來。
“呼。”
牧塵輕吸了一口氣，感覺著那順著鼻息進入體內的濃鬱靈氣，也是忍不住的讚了一聲，不愧是三級聚靈陣啊。
“修煉時間快到了，我們快去，越靠近靈陣中央，靈氣便越濃厚，我們可得找個好位置。”唐芊兒拉著牧塵，帶著譚青山快步的走向修煉場之內。
此時的修煉場中已經有了不少天屆的學員，而唐芊兒在這東院天屆顯然是名氣極大，眾人見到她這般舉動，頓時不少目光都是投射了過去。
“那小子是誰？竟然跟唐芊兒這般親近。”
“嗬嗬，你連他都不知道？他就是那個牧塵啊，前些天院試，打敗了柳陽，以地屆第一的成績升入了我們天屆，據說這牧塵已經達到了靈動境中期了。”
“靈動境中期？挺厲害的啊，這實力在我們天屆都能靠前了...”
“是挺不錯的，不過這可不足以讓他在天屆肆無忌憚...嘿，這裏喜歡唐芊兒的人不知道有多少，薑立，藤勇他們誰不是靈動境中期的實力，這小子這樣也不怕惹麻煩。”
這些人說著，目光也是不由得看向了修煉場的另外方向，在那裏，數道身影正安靜盤坐，隻不過此時他們的麵色，微微的有些陰沉，而那種陰沉目光盯著的源頭，正是唐芊兒拉著的牧塵。
牧塵被唐芊兒拉著，目光掃了一圈，便是將那些目光盡數的收入眼中，當即無奈的一笑，看來他小看了唐芊兒在東院天屆的受歡迎程度了啊。
（昨天沒完成四萬收藏，今天應該可以吧....可以吧...
還有推薦票，麻煩大家了。）
