第17章 三級聚靈陣

第十七章 三級聚靈陣
“我們坐這裏。”
唐芊兒倒並未理會修煉場中的那些目光，拉著牧塵徑直走向修煉場之內，然後在內部一處靠著金色石柱的地方停了下來，在那石柱延伸出來的石台旁，有著三個猶如玉石般的蒲團。
牧塵打量了一下，視線便是停留在了那金色石柱上，接著眼中有著驚訝之色掠過，因為他能夠感覺到，在這金色石柱中，正有著濃鬱的靈氣散發出來，顯然，這金色石柱應該是這三級聚靈陣中為數不多的聚靈柱，在靠近聚靈柱的地方修煉，效果自然比其他地方更好。
“這根聚靈柱應該是使用聚靈石製造而成的吧，不愧是三級聚靈陣啊。”牧塵輕讚了一聲，聚靈石是一種有益修煉的材料，價格並不便宜，眼前這麽一根通體完全由聚靈石打磨的聚靈柱，恐怕造價相當不菲，難怪很多人都將聚靈陣當做一個勢力財力雄厚與否的標杆。
唐芊兒點點頭，盤坐而下，然後伸展了一下纖細的玉臂，微微挺胸，那衣衫頓時勾勒出一些動人的曲線弧度，令得修煉場中不少目光偷偷的投射而來。
“青山，你也在這裏修煉吧。”
牧塵也是坐了下去，衝著譚青山一笑，他知道這個修煉位置應該算做挺不錯的，平常想來爭搶的人也不少，但他也並不怎麽懼，雖然他並不想過度的張揚，可也不會故意去裝作低調來委屈自己。
牧塵屁股一坐上那玉石蒲團，便是感覺到周圍湧來的天地靈氣愈發的濃鬱，這讓得他忍不住的立即運轉大浮屠訣，將那一道道靈氣不斷的吸入體內，然後經過大浮屠訣的煉化，化為一絲絲幽黑的靈力，湧入氣海之中，令得其中的靈力逐漸的雄渾。
有著這般濃鬱的靈氣相助，牧塵清晰的察覺到，體內靈力增長的速度，比起以往修煉，簡直快了一倍不止。
這般明顯的靈力增漲，即便是牧塵的鎮靜，都是忍不住的在心中湧起一些欣喜，而後再不分心，將所有心神都是沉入修煉之中。
一旁的唐芊兒見到牧塵直接就進入了修煉狀態，嘴巴悄悄的撅了撅，然後也是閉上雙眸，開始修煉課程。
不過他們的修煉狀態並未持續多久，便是被外界傳來的吵雜聲打破而去，牧塵率先睜開雙眼，看向左邊譚青山那裏，隻見得此時少年正麵龐鐵青，雙拳緊握，顯然是在壓抑著極大的怒火。
在少年的前方，有著兩名年齡略大的少年，他們正嬉笑著，不時的對著譚青山指指點點。
“你們幹什麽？！”牧塵皺著眉頭望著那兩名少年，聲音微冷的道。
那兩名少年見到牧塵，眉頭同樣是皺了一下，其中一人淡淡一笑，對著牧塵伸出手來：“你就是牧塵吧？早就聽說過你的名字了，我是薑立，他是滕勇。”
牧塵望著那薑立伸出來的手，卻並沒有伸手去握，從後者的眼神中，他察覺到一些不友好的味道。
“有什麽事嗎？”
見到牧塵竟然沒反應，那薑立二人麵色也是有點不太自然，旋即他們指了指譚青山，笑道：“沒什麽，隻是想和他換個位置而已。”
“不換，你們下次自己搶快點吧。”牧塵淡淡的道。
“薑立，你們幹什麽！”此時唐芊兒也是蘇醒過來，她見到這一幕，漂亮的大眼睛頓時怒睜了起來，柳眉倒豎的喝叱道。
薑立聳聳肩，道：“芊兒，你應該也知道修煉場的規矩，這種位置，不是這種剛來的新人可以坐的，我也是為他好，免得引人嫉恨。”
薑立說著，瞟了牧塵一眼，他們雖然看後者不順眼，但也明白牧塵並不好招惹，他的實力並不弱於他們，而且背景身份也不弱，所以他們並沒有直接來找牧塵的麻煩，而是選擇了一旁的譚青山，顯然是想要借此敲山震虎，敲打一下牧塵。
“你！”
唐芊兒美目含怒，剛欲說話，卻是被牧塵阻攔了下來，後者皺著眉頭的看向薑立二人，似是想了一下，然後道：“我知道這種位置是有實力的人才夠資格坐，我認為這個資格我應該具備，譚青山是我的朋友，他也會坐在這裏，如果你有什麽意見或者說想要在我麵前展現實力的話，我可以陪你。”
他們這邊的動靜，顯然被不少人都注視著，因此牧塵的這番話也是被他們一個字不落的聽在耳中，當即便是有些嘩然起來，這新來的，果然夠厲害的啊。
薑立二人的麵龐卻是在那些嘩然聲中逐漸的難看起來，顯然他們也沒料到看似溫和的牧塵，竟然會如此的強硬。
他們惱怒的盯著牧塵那認真的臉龐，但一時間竟也不敢喝罵，他們聽說過牧塵與柳陽之間的那一戰，擁有著靈脈的柳陽，就算是他們都不敢說能夠戰勝，但牧塵卻是做到了，所以他們還真沒信心能夠勝了牧塵。
“嗬嗬，不愧是牧域少域主，說話就是有豪氣。”
而就在薑立二人有些騎虎難下時，一道有點令人不舒服的笑聲突然從後方傳來，薑立二人一看，眼中頓時掠過一抹喜色。
“羅大哥！”
聽得薑立二人驚喜的聲音，牧塵也是偏過頭，隻見得一道人影緩步而來，他年齡約莫十八左右，眼眶有點內陷，薄薄的嘴唇看上去透著一絲涼薄的味道。
“羅統！”
唐芊兒望著這人，俏臉也是微微一沉，道。
“羅統？”
牧塵眉頭一挑，對於這個名字他可並不陌生，因為這家夥的父親，也是北靈境的域主，隻不過羅統在去年就已經到了十八歲，但他現在的實力，還停留在靈動境後期，也就是說，他已經失去了晉入五大院的資格。
而這也意味著這家夥就是唐芊兒嘴中的老油子，也是最麻煩的一類人。
“牧塵，真是很久不見啊。”
羅統來到牧塵的前方，裂嘴一笑，隻是笑容可不算和善，兩人很早就認識，不過彼此都不太對眼。
牧塵瞥了他一眼，道：“你也要來在我麵前耍耍威風？”
“我哪敢啊，你可是獲得了靈路資格的天才。”羅統撇了撇嘴，故作驚訝的話語中卻是有著掩飾不住的嫉妒，當初在聽到牧塵獲得靈路資格時，他嫉妒得眼睛都紅了，而且現在他已經過了十八歲的年齡，依舊還未達到靈輪境，這便是斷了他進入五大院的念頭，這再一想想牧塵的天賦，要進入五大院應該並不困難，這就更令得他心中妒火中燒。
牧塵收回目光，也懶得理會這個心中充滿嫉妒的可憐家夥，與柳慕白比起來，這個羅統，的確不太算什麽。
“你把位置讓開。”
羅統見到牧塵不理他，眼中怒火更甚，不過他倒並沒有直接挑釁牧塵，而是看向譚青山，冷聲道。
不論實力還是背景，他顯然都不將譚青山放在眼中。
“羅統，你不要太過分了。”牧塵聲音之中多了一些冰冷。
“怎麽？不服氣啊？想和我打一場嗎？”羅統也是冷笑道，他是靈動境後期的實力，此時倒並不懼牧塵絲毫，反而他正想挑起牧塵的怒火，好讓他出手將這個令他嫉妒的家夥好好收拾一通。
牧塵漆黑眸子盯著羅統，而望著他那仿佛看不底的黑眸，羅統氣勢竟是滯了滯，不管他再怎麽嫉妒，但他也是明白，牧塵能夠獲得靈路資格代表著什麽，如果不是最後牧塵突然被驅逐出靈路，恐怕現在的他根本就沒資格在牧塵的麵前大呼小叫。
氣勢一滯，不過羅統也是很快的回過神來，不管牧塵經曆了什麽，但現在的他就隻是一個靈動境中期的家夥，這根本就不是他的對手。
“你不敢嗎？”羅統惱羞成怒的道。
“羅統，你做什麽？！”
不過還不待牧塵回話，那不遠處又是有著沉聲傳來，眾人望去，隻見得一名身材頗為魁梧的身影快步而來，然後立在羅統麵前，喝道。
“墨嶺，你管得會不會太多了一點？”羅統望著眼前的魁梧少年，眉頭卻是一皺，道。
眼前之人可是北靈院中的名人，總榜排名僅次於西院天階的柳慕白，如今也是靈動境後期的時候，極有可能在半年內突破到靈輪境，而到時候，他也將會獲得進入五大院的資格，算得上是北靈院重點培養的對象。
“馬上就是修煉課了，你在這裏胡亂搗亂，莫師看見了可不饒你！”那墨嶺似也是不喜羅統，皺眉道。
羅統麵色難看，但他也明白墨嶺根本不怕他，當下隻能恨恨的咬咬牙，而在這時，一道身影也是緩緩的走進了修煉場，眾多學員一見，頓時鴉雀無聲，因為那道身影正是莫師。
羅統見到莫師出現，也不敢再糾纏，衝著牧塵揚了揚拳頭，然後便是不甘的回了位置。
“你們還好吧？那家夥是有些討厭，習慣就好。”那墨嶺見羅統離開，這才看向牧塵，笑著問道。
“還好，多謝了。”牧塵和善的笑道。
“沒事，我聽說過你，北靈境唯一一個靈路資格的獲得者，嗬嗬，看來以後我要有壓力了。”墨嶺笑著擺了擺手，然後也就不再多說，轉身離去。
牧塵望著墨嶺的背影也是一笑，對這魁梧的少年倒是有些好感。
“牧塵，謝謝你了。”一旁的譚青山有些感激的道。
“我們一起來的，當然要照顧一下，別理會那些家夥，你遲早會比他們強的。”牧塵微笑道。
譚青山重重的點點頭。
此時莫師已經慢悠悠的走進了修煉場中，他看了牧塵一眼，也沒有多說什麽，隻是揮了揮手，數道光芒掠出，射進那些石柱之中，而後眾人便是感覺到修煉場中靈氣愈發的濃鬱，顯然是莫師將聚靈陣徹底開啟了。
牧塵感受著那種濃鬱的靈氣，也是一笑，不再多說，緊閉雙目，再度進入修煉狀態，將那吸納進入體內的靈氣，盡數的煉化。
半日的修煉時間，很快便是悄然流逝，而就在牧塵將最後一道靈力收入氣海，準備結束此時的修煉時，他身體卻是猛的一顫，一種奇妙的感覺，自氣海之中彌漫而出。
突如其來的奇妙感覺也是令得牧塵怔了一下，半晌後心中猛的湧上一股驚喜之感，這是...大浮屠訣達到築基了？
雖然簡單，但大家不會無視的。）
