第18章 築基

第十八章 築基
驚喜蕩漾在牧塵的心中，顯然這突如其來的突破大大的出乎了他的意料，原本他以為想要將大浮屠訣突破到築基層次，起碼還需要將近十天時間的...
牧塵心中驚喜持續了好半晌，終於是逐漸的平靜下來，而後他也不敢怠慢，急忙收斂心神，細細的感應著那種奇妙之感。
氣海之內，幽黑靈力在沸騰著，在那種沸騰間，牧塵也是能夠感覺到那股靈力的雄渾程度在迅速的增強，而且牧塵也是能夠感覺到，他的身體仿佛是在此時爆發出了一股極強的吸力，將那外界的天地靈氣，貪婪的吸掠而進，最後經過大浮屠訣的煉化，化為一絲絲幽黑靈力湧入氣海。
感應著氣海內飛速增強的靈力，濃濃的舒坦之感，也是蕩漾在牧塵的四肢百骸。
而當牧塵沉侵在那種靈訣突破的快感之中時，那修煉場中，也是因此而猛然的**了起來，因為所有人都是能夠在此時感覺到，一股強大的吸力在此時自牧塵體內爆發出來，以一種近乎掠奪的蠻橫姿態，搶奪著這修煉場之中濃鬱的靈氣。
這一動靜，立刻引起了所有人的注意，眾多驚愕的目光在場中掃視，最後停留在牧塵的身體上。
“怎麽回事？！”
“是那牧塵搞出來的，他在幹什麽？”
“好霸道的吸收，他竟然能如此蠻橫的吸收天地靈氣，也不怕被撐死了？！”
“...”
眾多有些震動的竊竊私語聲在修煉場中爆發起來，所有人的麵龐都是有些驚疑不定，顯然同樣是第一次遇見這種情況。
“牧塵。”
唐芊兒也是睜開美目，擔憂的望著此時的牧塵。
“不用驚慌。”
莫師那沉穩的聲音在此時傳出，蓋過了所有的竊竊私語聲，也是令得眾多天屆學員平靜下來，而後他的目光投向牧塵，眉頭微微皺了皺，道：“這是他修煉的靈訣在突破，並無大礙。”
“修煉的靈訣？”
眾多學員再度一愣，靈訣的突破竟然能夠擁有這般聲勢，這牧塵修煉的究竟是什麽等級的靈訣啊？看這模樣，起碼也是得靈級中品以上的靈訣吧？
那薑立，滕勇二人也是麵帶驚色的望著搞出這麽大動靜的牧塵，眼中都是掠過一抹駭色，雖然同為靈動境中期，可他們卻是自此時的牧塵身上感受到了一股極大的壓力。
“哼，看來他爹倒是給他準備了一部不錯的靈訣功法。”
羅統冷哼道，言語中充滿著不甘與嫉妒，其實他修煉的靈訣也並不弱，同樣達到了靈級下品，但這與牧塵所修煉的，似乎還是有點差距。
這讓得羅統極為的惱怒，與牧塵比起來，他好像根本就沒有任何一點占優勢的地方，除了...年齡。
莫師注視著正貪婪的吸取著靈氣的牧塵，心中也是忍不住的讚了一聲，他能夠感覺到牧塵修煉的靈訣功法應該不普通，但他畢竟不是羅統這種淺薄之人，靈訣功法越高級，便越難修煉，想要突破更是難事，牧塵修煉這靈訣應該不超過一月時間，但卻是能夠在這上麵有所突破，這種天賦...相當的厲害。
“不愧是獲得靈路資格的人。”
莫師一笑，雖然在靈路損失了一年的修煉時間，但以牧塵的天賦，想要追趕上來並不難，看來那西院的柳慕白，也是得遇見對手了。
修煉場的**，牧塵自然不得而知，他依舊還沉侵在靈訣突破的奇妙感覺之中，隨著那些湧入體內的靈氣化為一絲絲的幽黑靈力湧入氣海，那種充盈之感，令得牧塵心曠神怡。
牧塵的心神沉入氣海，那裏原本的絲絲縷縷幽黑靈力，如今已是小有規模，靈力絲絲嫋嫋的纏繞在一起，猶如一團黑色的星雲，神秘莫測。
在那靈力上方，一頁黑紙悄然無息的懸浮著，任由靈力縈繞，它卻是猶如死物，毫無動靜。
嗡。
幽黑靈力在牧塵氣海之中轉動，突然間仿佛是有著一道低沉的嗡鳴之聲在他的心靈深處響起，旋即他心頭一顫，心神掃視體內，竟是突然發現，在他身體之內，突然亮起了一道道幽黑色的光點...
嘩嘩。
氣海之中的靈力，猶如也是在此時受到了引動，竟是主動的湧出氣海，然後順著經脈運轉，當這些靈力在經過那一道道幽黑光點時，牧塵能夠模糊的感覺到，似乎是有著靈力被這些黑色光點吸走。
“這是怎麽回事？！”
這般變故令得牧塵心頭大驚，這些黑色光點來得極為的突兀，而且也似乎完全不受他的控製，甚至他連探測都是做不到。
“是因為大浮屠訣？”
牧塵心中念頭急轉，旋即靈光一閃，這種變故，顯然是與他將大浮屠訣達到築基層次有關。
“這些光點...”
牧塵心神掃過那些遍布身體各處的神秘黑色光點，半晌後，心頭突然猛的一震，他發現若是將這些若隱若現的黑色光點連接起來的話，似乎是有點像...一條靈脈？！
靈脈？
這個詞閃過牧塵的腦海，卻是令得他心中陡然翻江倒海起來，他可是很清楚的知道，他並不具備靈脈，甚至連最低級的人級靈脈都不曾擁有，為了這個結果，他可是驗證過好多次的，但眼下體內出現的這些猶如靈脈的黑色光點，究竟是什麽？
在牧塵心中被震驚彌漫時，那些黑色光點卻是猶如曇花一現般，悄然的消失而去，任由牧塵如何感應都是無法察覺到絲毫，那種模樣，就猶如根本未曾存在。
“怎麽會這樣...”
牧塵在心中喃喃自語，心中滿是迷惑，許久之後，方才開始仔細的分析起來，剛才的一幕，絕對不會是什麽錯覺，在他無法察覺到的身體深處，似乎的確是隱藏著什麽，而且這種隱藏，或許跟大浮屠訣有關係。
“大浮屠訣...是娘？”
牧塵心中悄然一震，大浮屠訣是他娘親留給他的，那這樣說來的話，這應該與他娘脫離不了關係，他的體內，或許被他娘隱藏了什麽。
她為什麽要這麽做？
牧塵想了半晌，依舊沒什麽答案，他對於娘親的記憶太少，隻有著內心深處那一道模糊但卻極為溫柔的影子存在，不過雖然了解很少，但冥冥之中的血脈感應卻是讓得牧塵毫無懷疑的相信一點，那就是他的娘親絕對不會做半點對他有害的事。
想到了這一點，牧塵的心中也是逐漸的平靜了下來，不管他的猜測有沒道理，但隻要相信這一切對他沒壞處，那就可以了。
至於其他的，等有時間回家了，再問問老爹吧，他總感覺，這些事情自己那老爹應該也知道一些，不過卻從未與他說起過而已。
心中這般想著，牧塵也是運轉心神，將那一道道幽黑靈力收入氣海，然後退出修煉狀態，那緊閉的雙目，也是緩緩睜開。
在雙目剛剛睜開時，牧塵便是感覺到一些不對勁，接著他就見到周圍那一道道凝固在他身體之上的目光，當即也是一愣。
“怎麽了？”
牧塵眨了眨眼睛，望著那些盯著他的目光，有些疑惑的道。
周圍的學員聽到他的話，卻是滿臉的古怪，你自己搞出這麽大的動靜竟然還不知道？
“牧塵，你沒事吧？”唐芊兒擔憂的道，然後將先前發生的事情說了一遍。
“沒事。”牧塵這才恍然，笑著搖了搖頭，今日靈訣的突破，想來與這裏的聚靈陣有著關係，不然的話，他想要達到築基的層次，或許還得需要一些時間，三級聚靈陣，果然不同凡響啊。
“今天的修煉課程就到此結束吧，接下來的時間隨你們自己安排。”莫師見到牧塵蘇醒過來，也是衝著他點點頭，然後看向眾人，道。
“是！”
眾多學員，皆是恭敬的應道。
莫師擺了擺手，也就不再停留，慢悠悠的走了出去。
莫師一走，修煉場中氣氛頓時鬆懈了下來，笑鬧聲也是傳開，不過顯然不少目光都是停留在牧塵的身上。
或許是因為之前牧塵搞出來的動靜有點震撼，此時雖然莫師走了，但那羅統，薑立等人卻並沒有再來找麻煩，反而是有些陰沉而忌憚的看了他一眼，便是將目光轉移開去。
“我們也走吧。”牧塵站起身來，拍了拍手掌，道。
“去哪？”唐芊兒問道。
“去一趟靈訣室。”
牧塵看向修煉場的另外一邊，微微一笑：“我對那裏的一部攻擊靈訣很感興趣，現在終於可以修煉了...”
（新的一周，）
