第19章 森羅死印

第十九章 森羅死印
靈訣室，乃是北靈院收藏靈訣之所，這靈訣室同樣也分為天地天層，地屆的學員，隻能進入地層來翻閱靈訣，想要進入天層，則是必須升入天屆方才可以。
牧塵想要的那部靈訣，正是收藏在天層之中，半年之前他曾經在莫師的帶領下去過天層一次，然後便是發現了那部他所中意的靈訣，但最後因為條件不符，隻能暫時的放下。
而現在，達到條件的牧塵，自然是第一時間將這部攻擊靈訣給想了起來。
牧塵與唐芊兒去了靈訣室，譚青山倒並未跟過來，說是還想再修煉一會，這少年沉默寡言，但性子也是有點倔強好強，以前在地屆他也算是相當的優秀，但如今一進入天屆，卻是變成了墊底的，這種落差，也是成為了激勵他的動力。
寬敞的靈訣室中，有著不少北靈院的學員在此翻閱靈訣，畢竟不是每個人的父親都是北靈境的域主，所以絕大多數的學員都隻能從靈訣室中來獲取靈訣，隻不過這與牧塵他們這種能夠獲得各自家裏精心準備的靈訣相比，自然是要差一些。
當然，這也並不是說北靈院的收藏比不上北靈境的這些域主，而且事實正好相反，據牧塵所知，北靈院真正收藏的靈訣，恐怕連他父親的收藏都是及不上，隻不過那種等級的靈訣，尋常學員根本不可能見到罷了。
靈訣室地層中熙熙攘攘，牧塵二人一進來便是引來了不少的目光，當日院試一戰，牧塵顯然已經被所有北靈院的學員所認識。
“牧哥！”
西院的學員見到牧塵倒還好，眼神有些好奇而忌憚，東院的學員則是滿臉的激動，不少少年都是興奮的打著招呼，一些嬌俏少女更是在翻閱靈訣時偷偷的打量著那有著一頭黑發黑瞳，麵龐俊逸，笑容陽光得令人心中都是散發著暖意的少年，而後俏臉悄悄泛紅。
牧塵也是衝著那些東院的學員溫和的笑了笑，但卻並未多留，與唐芊兒直接穿過地層，進了靈訣室的第二層，天層。
而隨著兩人的離去，地層之中也是陡然爆發出一陣竊竊私語聲。
“牧哥果然升入天屆了啊，竟然都能進靈訣室天層了。”
“哈哈，牧哥在院試上表現那麽完美，要進入天屆不是很容易的事情嗎。”
“天屆裏麵牛人可不少，據說今天那天屆的羅統就想要找牧哥的麻煩，那家夥可是靈動境後期的實力啊。”
“羅統？一個仗著他老爹的名頭耀武揚威的家夥而已，哪有資格跟牧哥比，而且那家夥現在連晉入五大院的資格都沒了。”
“是啊，這北靈院最有資格與柳慕白抗衡的，恐怕就是牧哥了，嗬嗬，我想等日後爭奪五大院名額時，可是有好戲看了。”
“沒想到你在地屆還挺受歡迎的啊。”兩人走入天層，唐芊兒美目瞥了一眼樓下，而後嬌笑道。
牧塵也是笑了笑，倒並未在這上麵多說什麽，而是將目光投向天層，這裏並沒有地層那麽寬敞，其中的人員也是少了許多，不過也是時不時的能夠見到一些駐步的身影。
“你想要什麽靈訣？我想以牧域少主的眼光，凡級的靈訣，應該不入您的法眼吧？”唐芊兒掃視了一下天層，俏皮的問道。
“不過如果是靈級靈訣的話，據我所知，這天層僅有六部，都是靈級下品的靈訣，你是看上哪一部了？而且如果是要翻閱靈級靈訣的話，那你還得取得莫師的同意才可以。”
“看來你對這裏倒是了如指掌，不過我要的，可不是你說的那些靈訣。”牧塵神秘一笑，然後徑直走向靈訣室的西邊角落。
唐芊兒有些疑惑的跟了上去，那個方向並不是靈訣室擺放高級靈訣的地方，而是一些凡級的靈訣，雖然其中不乏一些厲害的靈訣，但以牧塵的眼光，若是要凡級的靈訣，牧域應該有不少才是吧？
牧塵不乏穿梭過靈訣室，最後在最西邊的偏僻角落停了下來，此時在他麵前有著一方石櫃，櫃子之上零零散散的擺放著一些玉簡，有著淡淡的光芒自其中散發出來。
“都是一些很普通的凡級靈訣，你不會真要這些靈訣吧？”唐芊兒玉手取過一到玉簡，柳眉微微一簇，道。
牧塵麵龐含笑，修長的手指劃過冰涼的石麵，然後對著那石櫃裏麵陰影處伸去，而待得其手指再度伸出來時，在其指間，已是夾住了一道暗紅色的玉簡。
“這是？”
唐芊兒見狀，先是一怔，旋即當她看見那玉簡的顏色時，眼神便是有些凝重起來，因為在靈訣室中，這種顏色的靈訣，都是有著一種特殊的稱謂，叫做危險性靈訣。
所謂危險性靈訣，意思就是修煉這種靈訣，會有著不小的危險，一些甚至還會對修煉者造成傷害。
“我看看。”
唐芊兒伸手自牧塵手中將那暗紅色的玉簡搶過來，美目一掃，隻見得在那玉簡表麵，有著一些散發著森森寒氣的字跡。
凡級上品，森羅死印。
“森羅死印？”
唐芊兒的俏臉終於是變了變，美目也是瞪圓了一些，怒視著牧塵，道：“你搞什麽呢？這靈訣也敢修煉？”
這森羅死拳的名頭，她自然是聽說過，雖然隻是凡級上品的靈訣，但在北靈院，這靈訣可謂是凶名赫赫，不是因為它有多厲害，而是因為之前曾經有兩位頗有天賦的優秀學員修煉了它，結果卻是將自身修煉得經脈寸斷，差點變成廢人，從此以後，再不敢有任何人來打這靈訣的主意。
“我之前研究過這靈訣，它其實挺厲害的，不過要修煉這靈訣有一個要求，那便是需要一種霸道的靈力，以前修煉它的那兩位學長，本身靈力並未達到那種霸道層次，所以方才會失敗。”牧塵解釋道。
他如今修煉的大浮屠訣，那種幽黑靈力絕對不是尋常靈力可比，那種霸道性，應該是可以勝任這森羅死印的修煉。
“不行！”唐芊兒俏臉一板，然後白了牧塵一眼，道：“而且你也根本沒有足夠資曆翻閱這部靈訣。”
翻閱靈訣室的靈訣也是有著規矩，若隻是尋常的凡級靈訣，任何學員都可以，可若是靈訣的靈訣，則需要導師的許可。
雖然這森羅死印看起來隻是凡級上品，但它卻是被列為危險性靈訣，想要翻閱這種靈訣，那就必須是在天屆待了半年的老資曆學員，牧塵這種剛剛才升上來的，顯然不夠。
牧塵漆黑雙眸泛著笑意的望著唐芊兒，戲謔的道：“所以我帶你來啊，你幫我把這靈訣借出去。”
唐芊兒一對美目忍不住的瞪圓了起來，她望著牧塵，銀牙一咬，偏過頭去：“想我幫你，沒門！”
“芊兒姐，幫幫忙啊。”
牧塵身體微微前傾，俊逸的臉龐便是靠近了少女那氣鼓鼓的俏臉，鼻息間呼出來的熱氣撲打在那吹彈可破的臉頰上。
唐芊兒被他嚇了一跳，急忙退後了一步，俏臉猶如晚霞般，羞惱的道：“你無賴！”
牧塵聳了聳肩膀，黑眸盯著唐芊兒，柔聲道：“我真想要修煉一下這靈訣，相信我，不會有事的，好嗎？”
唐芊兒貝齒輕咬著紅唇，顯得有些猶豫不決，畢竟這靈訣凶名太盛了，如果牧塵也是如同以前那兩位學長一般，她實在是有些無法想象那是多麽可怕的後果...
“咦？牧塵你也在這裏啊？”
而就在唐芊兒猶豫間，突然有著一道柔膩的聲音在後麵響起，牧塵二人抬頭一看，隻見得一身紅裙，顯得格外鮮豔動人的紅綾正俏立在那裏。
牧塵見到紅綾也是一愣，這貌似還是他進入北靈院之後，紅綾第一次主動與他打招呼，雖說小時候曾經有些親近，但後來卻疏遠了許多，現在的話，更是有種陌路的感覺。
“你好啊，紅綾學姐。”
牧塵也微笑著道，一聲紅綾學姐，卻是讓得唐芊兒板著的俏臉微微鬆緩下來，這聲稱呼與牧塵對她之間，顯然少了很多的親近，多了一種客套的禮貌。
紅綾美目也是微微一閃，旋即柔媚的看了唐芊兒玉手緊握的紅色玉簡，似是明白了什麽，笑道：“怎麽？你是要借閱危險性靈訣？需要我幫忙嗎？”
牧塵看了唐芊兒一眼，這兩女素來不對眼，果不其然後者俏臉微寒的轉過頭去，當即他笑了笑，道：“多謝學姐好意了，芊兒姐已經答應幫我了。”
紅綾點點頭，她望著少年那柔和的笑容，俊逸的麵龐，欣長的身軀，心中略微的有點不是滋味，當年那個平平無奇，並不被她怎麽注意的小男孩，不知不覺間，竟是變得這般的出色了。
“那好吧，我就不打擾了。”
紅綾衝著牧塵一笑，然後便是不再停留，轉身而去，窈窕柔媚的嬌軀，引得周圍不少翻閱靈訣的少年忍不住的將目光投射而去，最後又是嫉妒的看了牧塵一眼，這家夥還真是好豔福，北靈院兩朵最美麗的院花都與他有些關係。
“我什麽時候答應幫你了？”見到紅綾遠去，唐芊兒這才輕哼一聲，道。
“那我隻好去找紅綾學姐了。”牧塵無奈的道。
“你敢！”唐芊兒急忙出聲，但在見到牧塵那戲謔的神色後，這才俏臉通紅，恨恨的咬著銀牙，道：“幫你也可以，不過你得答應我，如果有什麽不對勁的地方，立刻停止修煉！”
牧塵笑眯眯的點了點頭。
“還有。”
唐芊兒漂亮的大眼睛掃了牧塵一眼，那俏美的臉頰上露出一抹甜甜笑容。
“半個月後的北靈之原修行，你得跟我組隊。”
（大家看完更新不要忘記投票哦，感謝。）
