第20章 成印

第二十章 成印
“北靈之原修行？”
牧塵聽得此話，倒是微微怔了怔，北靈之原是北靈境內相當聞名的一處險地，其中地域遼闊，更是遍布著各種凶猛靈獸，時不時的會有著探險隊伍進入其中，獵取靈獸，而且北靈之原內，還有著不少珍稀的材料以及靈藥，說起來算是一座寶地，當然，想要取寶，前提是你必須擁有著足夠的實力，不然的話，恐怕寶貝得不到，還得將小命留在那裏。
因為北靈之原資源豐富的原因，有時候就連牧塵的父親，都會親自率領手下進入北靈之原，而每一次的進入，都必然會擁有著相當慘烈的廝殺。
“對啊，我們北靈院天屆，每隔一些時間，就會組織學員前往北靈之原修行，因為隻有真正的實戰，才擁有著磨練人的效果。”
唐芊兒點點頭，嫣然笑道：“這種修行，允許兩人組隊，而若是最後成績排前三者，可還有著特殊的獎勵。”
“獎勵？是什麽？”牧塵眉頭微挑了一下。
“據說這次是蘊靈丹。”唐芊兒想了想，道。
“蘊靈丹？”牧塵這才微微驚了一下，這種靈丹據說對他們這種修煉方才起步的初學者極有好處，靈丹藥力溫和，不會留下任何的後遺症，類似他靈動境中期的實力，若是服用的話，或許能夠在挺快的時間內衝擊到靈動境後期。
“嗯，我如果能夠獲得一顆蘊靈丹的話，應該也能夠晉入靈動境後期，為日後衝擊靈輪境做準備。”唐芊兒說道。
“這成績的高低是怎麽評判的？”牧塵也是有點好奇的問道，顯然那蘊靈丹提起了他的興趣。
“很簡單啊，看誰擊殺的靈獸數量最多，等級最高。”唐芊兒道：“因為整個天屆的所有學員都有機會參加，所以競爭力度極大，我才打算拉上你。”
“我才靈動境中期的實力，這種組隊選擇，你不是應該找更強的人才對嗎？而且我想以芊兒姐的魅力，不論東院還是西院，都有大把有實力的人想要與你組隊才是吧？”牧塵笑道。
“你不願意？”唐芊兒輕輕一哼，然後玉手揚了揚手中的暗紅色玉簡。
“求之不得，不過到時候萬一沒獲得暈靈丹，你可不能怪我拖後腿。”牧塵笑了笑，他所說的倒並非是客套話，畢竟他眼下看上去就靈動境中期的實力，北靈院中，可有不少比他更適合的人選。
唐芊兒微微想了想，旋即輕笑道：“如果得不到也沒關係，我自己有信心即便不依靠靈丹，也是能夠在一年內達到靈輪境。”
說著，她纖細玉指將玉簡輕輕一轉，美目瞟了牧塵一眼，道：“而且我不喜歡跟別人組隊。”
“既然芊兒姐這麽看得起我，那我隻好舍命相陪了，芊兒姐放心，就算是拚了小命，也一定幫你把蘊靈丹保下來。”牧塵故作豪邁的拍了拍胸口，臉龐上卻是布滿著笑眯眯的神色。
“油嘴滑舌。”唐芊兒俏臉微紅的盯了他一眼，嗔道。
“那這靈訣？”牧塵笑吟吟的看向唐芊兒玉手中的玉簡。
“下不為例。”
唐芊兒哼了一聲，然後便是握著那靈訣，轉身對著靈訣室之外而去，牧塵見狀，也是連忙跟了上去。
在靈訣室大門處，唐芊兒將靈訣登記了一下，那管理著靈訣室的老頭見到這暗紅色的靈訣，倒是有些詫異的看了唐芊兒一眼，有些猶豫，畢竟這“森羅死印”的凶名太大了一點，雖然唐芊兒符合條件，但他著實不想見到這麽水靈的一個少女被這靈訣所害。
牧塵見到那老頭猶豫，心頭也是微急，他可是知道這靈訣室秦老頭是個極為迂腐頑固的人，他若是看不順眼的話，還沒人能夠從他這裏把靈訣帶出去，而且別看這老頭猶如要斷氣的模樣，但其實力，卻是貨真價實的靈輪境後期，差之一步就能踏入神魄境，曾經有著不少趾高氣揚的學員在他手中吃了大虧。
不過所幸的是，唐芊兒對於這類老頭顯然極有手段，俏美的臉頰上浮現清純的笑容，一聲甜甜的秦爺爺，便是讓得那老頭樂嗬嗬的點了點頭，最後在叮囑了一番後，便是將靈訣交給了唐芊兒。
牧塵有些無語的跟著唐芊兒出了靈訣室，後者衝著他得意洋洋的一笑，然後將玉簡拋給了他。
“真是多虧你了。”
牧塵接過玉簡，把玩了一番，黑眸中也是有著一抹喜色，而後衝著唐芊兒笑道，看今日這模樣，如果不是唐芊兒的話，即便他權限達到了，恐怕都很難將這靈訣從那頑固的秦老頭手中借出來。
唐芊兒盈盈一笑，旋即有點無奈的看了牧塵手中的玉簡一眼：“你小心點，如果有什麽不對勁的地方，立刻停止修煉。”
“嗯，那我先回去了。”牧塵握著玉簡，心中已是有點迫不及待，當下對著唐芊兒揮了揮手，便是轉身迅速離去。
少女望著牧塵迅速而去的身影，不由撅了撅紅潤小嘴，這根木頭。
...
冰涼的月光自天空上傾灑而下，化為一道道光束，落在安靜的房間之中，在那房中，少年靜靜盤坐，那漆黑的雙目，此時卻是緊緊的盯著手中的一道暗紅色玉簡。
牧塵盯著玉簡片刻，然後將其輕輕的貼在額間，靈力運轉間，隻見得那玉簡表麵也是開始有著暗紅色的光芒閃爍起來。
而在光芒閃爍間，大量的信息也是自那玉簡中流出，最後盡數的灌注進入牧塵腦海之內。
牧塵緊閉著雙目，接受著“森羅死印”的修煉之法，許久後，他方才緩緩的睜開雙眼，輕吐了一口氣，黑色眸子中，布滿著思索之色。
“森羅死印”畢竟之前凶名太盛，因此即便是牧塵也不敢太過的大意，而是反反複複的將那些修煉之法看了數遍之後，方才開始動手修煉。
牧塵盤坐，雙手相合，指尖纏繞成一個頗為奇特的印結，心神一動，隻見得其身體表麵幽黑光芒閃爍，一絲絲的黝黑靈力，開始在其掌心縈繞而出。
幽黑靈力猶如黑色小蛇，伴隨著牧塵印結的變幻，不斷的在其掌心扭動，隱隱的看去，仿佛是在逐漸的形成一個黑色的光印。
哢。
不過這種光印的凝結，顯然並不容易，因此還不待那印結凝實，便是有著細微的聲音傳出，那道纏繞的幽黑靈力，便是破碎而去。
對於這第一次的失敗，牧塵倒並不介意，若是這“森羅死印”如此輕易就能修煉成功，他也不會有這麽大的興趣了。
略微收斂心神，牧塵再度開始。
哢。
失敗。
哢。
又失敗。
時間迅速的流逝，但牧塵卻是不知疲倦的一次又一次的修煉著，他的雙手結印也是從剛開始的生澀，逐漸的變得熟練，那靈力的凝聚速度，也是愈發的迅速。
修長的雙手，猶如穿花的蝴蝶，變幻著弧度，在那掌心中，幽黑靈力扭曲著，那黑色的光印，已是變得清晰了許多，隱隱的，似乎是有著一種森寒的波動散發出來。
牧塵目光緊緊的盯著那即將成形的黑色光印，心神卻是緊繃到極致，之前他已經在這最後一步失敗了太多次了。
牧塵的指尖再度變幻，一絲幽黑靈力流進了那黑色光印之中。
嗡！
黑色光印，突然在此時陡然一顫，竟是有著嗡鳴的聲音傳出來，接著那黑芒開始收斂，最後直接是化為一道黑色光印，緩緩的印在了牧塵掌心之中。
而就在那道光印印在牧塵掌心時，他整個身體都是陡然繃緊起來，因為接下來才是最危險的步驟，以前那兩位修煉“森羅死印”的學長，便是在這一步上，被震得經脈寸斷。
轟！
黑色光印印在掌心，很快的，牧塵便是察覺到，一股極端狂暴的波動自那光印中爆發而起，然後順著掌心經脈，瘋狂的湧進。
那種模樣，猶如是要將沿途經脈盡數摧毀一般。
“嗡！”
不過好在牧塵早有準備，那氣海之中的幽黑靈力在此時轟隆隆的盡數呼嘯而出，然後與那股自狂暴波動轟然相撞。
低沉的嗡鳴聲，仿佛是在牧塵體內爆發開來。
那股來自“森羅死印”的波動，異常的狂暴，猶如野獸一般衝擊著堵截而來的幽黑靈力，試圖將其盡數的摧毀。
但那大浮屠訣修煉而來的幽黑靈力，顯然並沒有它想象中的那般容易對付。
麵對著那種狂暴的衝擊，幽黑靈力也是徹底的將其霸道之性展露而出，以一種極為強硬的壓迫姿態，將那種衝擊，盡數的抵禦下來。
轟轟。
衝擊一波波的持續著，牧塵卻是不敢有絲毫的放鬆，在其額頭上也是有著冷汗浮現出來，這時候若是抵擋不住的話，那他恐怕也必然會受到重創。
氣海之中的靈力，被牧塵盡數的抽調出來，而隨著他竭盡全力的抵禦，那種衝擊持續了約莫十分鍾後，終於是開始逐漸的減弱下去。
而當牧塵察覺到那種衝擊徹徹底底的消失時，緊繃的身體頓時癱軟了下來，汗水打濕了衣衫，嘴中不斷的喘著粗氣。
不過雖然身體異常的疲憊，但牧塵眼中卻是布滿著興奮的神采，他微微顫抖的張開右手，隻見得在其掌心之間，有著一道令人感到森森寒意的黑印銘紋。
“成功了嗎...”
牧塵望著掌心中那道黑印銘紋，一抹如釋重負般的笑容，終於是自其嘴角蔓延了出來。
（嶄新的一天，眼巴巴的望著大家手中嶄新的推薦票。
看完更新不要忘記投票哦！
）
