第21章 訓練場風波

第二十一章 訓練場風波
北靈院，訓練場。
眾多學員揮汗如雨，清澈響亮的沉喝之聲，夾雜著濃濃的活力，遠遠的擴散開去。
牧塵坐在一顆大樹樹蔭下，懶洋洋的靠著樹幹，目光略顯懶散的望著場中的各種火熱切磋，這種切磋顯然提不起他太多的興趣。
“喂，雖然你現在成績不錯，但也不能這麽懶散吧？”纖細柔軟的倩影突然擋住了牧塵的目光，而後唐芊兒那嬌嗔的聲音便是響了起來。
牧塵盯著麵前那纖細的小蠻腰，然後目光緩緩的移上，少女身著杏黃衣裙，酥胸挺翹，身段修長，倒是頗為的誘人。
望著少女那嗔怪的俏美臉頰，牧塵不由得伸了一個懶腰，道：“不是懶散，是這種切磋對我沒用。”
在那靈路中，他不知道經曆了多少生死搏殺，在那裏無法動用絲毫的靈力，但卻必須將一個人的智慧以及心性催動到極致，稍有疏忽，便是淘汰出局的殘酷下場，然後隻能在那安全區中，等待著曆練的結束。
與那裏比起來，北靈院這種學員間的溫和切磋，的確對牧塵而言沒什麽作用。
“哼，就會說大話。”唐芊兒輕哼了一聲，美目卻是忍不住的看向少年那令人感到相當舒服的臉龐，那一對含著溫和笑意的黑眸，有著一種這般年齡很難具備的從容深邃，讓人忍不住的有點沉侵在其中的味道。
唐芊兒也是在牧塵身旁坐下，而後她伸出纖細玉手將馬尾解開，青絲頓時如同瀑布般的傾灑了下來，這般動人一幕，頓時令得周圍不少目光都是投射了過來，最後豔羨的看了牧塵一眼，這家夥的待遇，還真好啊。
“對了，你那森羅死印修煉得怎麽樣了？沒出問題吧？”唐芊兒偏過頭，蹙著柳眉問道。
牧塵笑了笑，衝著唐芊兒伸出手掌，在其掌心中，有著一道若隱若現的黑印，一股森寒之氣，緩緩的散發出來。
“你修煉成功了？”唐芊兒紅潤小嘴輕輕的張開，臉頰上布滿著驚愕之色，旋即她忍不住的抓過牧塵的手掌，盯著那掌心的黑印，玉蔥指點了點那黑印，一種森寒之氣滲透而來，令得她嬌軀輕輕抖了抖。
“隻能算是初步成功吧，還需要靈力不斷的溫養才行。”牧塵搖了搖頭，旋即他視線一轉，便是見到周圍不少目光熾熱起來，當即輕咳一聲，道：“你這樣會給我拉仇恨的。”
唐芊兒這才回過神來，俏臉頓時一紅，趕緊將牧塵的手給放開。
在那不遠處，羅統望著這一幕，眼神卻是略微有些陰沉，唐芊兒乃是東院院花，他自然也是喜歡，而且唐芊兒父親同樣是北靈境域主之一，他父親曾經說過，若是他能夠博得唐芊兒歡喜的話，那他們羅域與唐域聯手，實力必然能夠大漲。
隻不過想法是美好的，羅統卻並沒有如同他父親希望的那般輕易的奪得少女芳心，後者反而是對他頗為的冷淡，這如何能令得他心中不惱怒，如今再見到牧塵與唐芊兒的親近，心中自然是嫉恨不已。
“羅哥，那家夥還真是張狂。”薑立滕勇二人簇擁在羅統身旁，嫉妒的望著牧塵，撇了撇嘴，道。
不過雖然看不爽歸看不爽，但他們也知道牧塵不好惹，所以也不敢像平常那般囂張的去找茬。
“一個剛進入天屆的新人，也敢在我麵前裝腔作勢。”
羅統眼神陰沉，旋即他目光一轉，卻是看向了不遠處正在揮汗如雨的訓練著的譚青山，冷笑道：“薑立，你去找譚青山切磋一下吧，記得，好好照顧一下新人。”
薑立一愣，旋即猶豫的道：“那譚青山與牧塵關係好，我若是去找譚青山的麻煩，那牧塵恐怕...”
“有我在呢，你怕個什麽？”羅統皺眉道。
薑立見到羅統不滿，也不敢再多說什麽，當即起身，快步的走向了譚青山。
正在訓練中的譚青山見到薑立對著他而來，眉頭也是一皺，不過不善言談的他也沒有說什麽，依舊在修煉著一套拳法。
“譚青山，我來跟你切磋一下吧，這樣你的修煉進展也能加快一些，我身為老人，總要照顧一下你們這些新人的。”薑立衝著譚青山不懷好意的一笑，道。
周圍的那些學員見狀，也是明白了這薑立想要幹什麽，不過礙於不遠處羅統那陰沉的目光，卻沒人敢說什麽，而且這種切磋，可的確算是正常。
“這些家夥還真是欺人太甚！”唐芊兒也是見到了這一幕，當即柳眉微豎，就欲起身，不過卻是被牧塵拉住了光滑皓腕。
“怎麽了？”唐芊兒疑惑的看向牧塵，羅統他們找譚青山的麻煩，顯然是想要做給牧塵看的，算是敲山震虎。
“譚青山雖然沉默，但也是倔強的性子，有時候他並不需要這種幫忙，不要小看了一個男人的自尊心。”牧塵淡淡的道。
“這種老人欺負新人的事，哪裏都會有，如果我出麵幫他出頭，或許能夠讓他少一些這種麻煩，但這不是他需要的，甚至若是心裏偏激點的話，還會因此與我疏遠，所以想要避免這種麻煩，他需要以自己的能力來告訴其他人，他並不是任誰都能夠欺負的。”
“可他不是薑立的對手啊。”唐芊兒道。
“不一定要打敗對方才是勝利。”牧塵微微一笑，道：“隻要讓人知道，他不是軟柿子，誰要捏他，即便把他捏爆了，但也需要付出一些代價就足夠了。”
唐芊兒想了想，覺得牧塵說得似乎有些道理，不過猶自還嘴硬的道：“哼，明明比我還小一歲，偏偏還裝得老氣橫秋的樣子。”
牧塵笑著，他看向麵色有些變幻的譚青山，後者雙掌在緊握與鬆緩之間徘徊著，他心中似是有點掙紮，然後他看向了牧塵。
牧塵衝著譚青山笑了笑，輕輕點頭。
見到牧塵的笑容，譚青山那雙掌陡然緊握起來，眼中也是掠過一抹凶狠之色，聲音冰冷的道：“那就請薑立學長指教了！”
薑立見到譚青山竟然真敢答應，也是一愣，旋即冷笑一聲，真是個不知天高地厚的小子啊。
兩人緩緩退後，周圍眾多學員也是圍了上來，不過顯然很多人都覺得譚青山這一次是要倒黴了。
切磋在眾人注視下，瞬間展開。
也的確如眾人所料，這場實力不在同一層次的切磋根本是一麵倒，不過眾人的同情之色在持續了片刻後便是逐漸的改變。
因為他們見到，被薑立屢屢踢翻的譚青山，不僅沒有半點認輸的跡象，反而是悍不畏死的繼續衝向牧塵，那紅著眼睛的瘋狂氣勢，連那薑立都是被駭了一跳。
砰砰砰！
場中兩道人影交纏在一起，譚青山雖然狼狽異常，但卻是冒著被薑立打上幾拳，都要拚命的咬上薑立一口。
當薑立再度一拳將譚青山震退，但卻被後者繼續撲上來將其手臂咬出一個血印後，終於是受不了他這種瘋狼般的氣勢，急退了數步，厲聲道：“你這個瘋子！”
譚青山充耳不聞，紅著眼睛再度撲過去。
“不打了！”薑立急忙避讓，他望著譚青山那通紅的眼睛，心中有點發粟，怒道。
周圍也急忙有學員衝上來，將譚青山給拉了下來，但後者太過瘋狂，一時間竟是拉扯不住，這一幕更是讓得不少學員心頭泛寒，這個譚青山，真是夠瘋的。
在周圍學員的喝聲中，譚青山也逐漸的冷靜了下來，然後他裂了裂嘴，渾身劇痛，臉龐上更是一片青腫，但其眼中，卻是布滿著亢奮之色。
在他前方，薑立衣衫被撕得破碎了不少，雖然沒什麽傷勢，但卻是灰頭土臉，而且那臉龐上的驚懼之色，卻是人人可見。
譚青山雖然輸了實力，卻是贏了氣勢，這足以讓得其他的那些天屆學員對他刮目相看。
譚青山抹去嘴角的血跡，然後看向牧塵的方向，此時的後者正笑容滿麵的衝著他豎起大拇指：“厲害。”
譚青山捎著腦袋嘿嘿一笑，心中忍不住的對牧塵有些感激，後者給了他用自己的本事贏得尊重的機會，想來以後，應該不會再有其他的老人來欺負他了。
“這家夥倒是有點瘋性的。”唐芊兒也是笑道，先前譚青山那股子瘋勁看得她都有點膽顫心驚的。
牧塵笑著點了點頭，然後站起身來。
“你做什麽？”唐芊兒疑惑的問道。
“譚青山該做的都做了，後麵的就該我來了，別人要敲山震虎，我總得還回去，不然來來回回的，總是麻煩。”牧塵一笑，右手緩緩握攏：“而且我也正想要找人試試這“森羅死印”有多厲害。”
牧塵緩步上前，然後在那一道道視線的注視下走入場中，目光看向了不遠處眼神陰沉的羅統。
“羅統學長，我剛修煉了一部靈訣，想請學長指點一番，還望賜教。”
（還差一千收藏就五萬了，沒收藏的讀者，請幫襯一把，感謝。
再求推薦票，要被追上了，好慘。）
