第22章 死印之威

第二十二章 死印之威
當牧塵的聲音在訓練場中響起時，那原本有些喧嘩的氣氛仿佛是在這一霎安靜了許多，再接著，一道道帶著許些驚愕的目光，便是停留在了前者的身上。
誰都沒想到，牧塵竟然會主動的找羅統切磋，難道他不知道後者一直在尋機會找他茬子嗎？眼下他怎麽竟然會自己主動的撞上去？
“芊兒，牧塵怎麽了？那羅統可不好惹。”墨嶺來到唐芊兒的身旁，他麵色凝重的望著牧塵的背影，問道。
唐芊兒搖了搖頭，雖然其眸子中也是有些擔憂，但卻並未顯露出來，隻是淺淺一笑，道：“沒事的，他會有分寸的。”
墨嶺隻得苦笑著點點頭，這種切磋都是符合規矩的，他就算是想要出言相幫都是插不了口，眼下就隻能希望牧塵真是有些本事吧，不然的話，那羅統恐怕不會放過這麽好的一個折辱他的機會。
“嗬嗬。”
在那眾多目光的注視中，羅統也是怔了一瞬，旋即那原本就有點陰沉的臉龐也是一點點的冰寒下來，在其嘴中，有著冷笑聲緩緩的傳出來。
“看來你在天屆待了幾天，已經自認為盤子踩熟了，可以開始囂張起來了嗎？”羅統站起身來，眼神陰沉的盯著牧塵，道。
“羅統學長說的哪裏話，我隻是很純粹的想要找你切磋一下而已。”牧塵微微一笑，笑容溫和的道：“而且學長陪新人切磋，不是很天經地義的事情嗎？剛才這還是薑立說的呢。”
那一旁的薑立聽到牧塵扯到他，麵色也是有點不自然，不過還是故作凶橫的盯著牧塵，心中想著這家夥怎麽敢直接對羅統發難，難道他不知道羅統可是靈動境後期的實力嗎？
羅統望著牧塵俊逸臉龐上帶著的溫和笑容，心中卻是忍不住的火大，那般笑容仿佛是在嘲笑著他一般，當即他也是咧嘴冷笑，道：“既然你有這要求，那作為學長的我自然是要答應，也好，也好...”
說著最後兩個字時，羅統眼中的寒光，已經是不加掩飾，在其身體表麵，靈力緩緩的纏繞而出，一股強橫的波動，散發出來。
周圍的學員見狀，也是連忙退開了一點，生怕慘遭池魚。
牧塵伸出手掌：“請。”
砰！
羅統卻是沒有絲毫的客氣，麵色陰沉間，體內靈力毫無保留的呼嘯而出，一步跨出，身形如箭般掠出，一拳轟出，猶如夾雜著低沉的氣爆之聲，狠狠的轟向牧塵。
周圍眾人見到羅統如此凶猛，心頭都是一跳，這哪是切磋啊，這羅統擺明了是想把牧塵打趴下。
牧塵望著疾衝而來的羅統，卻並沒有任何躲避的跡象，幽黑靈力纏繞上拳頭，直接是以一種硬碰硬的姿態，與羅統硬憾在了一起。
他要來試試，這靈動境後期的實力，究竟能有多強。
嘭！
低沉的聲音響起，雙拳重重相撞，兩股靈力衝撞在一起所形成的氣浪，頓時掀起道道風旋。
噔。
氣浪席卷間，那兩道身影都是一震，牧塵被震得倒退了數步，而羅統則是隻退後了一步，顯然，正麵硬碰，還是羅統占了一些上風。
羅統穩下身子，瞳孔卻是微微縮了縮，拳頭上感覺到細微的刺痛，雖然牧塵的靈力強橫程度尚不及他，但在兩股靈力衝撞時，若不是他傾力而為，恐怕還真會被牧塵那種霸道的靈力衝破而去。
顯然，牧塵所修煉的靈力在質量程度上，要比他所修煉的要厲害一些。
“不管你靈力有多厲害，你與我之間，都是有著等級之差，我壓都能壓死你！”羅統眼神陰寒，他是靈動境後期，牧塵隻是中期，雖然看似隻是一點距離，但其中的差距，卻足以碾壓。
“你爹難道沒有告訴過你，在沒足夠能力之前，還是忍氣吞聲一點更好嗎？主動湊上來，真是自找臉丟！”
牧塵聽得此話卻是輕輕一笑，道：“我在學隱忍的時候，你還在學院裏麵當乖乖學生呢，而且，之所以要隱忍，是因為遇見了暫時無法戰勝的對手，但可惜的是，你在我眼中，可還算不得這一列。”
“那我就來告訴你，你今天會付出什麽代價！”
羅統眼中掠過一抹陰厲之色，隻見得其雙指伸出，並成劍指，暗青色的靈力瘋狂的湧出，竟是在其指尖，化為一截若隱若現的劍尖，一種鋒利的波動，散發出來。
“大羅劍訣？”周圍一些學員見到羅統指尖浮現的青光劍尖，眼神卻是一變，驚呼出聲。
“羅域的大羅劍訣嗎？”
牧塵目光也是掠過那青光劍尖，靈級下品，大羅劍訣，這可是羅域域主的成名手段，沒想到這羅統也是修煉了，不過看這模樣，顯然火候還不到家，但這在靈動境這個層次，已經算是很厲害了。
“唰！”
羅統卻並沒有給予牧塵太多的思考時間，他目光冰寒，身形掠出，手指猶如長劍，劃破空氣，迅猛的對著牧塵暴刺而去。
劍鋒所過之處，仿佛連空氣都是被撕裂了開來。
牧塵眼瞳緊緊的望著那暴刺而來的劍尖，那種鋒利，令得他渾身毛孔也是悄然縮緊，那右手也是緩緩的緊握起來。
幽黑的靈力，自體內運轉，最後不斷的灌注進入牧塵右掌之中，在那掌心若隱若現的黑印，也是在此時逐漸的浮現。
一股森寒的波動，蔓延出來。
幽黑色的光芒，猛的自牧塵掌心之中爆發而開，此時牧塵的手中，猶如手握一輪黑日，那種森寒波動，令人心驚。
砰！
牧塵腳掌一跺，身形也是如虎豹般的撲出，他麵對著羅統那等淩厲攻勢，竟依舊是沒有選擇閃避，這一幕看得不少人都是驚訝不已。
“找死！”
羅統陰聲厲喝，那青光劍尖沒有絲毫的停頓，閃電般的刺向牧塵咽喉。
咚！
泛著濃濃黑光的拳頭，也是在此時一拳轟出，一輪黑光，猶如黑日，直接是與那青光劍尖，正麵的轟在了一起。
砰！
狂暴的靈力波動席卷而出，仿佛連地麵都是顫抖了一下，眾多學員卻是目光緊緊的望著那青光劍尖以及黑光交觸的地方。
“破！”
牧塵眼中冷光掠過，氣海之內，靈力在此時毫無保留的傾瀉而出，掌心之中，那道黑印也是猛的一震，竟是出現在了拳頭前方，重重的轟在那青光劍尖之上。
哢嚓！
黑印轟出，那青光劍尖陡然一頓，然後眾人便是聽到一道細微破碎的聲音，再接著，他們的眼睛一點點的放大，因為那青光劍尖之上，竟是有著裂紋飛快的浮現出來。
砰！
青光劍尖，最終徹徹底底的蹦碎開來，羅統眼中也是有著驚駭之色湧現，身形急忙狼狽的倒射而出。
牧塵並未追擊，隻是掌心一翻，那黑印便是消失而去，場中的波動也是緩緩的消散，但那周圍，卻是鴉雀無聲，一道道驚愕的目光，怔怔的望著那道修長的身影，顯然是有些無法想象，牧塵不僅擋下了羅統最厲害的攻勢，還將其正麵震退。
“怎麽可能...”
薑立，滕勇他們目瞪口呆的望著這一幕，靈動境後期的羅統，竟然在靈動境中期的牧塵手中吃虧了？
“這...”墨嶺也是麵目凝重，心中頗有些震動。
呼。
唐芊兒心中悄悄的鬆了一口氣，那一直緊握的纖細玉手也是鬆了開來，這家夥，還真是厲害呢。
“羅統學長，承讓了。”
牧塵衝著羅統拱手一笑，目光卻是瞥了一眼掌心，那道黑印如今變得淡化了許多，這森羅死印若是要光論威力的話，絕對不止是凡級上品的層次，或許是因為對於靈力霸道程度的要求太高，所以這才屈居凡級。
隻不過這森羅死印對靈力的消耗也是極大，先前那般攻勢，耗盡了他氣海之中一半的靈力，雖然有著第一次施展控製得並不完美的原因，但這種消耗，就算是一般靈級下品的靈訣都比不上。
羅統麵色鐵青，他顯然也是沒想到結果竟然會是這樣，但一時間也沒了話說，先前牧塵那凶悍的攻擊令得他頗為的震動，那一霎，他察覺到了一股極端危險的味道。
“這家夥竟然會這麽厲害的靈訣，難道也是他爹給他準備的？”羅統咬牙切齒的想道，這大羅劍訣他修煉了許久方才有這般成效，但沒想到還是敵不過牧塵，這家夥，究竟有多少的手段？
牧塵倒是並未理會胡思亂想的羅統，他想要的震懾效果已經達到，想來這家夥以後應該也會收斂一些，所以他拍了拍手，便欲轉身而去。
“牧塵，你跟我來一下。”
就在其轉身時，一道淡淡的聲音突然從不遠處傳來，他微微一驚，偏過頭去，隻見得莫師不知何時站在了不遠處。
牧塵愣了愣，視線與唐芊兒交織了一下，略作猶豫，便是在那些學員的注視下跟了上去。
莫師的步伐，在靠近幽靜的樹林時方才停下來，然後他轉過身，雙目眯了眯，聲音逐漸的嚴厲：“你修煉了森羅死印？”
(新的一天，新的票票，大家準備好了嗎？
收藏好慢，好哀傷。)
