第25章 靈獸精魄

第二十五章 靈獸精魄
篝火升騰，溫暖的火光照耀在唐芊兒嬌軀上，但卻反而令得她感覺到有些涼意，這些涼意，來自牧塵對她描述的那個她曾經向往的靈路世界。
“看來靈路沒我想的那麽美好，還好我沒去，不然恐怕連骨頭都不會剩下。”唐芊兒有點心悸的道，她實在無法想象，一個連信任都不存在的地方，究竟該過得如何的提心吊膽。
“本來就不是什麽好地方。”
牧塵笑了笑，然後抬起頭，隻見得莫師對著大家招了招手，而後眾多學員便是將目光看了過去。
“這一次的北靈之原修行，這裏便將會是我們的營地，你們明日將會從這裏出發，前往北靈之原修行，與其中的靈獸做正麵的交鋒，在此之前，我得提醒你們，靈獸分高中低三級，北靈之原外圍，大多都是低級靈獸，但即便如此，你們也必須聯手方才能夠對付。”
莫師目光環顧，沉穩的聲音在營地之中回蕩著，每一個學員都是認真的聽著，他們都明白，這可不是什麽演練，而是真正的戰鬥，一個不慎，恐怕就會成為靈獸嘴中食物。
“低級靈獸約莫靈動境的實力，中級則是靈輪境，高級靈獸更是堪比神魄境的實力，在這北靈之原深處，便是有著高級靈獸存在，所以，你們絕對不能夠深入北靈之原！”
說到此處，他聲音已是有些嚴厲，北靈之原深處的高級靈獸，就連他對付起來都是極為的麻煩，這些剛剛從學院出來的學員，更是猶如毫無反抗的羔羊。
眾人連連點頭，他們沒蠢到拿小命開玩笑，別說高級靈獸，就算是中級靈獸，他們也隻能有多遠跑多遠。
“此次修行，最後成績排名前三的小隊，都能夠一人獲得一枚蘊靈丹。”
莫師神色微微緩和，他望著那些眼睛一下子亮起來的少年少女們，也是一笑，道：“所以，為了獲得好成績，跟你的同伴好好合作吧，你們現在的實力，必須要采取一些合作，才能夠在這北靈之原外圍混得風生水起。”
“是！”
眾多學員齊聲應道。
“獵殺靈獸後，不要忘記收取精魄，雖然低級靈獸的精魄不會有什麽神魄境強者看中煉化，但卻是用來評價你們成績的標準。”
牧塵微微點頭，神魄境強者擁有著煉化靈獸精魄的能力，以他們的那種實力，尋常靈獸顯然不可能被他們看中的。
“莫師，您也是神魄境的強者，您煉化的獸魄是什麽啊？”有著學員好奇的問道，對於神魄境強者那種煉化獸魄的奇特能力，他們也是極端的感興趣。
莫師聞言，微微猶豫了一下，旋即單手結印，一股強橫靈力陡然自其體內爆發而起，金光在其背後凝聚，竟是化為一頭仰天長嘯的金色巨狼，在那巨狼身體表麵，仿佛是有著一道道雷霆之紋，看上去威武不凡。
“哇。”
營地之中，頓時爆發出陣陣驚呼之聲，甚至連營地另外一邊的西院學員們也是將目光投射過來，然後有點震撼的望著莫師身後的那金色巨狼。
也正在與西院天屆學員說著規矩的席師見狀，撇了撇嘴，身體微震，強大靈力爆發出來，在其身後，則是出現了一頭黑色巨獅的光影，在那巨獅背上，還有著一道灰色的龜甲。
所有學員望著這兩名神魄境強者各自召喚出所煉化的靈獸精魄，皆是眼熱無比，這種力量，實在是讓人垂涎。
“我煉化的是高級靈獸金雷狼的精魄，這金雷狼在萬獸錄上也是有著排名，不過並不靠前，僅僅是地榜三百八十二位，席師煉化的是高級靈獸石龜獅的獸魄，在萬獸錄地榜之上，名列第三百九十。”莫師見到席師的動作，也是一笑，然後一揮手，身後金色巨狼便是消散而去。
“這麽厲害的靈獸，竟然在萬獸錄地榜上才排三百多名啊？那地榜前一百的靈獸，豈不是更變態？還有那傳說中的萬獸錄天榜...那些豈不是得逆天了？”有著學員驚歎不已，地榜就這麽厲害了，萬獸錄天榜得多恐怖啊？
“能夠進入萬獸錄地榜前一百的靈獸，已經不再是簡單的靈獸，它們的實力，遠遠的超越了神魄境強者，堪比晉入三天之境的強者，所以，它們也被稱為天級靈獸，簡稱天獸。”說到這裏，莫師突然看了牧塵一眼，後者倒是明白他的意思，因為牧塵的老爹所煉化的那龍炎雕，便是進了地榜前一百的排名，所以那龍炎雕應該達到了天獸的層次，一般說來，神魄境的強者想要煉化實力超越他們的靈獸精魄是一件極為困難的事情，而牧鋒能夠將其煉化，倒的確是一場大機緣，而正因為如此，牧鋒的實力，即便是放在北靈境九域之主中，都絕對是前三的存在。
畢竟晉入神魄境，最大的手段便是所煉化的靈獸精魄，那相當於多了一個戰力，自然是誰煉化的靈獸越強，其實力就越強。
“至於萬獸錄天榜的那些存在...”莫師聲音頓了頓，旋即笑道：“恐怕就算是大千世界中的那些至尊級別的超級大人物，都不敢輕易的對它們出手。”
“好了，時間差不多了，你們今日早些歇息，明日清晨，便進入北靈之原，正式修行！”莫師覺得說得差不多了，就揮了揮手，止下這些興奮不已的少年少女。
眾人聞言，這才猶自帶著一些興奮散去，而牧塵也是回了營帳，閉目修煉，再度一次次的嚐試著能否凝煉出第二枚森羅死印。
一夜平靜而過。
翌日，當清晨來臨時，營地之中，眾多學員已是準備妥當，麵色興奮的望著那遼闊的森林之內。
牧塵與唐芊兒在一起，目光一掃，便是見到不遠處的譚青山，在他的身邊，竟然還有著墨嶺，看這模樣，似乎兩人組隊了，這讓得牧塵有些詫異，墨嶺可是靈動境後期的實力，他若是想要找人組隊的話，顯然會有不少人比譚青山更適合。
“牧塵，你與芊兒是一組的嗎？嗬嗬，我跟青山一組，他是新人，來這裏有些危險，所以想照應一下。”墨嶺也是見到牧塵，帶著譚青山走過來，笑道。
牧塵微笑著點點頭，從墨嶺的話語中他聽得出一些特意想要打好關係的味道，看來前者之所以會照應譚青山，多半還是因為想要結交他的緣故。
“還是墨嶺學長想得周到。”牧塵笑道，他對墨嶺並無惡感，所以對於他的這種結交倒也並不反感。
兩人笑著交談了一下，然後聲音便是突然頓了頓，在他們右方，人群突然分散開，有著數道熟悉的身影，出現在了牧塵的麵前，那領先一人，正是在院試上被牧塵打敗的柳陽。
柳陽盯著牧塵，眼神很是有點陰沉，院試那一戰，對於他的名聲可是打擊不小，進入天屆，雖然他大哥是柳慕白，但暗地裏的一些奚落聲，依舊是讓得他心中充滿著暴怒。
牧塵隻是看了柳陽一眼，便是偏過頭，看向他身旁，在那裏，有著一名身材高壯的少年，而此時也正饒有興致的盯著牧塵。
“你便是那個牧塵？最近你的名氣可不小啊。”那身著黃衣的少年笑眯眯的盯著牧塵，有些漫不經心的問道。
“陳通，你們要幹什麽？”墨嶺見到這兩名少年，眉頭卻是皺了起來，沉聲道。
牧塵倒是麵色平靜，陳通，這個名字在北靈院可是相當的出名，雖然比不上柳慕白，但在北靈院總榜也是有著第三的排名，靈動境後期的實力，與墨嶺一般，算是北靈院重點培養的對象。
“以前你都是自己來耍威風的，現在怎麽還要帶了人才敢來了？”牧塵瞥了柳陽一眼，笑道。
聽得此話，柳陽麵色頓時鐵青起來，陰測測的道：“你就得瑟吧，可不要讓我們在北靈之原裏麵遇見你，不然到時候有你好受的！”
牧塵一笑，搖了搖頭：“比起你大哥，你的確是差了許多。”
“嗬嗬，果然很傲啊，認識一下吧？我是西院的陳通，早就想見識一下你這北靈境唯一一個獲得靈路資格的人了。”那陳通伸出手來，笑得有些輕挑。
“出發吧。”
牧塵微微一笑，懶得再理會這兩個家夥，徑直穿過那陳通的身旁，然後他腳步一頓，偏頭望向不遠處，那裏身著白衣，顯得格外英俊的柳慕白正淡淡的望著這邊。
兩人的目光對視，隱隱的似乎有著冷意在空氣中流動，這令得周圍的那些學員都是悄悄閉了嘴。
“如果看我不順眼的話，就自己來吧，這些人，我有些看不上。”牧塵輕輕笑了笑，不再停留，帶著唐芊兒一行人出了營地，對著北靈之原迅速而去。
柳慕白雙目微眯的望著遠去的牧塵，眼中掠過一抹淡淡的寒芒。
“這個混蛋！”柳陽咬牙切齒的道。
陳通咧嘴一笑，眼神略顯陰翳。
“沒事，先讓他得瑟吧，在北靈之原裏麵總會遇見的，到時候沒人看著，我會教教他什麽叫做禮貌，真是一個...不懂敬愛學長的小子啊。”
(急需要點擊，麻煩大家能夠沒事點兩下章節，感謝了。)
