第26章 老練的獵手

第二十六章 老練的獵手
“西院的這些家夥真是討厭。”
遍布著綠蔭的森林之中，唐芊兒俏臉上滿是薄怒之色，這些家夥三番兩次的來找牧塵的麻煩，就算是泥人心中都得有些火氣。
“不遭人嫉是庸才。”牧塵倒隻是輕輕一笑，目光看了一眼遠遠的後方，道：“不過看來那柳慕白對我的確是有著不小的嫉恨啊，以前貌似與他倒沒太大的交集。”
“柳慕白？”唐芊兒柳眉微蹙，道：“是他要對付你嗎？”
“不然你認為以柳陽這種剛剛升入天屆的新人，竟然會有陳通都來幫他出頭？這後麵怕是少不了柳慕白的推波助瀾，這家夥...倒是跟靈路那些變態有些像，隻是欠缺了點火候。”牧塵淡淡的道。
“這家夥也是討厭。”唐芊兒俏臉微寒，旋即又是有點擔憂：“這柳慕白可不好對付呢，柳陽跟他比起來，根本不是一個檔次的，自從進入北靈院以來，柳慕白一直都是把持著北靈院最強的名號，這些年來，他似乎還從未輸過。”
“是啊，牧塵，你得多小心一點那柳慕白，這家夥一直讓我有些看不透，我曾經與他交過手，不過卻是慘敗，而且即便是那一次，柳慕白也未曾動用真正的實力。”一旁的墨嶺也是鄭重的道。
“墨嶺學長你已經是靈動境後期的實力了，如果那柳慕白能夠輕易打敗你的話...”譚青山驚了一下，忍不住的道。
墨嶺緩緩的點了點頭，道：“柳慕白很有可能已經晉入靈輪境了，這家夥...的確很厲害啊。”
唐芊兒俏臉也是有些凝重，如果真是這樣的話，那就的確有點麻煩了啊，靈輪境與靈動境之間，差距實在是太大了。
想到此處，她看向牧塵，然而少年的臉龐依舊頗為的平靜，嘴角噙著柔和的笑容，那種無言的安靜與鎮定，卻是令得唐芊兒，墨嶺，譚青山三人心中的擔憂突然減弱了許多。
眼前的少年仿佛就是有著那麽一種從容的魔力，讓人相信他能夠辦到很多常人眼中不可思議的事情。
“靈輪境雖然厲害，不過也並不是什麽沾染不得的存在，雖然會有點麻煩，但那柳慕白若真想要動手的話，他也會嚐到一些代價的。”牧塵輕聲道，言語間並沒有在炫耀什麽，隻是，不管是在靈路還是在這大千世界，若真有要對他動心思，那麽不論結果如何，他總歸是要付出一些代價的。
“算了，先不說這些了，北靈之原修行已經開始，我們也正式動手吧，你們兩個，現在可也算是我們的競爭對手哦。”牧塵看向墨嶺二人，笑眯眯的道。
“那我們就先下手為強了！”
墨嶺與譚青山對視一眼，皆是猛的拔腿對著前方竄去，他們現在處於北靈之原最外圍，這裏靈獸頗為的稀少，隻有再深入一些，方才能夠遇見。
牧塵望著這兩個家夥絕塵遠去，也是忍不住的一笑，然後輕輕摩擦著雙掌，黑色眸子中，有著一點點亢奮緩緩的湧出來。
真是好久沒當獵人了啊，再不動手，恐怕都要手生了。
“我們也走吧。”
牧塵衝著唐芊兒一揮手，步伐也是陡然加快，不過他卻並沒有跟著墨嶺他們的路線，而是微微偏道，靈路之中的曆練，令得他懂得如何探尋靈獸的蹤跡。
兩人加快速度，十數分鍾後，也是逐漸的深入到了北靈之原外圍，那周圍也是時不時的會有著種種獸吼之聲遠遠的傳來。
唐芊兒緊緊的跟在牧塵身後，少女俏美的臉頰此時顯得略微有些緊張，她可很明白，在這種危險地方，若是被靈獸包圍的話，那可就真是會丟小命的。
而在她緊張注視著周圍時，前方牧塵的身體突然停了下來，她措不及防便是撞了上去，少女柔軟而玲瓏的嬌軀貼在牧塵的背上，那種柔軟的觸感，令得牧塵忍不住的眨了眨眼，身後的唐芊兒則是俏臉通紅，連忙退後，但卻被牧塵抓住了玉手。
“噓。”
還不待唐芊兒掙紮，牧塵已是輕輕揮手，目光透過叢林，直直的望著前方，唐芊兒也是順著望去，隻見得在那片空地中，兩頭通體血紅，額頭上生有一隻黑色獨角，又似虎，又似豬的生物正悠閑的漫步著，刺耳的哼哼聲，不斷的傳出來。
“是低級靈獸血豬虎。”
牧塵輕聲道，這兩頭血豬虎看樣子應該也是出於靈動境中期的實力，不過這種靈獸皮糙肉厚，足以承受靈動境後期的人全力一擊，而且發起狂來時，也是格外的凶狠。
“一人一隻，有問題嗎？”
牧塵看向唐芊兒，少女俏臉略微有點發白，不過還是倔強的點點頭，她這恐怕還是第一次跟這種看上去凶殘的靈獸正麵交手。
“不要怕，有我在呢。”牧塵微笑著安慰道。
“嗯。”唐芊兒銀牙輕咬，玉手一握，一柄短劍便是滑落自其掌心，她可不想拖牧塵的後腿，為了兩人的成績，她也必須努力。
“上了。”
牧塵一聲輕喝，身形已是率先衝了出去。
吼！
牧塵一現身，那兩頭血豬虎便是將那通紅的眼珠子投射了出來，一聲咆哮，隻見得它們身體上竟是有著血光散發出來。
轟隆。
其中一頭直接是帶起地動山搖般的步伐，猶如一道紅光，快若奔雷般的對著牧塵暴衝而來，而另外一頭在剛打算跟上時，一道尖銳的碎石卻是在靈力的包裹下，狠狠的擊中它的鼻子上，這令得它頓時停下步伐，血紅眼睛看向了那現身的纖弱少女，一聲咆哮，便是衝了過去。
牧塵盯著那頭對著他衝擊而來的血豬虎，眼中不僅沒有慌張，反而是掠過一抹興奮之色，腳掌一跺，居然是筆直掠出。
一人一獸掠過，狂風掀起滿地枯葉，然而就在雙方即將轟撞的霎那，牧塵身體猛的斜跨一步，右手一握，一柄鋒利匕首便是滑落掌心，幽黑靈力迅速的纏繞而上。
牧塵右手劃起刁鑽弧度，就在那血豬虎衝過身體的霎那，黑光乍現，一抹寒光劃過了血豬虎的雙眼，鮮血濺射而出。
嘭！
血豬虎狠狠的撞在了後方的一顆巨樹之上，整顆巨樹轟然倒塌，大地都是震動了一下，那血豬虎卻是瘋狂的慘叫起來，它的一對血紅眼睛此時已是被牧塵盡數的刺瞎。
“吼！”
劇痛令得血豬虎幾欲瘋狂，他憑借著空氣中的味道，再度轉身瘋狂的對著牧塵衝擊而去，渾身的鬃毛，猶如鋼刺一般的豎起，儼然一座鋼鐵堡壘。
不過麵對著瘋狂的血豬虎，牧塵卻是顯得頗為的從容，腳踏步伐，任由那血豬虎自身旁瘋狂的衝過，而每次血豬虎衝過他的身體時，鋒利的匕首都會帶起殷紅滾燙的鮮血。
鮮血飛灑間，那血豬虎的衝勢也是越來越慢，顯然是開始力竭，而牧塵則是趁其踉蹌間，猛的欺身而進，眼中寒光掠過，匕首在靈力的包裹下，鋒利得令人感到皮膚發寒，然後快若閃電般的捅進了那血豬虎咽喉之中。
滾燙的鮮血順著匕首滾滾流出，那血豬虎發出淒厲的嚎叫聲，最後身軀開始逐漸的停止了動彈。
牧塵麵色平靜的抽出匕首，將碩大的血豬虎推開，那老練的手法，就算是一些經常以獵殺靈獸為生的冒險者看見了，怕都是會有些驚愕，這種手段，顯然不是這種年齡的少年人能夠具備的。
解決掉這頭血豬虎，牧塵這才看向唐芊兒那般，此時少女正有點狼狽，雖說也是在那血豬虎身軀上留下了道道血痕，但這對於皮糙肉厚的血豬虎來說，幾乎毫無重創作用。
吼！
正在與唐芊兒糾纏的那頭血豬虎或許是聽見了同伴臨死前的淒厲嚎叫，那血紅眼珠突然間通紅了起來，本就碩大的身軀，竟是陡然膨脹了一圈。
“發狂了？”牧塵見狀，眉頭一挑。
“啊。”
唐芊兒嘴中發出一道驚呼之聲，短劍劈砍在那血豬虎身體上時，竟是被反震得脫手而出，當即她急忙退後了數步，然後便是感覺到陰影將她籠罩，腥臭的味道，撲麵而來，那血豬虎高高躍起，猶如一座小山，狠狠的壓了下來。
望著那重壓而來的陰影，唐芊兒俏臉發白，感覺身體仿佛都是無法動彈。
唰。
一道身影從旁掠了過來，手臂攬住那纖細腰肢，手中匕首之上，幽黑靈力暴漲，猶如一道幽黑寒芒，閃電般的自那血豬虎腹下劃過。
嗤。
鮮血一下子就滾落了下來，還有著腥臭的腸子，內髒等等。
牧塵抱著唐芊兒就地滾了一圈，避開了那血豬虎的重壓，後者落地後掙紮了一番，再也動彈不得，顯然是失去了生機。
呼。
牧塵見到解決掉這兩頭血豬虎，也是輕吐了一口氣，然後他便是感覺到懷中的少女輕輕掙了一下，這才笑著將她鬆開，道：“沒事吧？”
唐芊兒紅著臉搖了搖頭，她看了看那兩頭死去的血豬虎，美目中有著驚歎浮現出來，她可很明白，能夠如此迅速的解決掉這兩頭血豬虎，基本上全是牧塵的功勞。
“你怎麽這麽厲害，我跟那血豬虎糾纏了那麽久都殺不了它。”唐芊兒忍不住的道。
“對準要害去攻擊就好了，多獵殺幾次你就會習慣了。”牧塵笑了笑，然後起身走向那兩頭血豬虎，匕首劃過它們的腦袋，那裏紅光彌漫出來，兩顆約莫拳頭大小的光團緩緩的升起，在那光團內，隱約可見一頭迷你型的血豬虎，隱隱的有著狂暴的靈力波動散發出來。
這便是靈獸精魄。
牧塵收起這兩顆靈獸精魄，丟向唐芊兒，後者也是好奇的接過，來回翻看的模樣，似乎對他們這人生第一個戰利品很是滿意。
牧塵見狀，不由得一笑，將匕首之上的血跡搽拭而去，目光看向更深處的地方，舌頭輕舔了舔嘴唇，先前的血腥，仿佛是激起了他壓抑許久的欲望。
“走吧，這才剛剛開始呢...”
牧塵偏頭對著唐芊兒說了一聲，然後便是再度邁步，這種實力的靈獸，還缺少了一些挑戰性啊...
（收藏又變慢了...
大家如果還沒收藏的話，請將新書收藏吧，這樣看起來也會方便一些。）
