第27章 搶劫

第二十七章 搶劫
嘭！
布滿著枯葉的林間，大地突然狠狠的顫抖了一下，一道充滿著暴戾的咆哮聲遠遠的傳開，視線順著咆哮傳來的方向望去，隻見得一頭約莫數米高達的土黃色巨熊，正揮舞著那重如鐵錘般的巨掌，瘋狂的對著它麵前的一道嬌小身軀怒拍而去。
麵對著巨熊的拍擊，那道嬌小身軀連忙後退，手中短劍被靈力纏繞著，猶如靈蛇出洞，劃過巨熊胸前的一道白色毛紋，帶起一道殷紅血跡。
吼！
胸前傳來的劇痛，更是令得那巨熊有些發狂，巨掌之上彌漫著深黃色的靈力，每一次的拍擊，都將會在地麵上留下深深的印痕，這種力量若是落到那嬌小身軀上，絕對足以將其一掌拍成重傷。
不過所幸的是那道嬌小身軀頗為的敏捷，不斷的閃躲著，而後趁著巨熊出現破綻時，短劍又是在巨熊胸前留下道道血痕。
一大一小兩道身影不斷的糾纏著，如此約莫十分鍾後，那巨熊終於是承受不住這種消耗，龐大的身軀猶如山岩一般轟然倒地。
那俏美少女見到終於耗死了這巨熊，也是如釋重負的鬆了一口氣，玉手搽去額頭上的冷汗，氣喘籲籲的轉過頭，在那不遠處的大樹下，正有著一名身軀欣長的少年笑眯眯的望著這一幕。
“還不錯。”
牧塵走上前去，看了一眼那山嶽熊的屍體，然後指了指那布滿著血痕的白紋處，道：“不過你出手還是有些不太果斷，這是它的要害，隻要找到一次破綻，就能徹底的將其擊殺，你先前做了太多的無用功，如果這山嶽熊再強一點，或許便該是你被拖得精疲力竭了。”
唐芊兒看了一眼不遠處，那裏的地麵上同樣有著一頭被擊殺的山嶽熊，隻不過在那頭山嶽熊胸口的白紋上隻有一個血洞，那個血洞位置極為的精準，直通山嶽熊心髒，顯然，這山嶽熊是被一擊斃命。
這頭山嶽熊便是牧塵的戰績，先前唐芊兒可是見到了那淩厲的一擊，狠辣，精準，毫不遲疑...那種擊殺時的驚心動魄與從容，比起她這種狼狽，不知道瀟灑了多少倍。
“你就是個變態，我哪能和你比！”唐芊兒撅了撅嘴，她雖然沒怎麽過獵殺過靈獸，但還是能夠感覺到，牧塵這種手段絕對不會比那些經常混跡在生死間的冒險者弱，這讓她怎麽能比？
不過雖然嘴上這般說著，但唐芊兒心中也是有點佩服，這一路過來，她在牧塵的指點下，已經開始擺脫了最初的那種恐懼，現在甚至已經能夠單獨獵殺這種實力在靈動境中期左右的低級靈獸，而至於牧塵，那張俊逸的臉龐，從始至終都是保持著平靜柔和的笑容，這些足以讓她心驚膽顫的危險，在他眼中，仿佛微不足道一般。
唐芊兒眼波流轉，望著那蹲下身子收取著山嶽熊精魄的少年，細碎的光斑落到他的身體上，那有些認真的側臉，有著一種尋常青澀少年不曾具備的氣質，這讓得她俏臉微微的有些緋紅。
“今天收貨倒是不小，倒現在為止，我們已經獲得八顆低級靈獸的精魄。”牧塵將那山嶽熊精魄收好，然後站起身來，衝著唐芊兒笑道。
聽到這不錯的成績，唐芊兒也是俏臉含笑，今天這收獲，可是令人相當的滿意。
“走吧，繼續，成績倒是小事，這種磨練的機會，還是得好好把握。”牧塵一笑，剛欲繼續深入，其眉頭突然微微一皺，目光看向了右方遠處。
“怎麽了？”唐芊兒見狀，不由問道。
“那邊有些動靜，去看看吧。”牧塵想了想，然後對著唐芊兒一招手，步伐加快，對著那個方向而去，唐芊兒見狀，也是連忙跟上。
茂密的林間，數十名北靈院學員簇擁在一起，而此時，他們正麵色鐵青的望著前方，在那裏，有著十道身影懶散的斜靠著樹幹，那望著他們的目光，有些戲謔之色。
這十道身影雖然行止懶散，但卻是給人一種精幹之感，那雙目也是明亮銳利，身體上甚至還有著淡淡的血腥味道散發出來。
這竟是一隻冒險者小隊。
“你們究竟想怎麽樣？！”
在那些北靈院學員前方，有著不少熟悉的身影，墨嶺，譚青山，甚至連薑立，滕勇都在，而此時他們的麵色也是如同其他北靈院學員一般，憤怒而忌憚的望著眼前的這些冒險者。
他們畢竟還隻是一些年齡不算太大的少年，即便是麵對著凶狠的靈獸都有些心怯，而眼前的這些冒險者，都是經常刀口舔血的人，那種不經意間流露出來的狠戾，便足以讓他們發粟。
“你們這些毛都沒長齊的小屁孩啊...”
一名身著皮甲的青年笑眯眯的望著眼前的這些北靈院學員，懶懶的道：“我不是都說過了嗎，把你們手裏的靈獸精魄都拿出來。”
“你想搶我們！”一名少年憤怒的道。
“答對了！”那青年大笑道，他身後的那些同伴也是哄笑出聲，他們顯然是將此當成了一些小樂趣。
“我們是北靈院的學員，我們兩位導師都在這裏，他們可是神魄境的實力！”有學員把莫師兩人給搬了出來，試圖震懾一下眼前這支冒險隊。
“我知道你們是北靈院的學員，你們來這裏是為了修行吧？那你們的導師有沒有告訴你們，遇見這種搶劫的事也是修行的一種？”青年撇嘴一笑，道：“隻要不把你們給殺了，你們那導師也不會理會的。”
“所以...都交出來吧，別讓我動手，我挺粗暴的。”青年咧嘴一笑，白白的牙齒猶如野獸般令人心中發寒。
“你！”
墨嶺忍不住的發怒，雙掌緊握。
“你想要動手試試？你也是靈動境後期的實力，跟我一樣，要不出手試試看看我們誰厲害點？”那青年瞥了墨嶺一眼，卻是森森一笑，笑容有些嗜血。
墨嶺見到那青年如同盯著獵物的目光，心頭便是一涼，雖然同為靈動境後期，但後者的氣勢，卻真不是他所能夠比的，而且這家夥身後的那些同伴，可一個都不比他弱。
墨嶺目光閃爍著，片刻後緊握的手掌終於是緩緩的鬆開，苦笑一聲，有些無奈的衝著譚青山，薑立他們搖搖頭。
譚青山他們也隻能歎息一聲，他們也明白他們跟眼前這冒險小隊根本不是一個檔次的，現在隻能自認倒黴了，就當破財免災吧。
“這才是識相的好孩子啊。”
青年見到墨嶺他們放棄抵抗，這才滿意的笑了起來，隻是嘴角卻是噙著嘲諷之色，這就是北靈院的學員嗎？真是讓人失望啊。
“你們在做什麽？”
而就在墨嶺他們準備掏出好不容易才獲得的靈獸精魄時，後方突然傳來一道有些疑惑的聲音，他們頓時轉過頭去，然後便是見到牧塵與唐芊兒站在不遠處看著他們。
“牧塵？”
墨嶺他們見到牧塵，先是條件反射般的一喜，旋即又是想到了什麽，急忙對著牧塵使著眼色，讓他趕緊離開。
“怎麽了？”然而牧塵仿佛並未看見他們的眼色，反而是一笑，低著唐芊兒走了過來。
“噓，又有小肥羊啊。”
那青年笑嘻嘻的望著牧塵，然後目光突然看向了他身旁的唐芊兒，眼睛頓時一亮，嘴中吹著口哨，輕挑的道：“還有個小美人啊！”
唐芊兒有些惱怒的瞪了那青年一眼，隻不過這薄怒的風情，反而令得那青年微微呆了呆。
墨嶺見到牧塵兩人走過來，也隻能苦笑著搖搖頭，然後將事情說了一下。
“搶劫？你們還真倒黴。”牧塵聽完，忍不住的一笑，道。
“你不也一樣嗎。”薑立他們翻了翻白眼，這家夥這時候還笑得出來。
“喂，那個小子，你既然來了那也隨便拿點靈獸精魄出來吧，然後讓那個小美人交過來，畢竟不能厚此薄彼嘛。”那青年招了招手，笑道。
“我的也要？”牧塵皺了皺眉，道。
“誰讓你自己倒黴跑過來了啊，你們這些小屁孩啊，還真是挺笨的，雖然天賦還可以，但真要動手，你們還真不夠看的。”青年似是有點無奈的道。
“我就一顆靈獸精魄，那給你吧。”
牧塵捎了捎頭，從懷中掏出一顆靈獸精魄，然後走向那青年。
“你耳背啊，我說了讓那小美人拿過來啊，你這小子有點讓人討厭的啊。”那青年皺了皺眉頭，喋喋不休的道。
而在他喋喋不休間，牧塵已經來到了他的麵前，將那靈獸精魄遞了過去。
青年一手抓向那靈獸精魄，另外一隻手卻是不滿的拍向牧塵腦袋，不過就在他手掌即將碰觸到靈獸精魄時，少年那原本噙著笑意的黑眸，卻是瞬間冷冽。
掌心一翻，一道鋒利黑光掠出，帶起刁鑽而狠辣的弧度，直接是劃過了那青年掌心，鮮血頓時飛灑而出。
這一幕發生在電光火石間，幾乎沒任何人能夠反映過來，甚至連那青年身後的一些同伴，也是有點怔怔的望著那飛灑而過的鮮血。
在那眾多愕然目光中，麵容俊逸的少年抬頭微微一笑。
“抱歉，突然間又不想給了。”
(今天希望收藏能夠到六萬，請大家幫我，謝謝。)
