第28章 合作

第二十八章 合作
茂密的林間，那青年同樣是有點愕然的望著他那布滿鮮血的手掌，片刻後，劇痛自掌心傳出來，將他驚醒了過來，接著他那原本笑眯眯的臉龐便是一點點的陰沉下來。
那後麵的墨嶺等人也是目瞪口呆的望著這一幕，他們怎麽都沒想到牧塵竟然敢突然發難，而且下起手來，還如此之狠。
“小子，你要找死？”
青年身體微微顫抖著，陰沉的麵色隱隱的有點猙獰。
牧塵淡淡的看了他一眼，道：“作為一個有些經驗的冒險者，難道你不知道出來混遲早要還的道理？陰溝裏翻船的事沒遇見過啊？”
“嗬嗬，好小子。”
聽得此話，那青年頓時怒極反笑起來，在其身後那些同伴也是想要上來，但卻被他揮手阻止了下來，他隨手撕碎衣衫將流著鮮血的手掌包裹起來，眼神森寒的盯著牧塵，道：“接下來的事情會怎麽樣，你應該也知道吧？”
“動手？”牧塵笑道。
“說說話，你敢突然出手，我倒沒有太多的憤怒，反而有點欣賞你的勇氣，一個人如果沒有血性，天賦再好，那也是廢物，你倒跟那些小子不同。”
青年盯著牧塵，道：“我叫林忠，欣賞歸欣賞，但一碼歸一碼，現在我給你一個機會，贏了我，你跟你的同伴可以直接離開，我也不計較你這一刀，如果輸了，留一根指頭，當做教訓吧。”
“當然，你也可以不答應，不過你以及你的這些同伴，今天恐怕都得受一頓皮肉之苦，雖然不能殺了你們，但相信我，我有的是讓你們痛不欲生的手段。”
“還有其他的選擇嗎？”牧塵聳聳肩，道。
“你說呢？”林忠冷笑道。
“這樣啊，那還是...動手吧！”
在牧塵那聲音剛剛脫口而出時，他雙目一眯，步伐已是猛的踏出，雙指並曲，幽黑靈力纏繞上指尖，帶起一股極為淩厲的勁風，快若閃電般的對著林忠咽喉暴刺而去。
“還想來？！”不過那林忠顯然不是北靈院那些毫無實戰的學員可比，再加上先前已經吃過虧，心中對牧塵也早有了一些警惕，因此在牧塵陡然出手時，他雖然驚了一下，但卻並不慌，手臂一抬，靈力湧動間，便是擋在了咽喉處。
咚！
牧塵雙指刺在林忠手臂上，卻是猶如碰觸到金鐵，反而是震得他指尖微微發麻，這林忠的實力的確不錯，顯然已是達到靈動境的極限，再進一步，就得踏入靈輪境了。
心中閃過這道念頭，牧塵下手卻是絲毫不慢，指尖立即收攏，化指為拳，靈力包裹拳頭，狠狠的對著林忠太陽穴轟了過去。
砰砰！
林忠也是陡然出掌，硬憾在牧塵雙拳之上，雙拳對轟，靈力氣浪擴散而開，嘩啦啦的滿地枯葉都是飛卷而起。
雙拳轟在一起，牧塵頓時被震退了數步，而那林忠也是退後了一步，眼中當即掠過一抹驚色，在接觸的霎那，他能夠感覺到，那種幽黑靈力的霸道，看來眼前的少年修煉的靈訣並不普通。
“好小子！”
林忠一聲冷喝，猛的欺身而進，雄渾靈力爆發而開，而其雙掌如刀，劃起道道淩厲弧度，毫不留情的對著牧塵周身要害招呼而去。
後方的唐芊兒，墨嶺等人見到這林忠狠辣攻勢，也是渾身冒冷汗，這些家夥，果然都是些亡命之徒啊。
不過麵對著這林忠的淩厲攻勢，牧塵卻並未驚懼失措，步伐輕移，黑眸緊緊的盯著那林忠的攻勢，偶爾變掌為拳，與林忠掌風相觸，但卻是一觸即退，看似步步後退，但那林忠卻始終奈何不得他。
在那林忠後方，他的那些同伴原本是抱著玩樂的心態看戲，但逐漸的他們麵色便是逐漸的凝重，對視一眼，眼中皆是有些驚訝。
“這小子不錯啊，憑借靈動境中期的實力，竟然能讓林忠奈何不得他。”
在這群人最後方，一道壯碩身影也是盯著兩人的交手，那一直都是沒有多少焦距的目光卻是變得鄭重了許多，片刻後，他方才緩緩的道：“好厲害的少年，他看穿了林忠所有的攻勢，每一次的出手，都是在林忠力竭的瞬間，看起來節節敗退，但恐怕林忠才是最憋屈的。”
“什麽？”
那些冒險者都是一驚，這少年竟然能看穿林忠的攻勢？這得什麽眼力？林忠可不是那些學院裏的小屁孩啊！
“隊長，你沒看錯吧？”有著人驚訝的問道。
那壯碩男子瞥了他們一眼，道：“如果這少年也是靈動境後期的實力，你們誰都不是他的對手，北靈院的學員，什麽時候這麽厲害了？”
“不會吧？”那些冒險者愕然出聲。
“林忠要忍不住了。”壯碩男子淡淡一笑，道。
眾人聞言趕緊望去，隻見得那林忠麵色有些漲紅起來，在其拳頭上，竟是有著銀光閃爍，隱約仿佛是有著雷霆之聲低沉的響起。
“竟然要動用雷暴拳了？那可是林忠的殺手鐧啊！看來果然被逼得有些狠啊。”
“小子，你再接我這招試試！”林忠麵龐漲紅，拳頭之上銀光愈發璀璨，一種狂暴的波動擴散而出。
牧塵望著林忠拳頭之上的銀光，眼神也是微凜，右掌猛然緊握。
“唰！”
林忠身形如箭，陡然掠出，一拳轟出，滾滾氣浪席卷，轟隆的雷鳴聲，低沉的響徹著。
“雷暴拳！”
狂暴的一拳，攜帶著驚人之力，直奔牧塵而去，滿地枯葉卷起，猶如一道枯黃龍卷，包裹著林忠的拳頭，狠狠轟向牧塵。
這驚人一拳，看得唐芊兒他們心驚膽顫。
呼。
牧塵深吸一口氣，掌心也是陡然爆發出幽黑光芒，下一刻，他一步踏出，身體猶如迸射而出的長弓，黑光包裹著拳頭，一拳轟出！
森羅死印！
黑光在牧塵拳頭表麵凝聚，化為一道黑色光印，也是攜帶著霸道靈力，以一種正麵硬憾的姿態，在眾多驚愕目光中，與林忠拳頭撞擊在一起。
砰！
低沉的聲音響徹而起，兩人立腳之地，地麵都是被震出了一道道裂紋，那股狂暴的氣浪，將周圍的枯葉震得盡數破碎開來。
兩道身影的麵龐，都是在此時猛的白了一分，而後氣浪爆炸間，兩人都是陡然震退而去，步伐踉蹌間，差點摔倒在地。
這般硬憾，竟然是難分高下！
周圍眾人都是目瞪口呆，那些冒險者是因為林忠這般強力攻擊竟然無功而返，唐芊兒他們是因為牧塵竟然擋下了這淩厲攻勢。
“你！”
林忠穩下身子，他麵色變幻不定的望著牧塵，這結果顯然是讓他有點難以接受，而在其身後，他那些同伴也是突然上前一步，眼神有點不善的盯著牧塵。
牧塵見狀，卻是一聲冷笑，修長雙指一夾，一顆火紅的珠子便是出現在了其指間，一股極端狂暴的波動散發出來。
“怎麽？想要以多打少？”
那林忠的同伴也是察覺到牧塵指間那狂暴的靈力波動，麵色皆是一變：“破靈珠？”
他們再不敢前進一步，眼神有些驚奇的盯著牧塵，難怪這小子根本就不怕他們，原來是手裏有這種玩意，從那破靈珠的靈力波動來看，恐怕就算是靈輪境的強者一個不慎都得被重傷。
場中的氣氛，一下子變得劍拔弩張，唐芊兒，墨嶺他們也是趕緊來到牧塵身後，警惕的盯著這些冒險者。
“給我住手！”
一道沉喝聲突然自林忠他們身後傳來，那高壯的男子緩步走了上來，皺眉道：“你們幹什麽？輸人不輸陣，你們這是要丟盡我們暴雷小隊的臉不成？”
那些冒險者尷尬的笑了笑。
那高壯男子這才轉向牧塵，笑道：“這位小兄弟，你很厲害，今天的事情就這樣了結吧，之前如果對你的同伴有什麽得罪的地方，還望包涵。”
“客氣了。”
牧塵一笑，指間一晃，便是將那破靈珠收起，而在他收起破靈珠的瞬間，他能夠感覺到那高壯男子緊繃的身體也是鬆緩了下來，顯然他也是有些忌憚這顆破靈珠。
“你小子還真有些能耐。”林忠變幻的麵色也是回複了過來，他看著牧塵，咂了咂嘴，道。
牧塵笑了笑，倒並未多說什麽，道：“既然沒事了，那我們也告辭了。”
說著，他便是準備帶著眾人離去，這些冒險者跟他們不是一路人，還是盡早離開安全些。
“等一下！”
那高壯男子見狀，卻是一急，連忙上前幾步，出聲道。
牧塵警惕的盯著他，手掌緩緩收入衣袖，準備再度掏出那破靈珠:“還有什麽事情嗎？”
高壯男子見到牧塵那警惕的目光，也是苦笑了一聲，猶豫了一下，道：“這位小兄弟，我打算與你合作一下，不知道你有沒有興趣？”
“合作？”
牧塵聞言，眉頭頓時挑了起來。
（沒事投兩票，沒事點一下~~~~
推薦票被追趕得要死要活，大夥出手相助吧，莫要留手了。）
