第29章 玉靈樹

第二十九章 玉靈樹
“合作？”
牧塵有些訝異的望著眼前這壯碩男子，後者麵龐方正，眉毛頗粗，看上去有些粗獷，當然最讓得牧塵驚訝的是後者體內隱隱散發出來的靈力波動，那種程度，顯然已經晉入了靈輪境的實力。
這支冒險小隊實力也還可以啊。
“嗬嗬，小兄弟，我是暴雷隊長的隊長，雷成。”那壯碩男子對著牧塵伸出大手，笑道。
“北靈院學生，牧塵。”
牧塵微笑著與其握了一下，然後神色不動的收回手掌，這雷成手掌極為的粗糙，手上還有著不少的刀繭，看來此人極其擅長刀法。
“我隻是一個北靈院的尋常學生罷了，恐怕沒什麽能幫上忙的地方，合作的話，還是算了。”牧塵搖了搖頭，雖然他並不知道這雷成說的合作具體是什麽，但他知道這些冒險小隊都不是太幹淨，恩怨太多，若是無緣無故摻和進去，平白多一些麻煩。
雷成見到牧塵拒絕，目光看了看四周，低聲道：“牧塵小兄弟，實不相瞞，突然想要找你合作，是因為見到了你手中那顆破靈珠。”
“我們暴雷小隊前兩天在北靈之原尋找到了一處山穀，在裏麵探尋到了一些好東西。”
牧塵神色不動，微笑不語。
雷成見狀，也知道這少年不是簡單之人，原本少年心性就是驕狂好奇，但牧塵麵對著他所說的這些，卻是沒有表現出一絲一毫的興趣，顯然是將心性控製得極好。
“在那山穀裏，我們發現了一顆成熟的“玉靈樹”。”雷成知道牧塵不見兔子不撒鷹，沉默了一下，輕聲道。
“玉靈樹？”
牧塵的目光終於是輕輕閃了閃，看向雷成：“成熟的？結出玉靈果了嗎？”
玉靈樹，一種珍稀的天材地寶，樹本身對人沒太大的吸引力，但這玉靈樹結出來的玉靈果，充滿著溫潤靈力，卻對於處於神魄境以下的修煉者，極有裨益。
眼下牧塵正要修煉第二道森羅死印，但他畢竟實力尚淺，靈力不足，所以還得借助外物方才可行，而這玉靈果，倒的確是可以解他燃眉之急。
“雖然沒有靠近，但我們觀測了一番，那玉靈樹，怕是相當的成熟。”雷成點點頭，道。
“有守護的靈獸？”牧塵問道。
“就是因為這些畜生...”雷成苦笑了一聲，道：“那山穀裏麵，起碼有一百頭火靈猿，而且最麻煩的是，還有一頭火靈猿王，已經達到中級靈獸的層次，實力約莫在靈輪境中期，比我還強一籌。”
“一百頭火靈猿？一頭火靈猿王？”
牧塵愣了愣，雖然火靈猿是低級靈獸，但其中一些成熟者，也是能夠達到靈動境後期的實力，這麽多數量匯聚在一起，可極其不容易對付，而且還有一頭火靈猿王...
“火靈猿王的實力不隻是最棘手的地方，而是它能夠指揮其他的火靈猿。”牧塵輕聲道，雖然火靈猿數量多，但畢竟隻是沒有太多智慧的靈獸，一盤散沙也容易對付，但如果有了火靈猿王的指揮那就不一樣了，火靈猿王已經有了一些靈智，就算沒人類那麽狡猾，但隻要指揮著上百頭火靈猿一起衝鋒，眼前這支暴雷小隊，恐怕就得支離破碎。
雷成詫異的看了牧塵一眼，顯然是沒想到這看上去年齡不大的少年，竟然對這些靈獸的知曉程度絲毫不下於他們這些獵殺老手。
“嗯，不過這倒不用擔心，我們有手段催眠一些火靈猿，眼下要對付的，便是那火靈猿王，此次找小兄弟合作，便是希望到時候我們能夠聯手，你尋找機會，以破靈珠將其擊殺。”
“我這破靈珠雖然能夠重創中級靈獸，不過想要擊殺，恐怕還是有些難度。”牧塵沉吟道。
“沒事，隻要能夠將那火靈猿王重傷，我們勝算也就大了。”雷成自信一笑，他畢竟也是靈輪境初期的實力，雖然打不過全盛時期的火靈猿王，但重傷的話，應該還是可以的。
“既然如此...”
牧塵微微一笑，笑容狡猾得猶如一頭小狐狸：“那我們就再來討論一下報酬吧？你應該也知道，要做成這些事，我最低都得付出一顆破靈珠，這破靈珠的價格可不便宜，有時候有錢都弄不到。”
雷成苦笑一聲，他沒再把牧塵當做少年，所以也沒什麽蒙騙的心思：“小兄弟你就開價吧，若是合適，我自然不會反對。”
牧塵沉吟了一下，道：“玉靈樹上的玉靈果，我要三成，這個價格應該不算離譜，我也知道主力還是你們暴雷小隊，所以大頭都給了你們。”
“你這心，還真是挺黑的。”雷成咧咧嘴，不過在想了想後，還是點了點頭，這個價格也不是不能接受，畢竟大頭都是在他們這邊。
“就這樣辦吧。”
“我也需要帶幾個夥伴，沒問題吧？”牧塵笑道，雖然初步交流，這雷成給人感覺還不錯，但防人之心不可無，單獨跟他們去的話，畢竟不太保險。
“可以，不過你也知道火靈猿的實力，如果沒有自保之力的，去了反而麻煩。”雷成說道。
牧塵點點頭，這才轉過身，唐芊兒，墨嶺他們並不知道牧塵與雷成在談什麽，不過看模樣似乎雙方氣氛還算友好，沒有打起來那就是最好了。
“接下來有個有些危險，但也有不小好處的事，我要與這暴雷小隊聯手做件任務，你們如果有興趣的話可以跟我去，報酬會讓你們很滿意，當然，前提有兩個，一個是必須聽我的命令，二是必須達到靈動境中期的實力，有人要去嗎？”牧塵望著墨嶺他們，道。
墨嶺等人一愣，牧塵竟然要跟這些人合作？
“我去。”唐芊兒率先舉起白白嫩嫩的纖細小手，笑吟吟的道。
“我也去。”墨嶺想了想，也是點點頭，他是靈動境後期的實力，完全符合條件，他清楚牧塵的眼光，如果連他都說報酬很滿意，那就應該會很不錯了。
譚青山倒是有點遺憾，不過沒辦法，他實力隻是靈動境初期，去了也隻會是麻煩。
薑立與滕勇二人麵麵相覷著，猶豫了好半晌，突然也是咬咬牙，道：“我們也去。”
在之後，又是有著三名靈動境中期實力的少年參加，這樣一來，牧塵這邊便是有了八人，這陣容也還算不錯，就算到時候真出了什麽變故，也有周轉餘地。
“青山，你帶其他人先回營地，另外告訴莫師，我們隨暴雷小隊去做個任務，讓他不用擔心。”牧塵再度看向譚青山，笑著說道，他的聲音不小，所以這話也讓得雷成等人聽得清清楚楚。
“這少年，竟然比我們這些人還謹慎老練...北靈院什麽時候出了這般學生了？”
雷成微微搖頭，先前牧塵那話顯然就是專門說給他們聽的，如果他們真敢做出點什麽事情來，恐怕那位神魄境的強者，絕對會讓他們連逃出北靈之原的機會都沒有。
譚青山也是點點頭，見到牧塵揮手，然後他也就不再停留，與其他那些學員紛紛離去。
“我們也動身吧。”牧塵轉過身，望向那雷成，笑道。
“嗯，走吧。”
雷成點了點頭，對著那些暴雷小隊的成員招招手，然後在前帶路，一行人迅速的鑽入茂密叢林之中，而後飛快的消失不見。
在趕路中，牧塵這才將有關“玉靈樹”的事情告訴了唐芊兒，墨嶺等人，他們聽到“玉靈果”三字時，眼睛顯然都是有些發亮，顯然他們也很清楚這種靈果對於他們有著多大的好處。
“嘿嘿，還是牧塵講義氣，這種好事情也沒忘記我們。”墨嶺有些興奮的道。
一旁的薑立與滕勇麵色則是略微有點紅，以前他們對牧塵態度並不算好，但現在卻是吃了這麽一個人情，少年心中頗有些不自然。
“真當是讓你們來白拿的啊？到時候聽安排，萬一出了事，恐怕小命不保。”牧塵輕笑道。
“放心，一定聽你吩咐！”墨嶺笑道，就連薑立二人也是連連點頭。
牧塵見狀也是一笑，然後專心趕路。
一行人越過重重叢林，中途也遇見了一些阻攔的靈獸，不過還不待牧塵他們出手，這些低級靈獸便是被暴雷小隊清除的幹幹淨淨，那種利落的手法看得墨嶺他們有點咂舌，這才感覺到雙方的差距。
如此急速趕路，約莫半個小時後，周圍的人跡也是越來越稀少，時不時的有著獸吼聲響起，而到了這裏，就連暴雷小隊都開始謹慎起來。
一行十數人再度穿過叢林，眼前的視線突然開闊起來，溪流自碎石地中流淌而過，在那對麵，則是出現了一座小山穀，山穀之中，有著尖銳的猿嘯之聲傳出。
望著那座小山穀，雷成的步伐也是停了下來，然後偏頭對著牧塵點點頭，這讓得後者知道，他們的目的地到了。
那玉靈樹，便是在這山穀之中。
（更新到~
大家，）
