第30章 山穀獵猿

第三十章 山穀獵猿（求收藏！）
第三十章
眼前的山穀穀口狹窄，穀口兩側更是有著茂密的樹枝伸展出來，亂石堆積間，倒是將這山穀遮掩得若隱若現，想來這暴雷小隊為了發現這裏，也是花費了不小的心思。
“這裏麵的火靈猿數量還的確不少。”
牧塵站在距穀口還有一些距離的地方，輕嗅了一口，然後便是聞到那種濃濃的騷味，顯然，這山穀裏麵的火靈猿比起雷成所說，隻多不少。
“準備吧。”
雷成揮了揮手，那林忠以及幾名同伴便是迅速的從周圍找來幹柴，堆在那山穀之外，隨即點燃。
“都將嘴鼻遮上，盡量屏息。”
雷成自懷中掏出幾顆暗灰色的藥丸，其中有著一股濃鬱的香味散發出來，令得人聞起來有點昏昏欲睡的感覺。
一旁的林忠等人早已扯出碎布，在一旁的溪流中打濕，然後分給眾人。
雷成見大夥準備妥當，這才將那藥丸丟入火堆之中，而後那股濃濃的香味頓時擴散了出來。
“一起催動靈力，將這些煙霧吹進穀中！”
雷成一聲輕喝，率先出手，隻見其袖袍鼓蕩，強橫靈力呼嘯而出，帶起一股狂風，攜帶著那濃濃煙霧，對著山穀之中呼嘯而去。
牧塵等人也是照搬而行，一道道靈力帶起狂風，一波波煙霧很快的便是將那山穀所籠罩，而其中原本沸騰的猿嘯之聲，也是開始迅速的減弱。
雷成望著山穀，等了半晌後，再側耳聽聽山穀的動靜，這才鬆了一口氣，手掌一揮：“動手，都小心點！”
“走！”
早已按耐不住的眾人聞言皆是興奮的一點頭，而後身形矯健的掠出，直接穿過那穀口，衝進了山穀之中。
牧塵等人衝進山穀，此時山穀內已是有些霧氣蒙蒙，視線望去，隻見得山穀中地麵上到處都躺著一頭頭火紅巨猿，隻不過此時的這些火靈猿，幾乎是盡數的陷入沉睡之中，顯然雷成他們的這種催眠藥物極為的有效。
“玉靈樹在山穀深處，我們快點，這種催眠不能持續太久。”雷成催促一聲，速度立即加快，躍過那些滿地的火靈猿，直奔山穀深處而去。
牧塵也是帶人緊隨而上，不過就在他們剛剛進入山穀深處時，突然有著一道低吼聲自山岩上響起，而後腥風呼嘯而來，隻見得一頭碩大的火靈猿直撲牧塵身後的唐芊兒而去。
突如其來的攻擊將唐芊兒嚇了一跳，倉促間玉手一揚，短劍在靈力的包裹下飛射而出，但卻僅僅隻是在那火靈猿身軀上留下一道淺淺血痕。
不過雖然未給那火靈猿造成什麽傷害，但短劍依舊是將其阻攔了一瞬，此時牧塵腳掌一點地麵，身形如靈猴般掠出，手掌一握，鋒利匕首自袖間滑落，黝黑靈力纏繞間，帶起寒芒，飛快的自那火靈猿雙目間掠了過去。
鮮血飛灑間，那火靈猿頓時爆發出淒厲的咆哮，但咆哮剛傳出，那匕首已是帶著寒光，穿刺進了它喉嚨之中，將那咆哮製止了下來。
砰。
火靈猿龐大的身軀重重的落地，將那岩石都是壓成粉碎，牧塵的身影也是在一旁落了下來，隨手搽去匕首上的血跡，對著驚魂未定的唐芊兒問道：“沒事吧？”
“沒事。”唐芊兒螓首微搖，而一旁的墨嶺等人則是看得有點發呆，顯然是還未從牧塵竟然如此幹脆利落的就擊殺了一頭火靈猿的事情中回過神來。
當然，不僅是他們，就連那暴雷小隊的眾人都是愣了一愣，這牧塵好快的反應，好利落的出手...
“厲害，這頭火靈猿恐怕都有靈動境後期的實力了。”雷成衝著牧塵豎起大拇指，笑道。
“它的速度被煙霧降低了，不然我也沒這麽容易得手。”牧塵搖了搖頭，看來這火靈猿雖然承受住了那煙霧的催眠，但還是受到了影響。
“那迷魂藥畢竟藥力有限，這種達到靈動境後期實力的火靈猿就能抵抗，如今這山穀深處，恐怕還有不下二十頭這種實力的火靈猿，不過好在它們雖然沒被催眠，但也會實力有所降低，對付起來應該不難。”
雷成點點頭，然後突然壓低了身子，目光望向遠處，神情逐漸凝重：“我們的麻煩是那大家夥。”
牧塵也是雙目微眯的望向遠處，隻見得在那山穀的盡頭，煙霧已經散去了許多，在那裏，一頭體型比其他火靈猿更為龐大的火紅巨影。
這巨影通體如火，身軀光亮，猶如覆蓋了一層火紅的鎧甲一般，雖是半坐在地，但卻有著一股凶氣隔著老遠的彌漫而來，那種狂暴的靈力波動，也遠非尋常火靈猿可比。
顯然，這巨影便是這山穀中的老大，火靈猿王。
牧塵感受著那股遠遠傳來的靈力壓迫，眼神也是凝重了一些，一旁的墨嶺等人眼中更是掠過一抹懼色，那可是中級靈獸啊。
牧塵盯著那火靈猿王一會，然後看向那大家夥後方，隻見得在山壁處，有著一道約莫兩丈左右的裂縫，而在那裂縫之中，一顆丈許左右的小樹，自裂縫中延伸了出來。
這顆小樹通體瑩白，猶如玉石所鑄，而在那小樹之上，翠綠的枝葉中，透露出了一點點翡翠般的色彩，那是一顆顆渾圓的果實，即便是隔著這麽遠的距離，依舊是能夠聞著那散發出來的幽香，令人心曠神怡。
“果然是玉靈樹！”
牧塵望著那顆小樹，眼中也是掠過一抹喜色，而且看這模樣玉靈樹顯然已經成熟，粗略看去那些玉靈果怕是不小下三十之數，這筆合作，若是成了倒的確讓人有些心動啊。
“小兄弟，我會帶領五名隊員對火靈猿王出手，另外五名隊員則是會和你的同伴一起對付周圍那些蘇醒的火靈猿，而到時候，你就等待機會，使用破靈珠，看能否直接將這火靈猿王一擊斃命！”雷成再度觀望了一會，沉聲道。
“嗯。”
牧塵點點頭，沉吟了一下，道：“如果到時候萬一出現意外，我建議立刻撤退，如果你們貪戀玉靈果的話，我會帶人先走，損失的破靈珠，我也就當白扔了，畢竟玉靈果雖然珍貴，但小命更重要。”
雷成聞言，苦笑了一聲，然後點點頭，如果真到了那一步，那就隻能算倒黴了。
“準備動手。”
雷成一揮手，那林忠等暴雷小隊的五人身體之上便是有著靈力升騰起來，而後各自小心翼翼的靠近向那深處的火靈猿王。
雖說如今穀內有著淡淡的薄霧，不過這火靈猿王顯然不是尋常火靈猿可比，就在雷成眾人接近它周身數十丈範圍時，它猛的有所察覺，那對猩紅的雙瞳便是盯向了眾人，而後那眼中便是有著暴戾之色湧出來，顯然這些膽敢闖入它領地的人類，將它激怒了。
吼！
憤怒的咆哮自其猙獰大嘴中傳出，這火靈猿王長長的猿臂一伸，竟然直接是抓起一塊龐大的巨石，狠狠的對著雷成甩了過去，那嗚嗚的破風聲，顯然是有著極為沉重的力量。
“殺！”
雷成一聲厲喝，身形暴射而出，反手一握，一柄血紅大刀便是出現在其手中，靈力暴湧間，一刀劈出，淩厲的刀芒瞬間將那巨岩劈裂而開，而其速度卻是絲毫不減，一馬當先，直奔那火靈猿王而去，暴雷小隊其他隊員，也是急忙跟上。
砰砰！
雙方瞬間接觸在一起，頓時惡戰爆發，一道道靈力暴湧，緊接著淩厲刀光，快若閃電般的對著那火靈猿王身體之上招呼而去。
而在雷成他們纏住火靈猿王時，墨嶺等人也是隨著另外五名暴雷小隊成員，將那些蘇醒的火靈猿阻擋了下來，不然它們前去幹擾那裏的戰圈。
牧塵則是站在不遠的地方，目光緊緊的盯著戰圈，在其雙指間，那火紅的破靈珠已是再度被其握住，狂暴的靈力不斷的散發出來。
這破靈珠擁有著重創靈輪境強者的威力，不過卻僅有一顆，若所以他必須把握最好的機會，否則一旦浪費，此次的行動，也將會功虧一簣。
咚！
與火靈猿王的戰況相當慘烈，林忠等五位暴雷小隊的隊員，拚盡全力的攻擊，雖然也是在火靈猿王身體上留下了一些傷痕，不過他們那握著刀柄的手掌已是布滿了鮮血，顯然是被反震所傷。
看這模樣，如果不是雷成在正麵抵擋住火靈猿王大部分攻擊，恐怕他們根本就近不了這大家夥的身。
“雷刀絞殺！”
再度糾纏了一會，雷成也是感覺到雙臂發麻，當即沉聲喝道。
“轟！”
他喝聲一落，隻見得林忠五人突然上前一步，長刀之上，竟是有著雷光閃現，而後傾盡全力，一刀劈出，隻見得五道猶如雷光的刀芒陡然掠出，盡數的劈砍在了那火靈猿王後背之上。
嗤！
火靈猿王那猶如金屬般堅硬的後背，在五人的聯手下，竟是被劈開了一道裂縫，鮮血頓時流淌了出來。
吼！
後背傳來的劇痛，頓時讓得那火靈猿王暴怒的咆哮起來，猿臂猛的扇出，狂暴的靈力席卷出來，那林忠五人頓時齊齊吐血倒飛而出。
“畜生受死！”
雷成一步躍起，一聲暴喝，長刀劈出，體內靈力盡數湧出，刀身之上，竟是浮現一道丈許長的靈力刀芒，當頭對著那火靈猿王怒斬而下。
鐺！
火靈猿王速度也是極快，察覺到雷成攻擊的凶猛，頓時雙臂交叉，猶如盾牌一般，硬生生的將那淩厲一刀給阻擋了下來，刀芒深入其肉，但卻並未將其雙臂斬斷。
“牧塵！”雷成此時一聲大吼。
他吼聲剛出，早已在一旁蓄力許久的牧塵陡然掠出，身形猶如靈猴般出現在火靈猿王背後，雙指之上，幽黑靈力纏繞，猶如鋒利匕首一般，插進了它後背的那傷痕之中。
鮮血射出來，牧塵抽身暴退，一股極端狂暴的靈力，自那火靈猿王傷痕處傳了出來。
嘭！
那股波動剛剛傳出，一股巨大的靈力衝擊波便是爆發而起，那火靈猿王的後背猶如炸彈爆炸，血肉橫飛，地麵之上的岩石都是被那股衝擊生生震碎。
吼！
火靈猿王瘋狂的咆哮著，但其背後卻是血流如注，看上去仿佛被炸出一個大缺口，然後它掙紮了幾步，最終轟然倒地。
牧塵落下地麵，他望著那倒地的火靈猿王，也是鬆了一口氣。
“成功了！”
林忠他們見到這一幕，眼中頓時有著狂喜之色湧出來，就連那雷成，臉龐上也是浮現了一抹如釋重負的笑容。
“不對！”
不過就在他們鬆氣的一霎那，牧塵麵色率先一變，因為他見到那火靈猿王身體上，竟是有著淡淡的紅光散發出來。
“小心！”雷成也是發現這變故，頓時緊張了起來。
紅光彌漫火靈猿王的身體，它背後的鮮血竟然是在此時被止了下來，然後林忠他們便是驚恐的見到那火靈猿王竟然是搖搖晃晃的再度站了起來，它身體上的火紅毛發，在此竟是一點點的生長了起來。
吼！
火靈猿王仰天咆哮，身體上的紅光內，有著淡淡的翡翠光芒閃爍，那種光芒，與玉靈果的色澤一模一樣。
在咆哮聲中，火靈猿王的氣息，竟然也是陡然變強了許多。
“該死的，竟然在這時候突破了！”
雷成感受著火靈猿王那增長起來的氣息，麵色頓時劇變起來。
牧塵麵色也是陡然凝重，看來這畜生吃了不少玉靈果啊，現在事情可真是麻煩了...
（剛才起點排版出問題了。。。。
拜求推薦票，收藏，麻煩大家了！！）
