第31章 驅虎吞狼

第三十一章 驅虎吞狼
嗡。
山穀仿佛都是在此時顫抖起來，那火靈猿王本就龐大的身軀在此時顯得愈發的凶猛，醜陋的獸臉充滿著暴戾，顯得極為的猙獰。
牧塵，雷成等人麵色凝重的望著這氣息愈發驚人的火靈猿王，誰能料到，這火靈猿王竟然在這種關鍵時刻突破，從這股氣息來看，恐怕現在這火靈猿王已經達到了中級靈獸頂峰，堪比靈輪境後期的強者！
靈輪境後期？
牧塵，雷成對視一眼，嘴中皆是暗暗發苦，這種極小概率的事情都能遇見，他們這運氣，還真是夠倒黴的。
“隊長，怎麽辦？！”林忠他們也是麵色有點蒼白，急忙問道。
雷成想了想，咬牙道：“這火靈猿王即將這時候突破了，也已經受了重傷，我們再嚐試一下，如果實在無法解決掉，那就撤退！”
林忠他們聞言也是點點頭，這變故太出人意料，雖然他們也舍不得玉靈果，但比起小命而言，還是後者重要。
牧塵也是對著遠處的唐芊兒他們打了一個手勢，示意他們情況不對就立即撤退。
吼！
而在牧塵提醒唐芊兒他們時，那火靈猿王突然發出暴怒的咆哮，那充滿著暴戾的猩紅眼目便是死死的盯在了牧塵身上，看來它對於先前將它弄成重傷的牧塵記得分外的清楚。
火靈猿王擁有著極強的記仇心，並不算靈光的智慧，讓得它將牧塵視為不論如何都必須撕碎的行列，所以，此時它率先出手，巨大的猿臂抓起一塊十數丈龐大的巨石，直接將其當做武器，對著牧塵怒扇了過去。
牧塵見狀，腳尖一點地麵，身體敏捷的後躍而出，將那火靈猿王的狂暴攻擊避開，他可不敢讓這大家夥挨上絲毫，以它那靈輪境後期的實力，恐怕沾上就是非死即傷。
雷成他們見到火靈猿王直奔牧塵而去，也是急忙出手，然而讓得他們驚愕的是，不論他們如何的攻擊，那火靈猿王都是不理不顧，隻是瘋狂的對著牧塵狠狠的錘砸，倒是將牧塵逼得有些狼狽。
吼！
見到牧塵敏捷的閃避，那火靈猿王也是憤怒起來，突然發出極為尖銳的嘯聲，那嘯聲回蕩在山穀中，然後雷成他們便是驚駭的發現，那些被他們催眠的火靈猿，竟是有著蘇醒的跡象。
這一發現令得他們臉都白了一分，如果這山穀中上百頭火靈猿清醒過來的話，恐怕他們今日就真是得毫無逃生的機會了。
“隊長，這火靈猿王繼續吼下去，那些火靈猿就全要蘇醒了！”林忠他們驚聲道。
牧塵也是發現了這情況，臉龐也是愈發的凝重，他目光微微閃爍，然後看了一眼那山壁裂縫之中的玉靈樹，猛的一咬牙：“雷成大哥，我將這火靈猿王引走，你們速度取走玉靈果！”
“什麽？”
雷成他們聞言頓時一驚，這火靈猿王可是靈輪境後期的實力，牧塵才靈動境中期，若是他單獨引走的話，必然是極為的危險。
“沒時間了，這火靈猿王認準我了，你們拉不走。”
牧塵聲音落下，幽黑靈力已經是纏繞上了他雙腿，而其速度也是陡然暴漲，身形猶如箭矢般的對著山穀之外掠去，在其後方，那火靈猿王幾乎沒有絲毫的停留，便是咆哮著追了上去。
雷成他們怔怔的望著帶著火靈猿王逃出山穀的牧塵，最後雷成咬咬牙，道：“趕緊的，抓緊時間，林忠你們去攔住那些開始蘇醒的火靈猿，我去取玉靈果！”
“嗯！”
林忠他們抹去嘴角血跡，急忙點頭，然後對著一些搖搖晃晃站起來的火靈猿衝了過去。
雷成再度看了一眼山穀之外，一聲苦笑，隻能在心中祈禱牧塵沒事，不然等北靈院的人找上門來，他們也是得倒黴啊。
嘭嘭！
森林之中，大地抖動，一道充滿著暴戾氣息的火紅巨影瘋狂的衝擊而過，沿途的大樹都是被其生生震斷而去，而此時的它卻是不聞不顧，血紅的眼瞳隻是盯著前方那如靈猴般跳躍閃避的小小身影。
這般動靜，自然也是引起了森林中一些靈獸的注意，不過此時這火靈猿王已是達到中級靈獸頂峰，在這北靈之原外圍算是最頂尖的存在，因此那些靈獸也是被其凶威所震，竟是不敢靠近過來，隻能眼睜睜的看著這一人一獸，對著深處而去。
“這該死的畜生，還真是鍥而不舍！”
一路狂奔了將近十分鍾，牧塵卻是發現這火靈猿王沒有絲毫放棄的跡象，也是忍不住的一聲暗罵。
咻！
而在其暗罵間，身後突然傳來狂風勁風，隻見那火靈猿王舉起一顆巨樹，狠狠的對著他投擲而來，他身體急忙前撲出去，在地麵上翻滾數圈，這才在大地顫動間，將那翻滾而來巨樹躲避開去。
在牧塵的身體翻滾過一叢雜草時，他突然伸手拔出了一把黑色的草葉，塞進懷中，再度狂奔。
狂奔之中，牧塵黑眸之中，也是不斷的閃爍著，他會主動要求來引走這火靈猿王倒不是他逞威風，而是對於這種事他頗有經驗，在靈路中，這種事情他遇見的次數著實不算少。
“眼下應該快要接近北靈之原內部了，這裏應該會有著匹敵這火靈猿王的靈獸，這些靈獸地域觀念極強，一旦發現火靈猿王的闖入，必然不會善罷甘休，而到時候便是他擺脫這大家夥的機會。”
牧塵心中念頭閃爍，體內靈力盡數的催動起來，大浮屠訣也是在此時運轉，而或許是因為這等生死關頭，牧塵似乎感覺到大浮屠訣的運轉速度都是變得快速了許多，一股股的靈力不斷的散逸他四肢百骸，令得他不至於精疲力竭。
不過不管大浮屠訣如何的厲害，但他畢竟此時才靈動境中期的實力，要與一頭實力達到靈輪境後期的中級靈獸相比實在差距太大，因此伴隨著時間的持續，牧塵也開始感覺到狀態逐漸的減弱。
“吼！”
而就在牧塵感覺到情況有點不太妙時，在那遠處的森林中，突然傳來了一道低嘯之聲，那嘯聲中有著一種警告的味道。
“終於來了！”
牧塵聽到這獸嘯聲，眼中卻是掠過一抹欣喜之色，速度猛的加快，而後對著那叢林之後躍了過去，在身形躍進叢林的霎那，他飛快的自懷中掏出一把黑色的草葉，掌心一捏，刺鼻的黑色汁液飛灑而出，灑滿了他的身體。
就在牧塵做完這些的時候，隻見在其前方，一道黑色的巨影突然竄出，它的眼中顯然並沒有在意這個小小的人類，而是盯著那後方氣勢洶洶而來的火靈猿王。
“是獨角龍豹。”
牧塵也是看向那黑色巨影，隻見得其形似黑豹，頭有獨角，但卻身披堅硬無比的甲殼，在其尾部，更是甩著猶如鐵刺般的鱷尾，一股狂暴的靈力，自其體內散發出來。
牧塵望著這獨角龍豹，微微皺了皺眉，這大家夥雖然也是中級靈獸，不過似乎隻是靈輪境初期的實力，與火靈猿王差距太大啊。
吼！
獨角龍豹死死的盯著那衝來的火靈猿王，血盆大嘴中發出威脅般的吼聲，試圖將其震懾而退。
然而此時的火靈猿王早已紅了眼睛，誰讓阻擋它撕碎牧塵，那它就隻能先將其撕碎，因此當它見到那獨角龍豹竟然敢阻擋時，頓時發出暴戾咆哮，龐大的身軀直接彈起，火紅的靈力在其碩大的獸掌之下凝聚，最後猶如一顆小型隕石般，直接是狠狠的拍在了那獨角龍豹腰身之上。
嘭！
大地都是在此時被轟出巨大的坑洞，周圍的大樹直接被橫掃而斷，然後牧塵便是目瞪口呆的見到那獨角龍豹嘴中發出淒厲痛苦的咆哮，身軀倒飛而出，整個腰身，都是被火靈猿王這極端殘暴的一掌拍斷了過去，那鐵甲也是盡數的粉碎。
“好狠的畜生。”
牧塵見到這獨角龍豹竟然直接被火靈猿王一掌拍死，也是忍不住的吸了一口冷氣，這家夥也太不經打了吧，還想指望你阻攔一下呢。
那火靈猿王一掌拍死獨角龍豹，那猩紅暴戾的眼目便是投向了牧塵，後者見狀也是大感不妙，剛欲再度逃命，突然一道充滿著極端憤怒的咆哮聲，自那森林深處傳來。
吼！
那咆哮聲中，包裹著極其驚人的靈力波動，咆哮聲過處，猶如卷起狂風，那種靈力威壓，讓得牧塵瞬間變了臉色。
高級靈獸？！神魄境的實力！
轟！
一道銀色的影子，瘋狂的自森林深處暴掠而出，數個呼吸間，便是出現在了這片空地，牧塵連忙壓低身子，目光望去，隻見得那銀色影子竟然和先前的獨角龍豹長得一模一樣，隻不過身軀更為的龐大，在其頭上，那根獨角，也是呈現銀光之色。
這是...高級靈獸，銀角龍豹？
牧塵心頭一跳，看了一眼那死去的獨角龍豹，再看看銀角龍豹盯著火靈猿王那血紅而怨恨的目光，這才猛的明白過來，這火靈猿王竟然把這銀角龍豹的小崽子給殺了...
牧塵悄悄的趴下身子，將那刺鼻的黑色汁液塗滿身體，遮掩了氣味，死死的屏住呼吸，然後用一種同情憐憫的目光，望向了那火靈猿王。
“哥們，你完蛋了。”
(大主宰上三江了，如果大家不嫌會用掉一點時間的話，懇請大家點擊三江頻道，在那裏將三江票投給大主宰，謝謝了。)
