第32章 分贓

第三十二章 分贓
森林深處，狂暴的靈力猶如狂風一般席卷著，那種強大的靈力威壓，令得這片森林之中所有的聲音都是變得死寂下來，遠處的一些靈獸更是亡命般的逃竄，它們都察覺到了那銀角龍豹的暴怒。
那火靈猿王原本猩紅無比的眼瞳也是在這種靈力威壓下消退了不少，那醜陋的獸臉上，隱約的露出了一道懼色，雖然現在它剛剛突破到了中級靈獸頂峰，但眼前的那銀角龍豹，可是貨真價實的高級靈獸啊！
火靈猿王龐大的身軀蜷縮了一些，極端忌憚的死盯著銀角龍豹，那身軀隱隱有著退後的跡象，顯然是有著逃跑的打算。
“吼！”
不過剛剛喪子的銀角龍豹顯然不會輕易的將眼前的凶手放走，那冰冷的獸瞳之中，滿是暴怒以及殘忍之色，它鋒利的蹄爪緩緩的摩擦著地麵，一股股狂暴到極點的靈力波動，源源不斷的散發出來。
轟。
那火靈猿王突然轉身就跑，先前追殺牧塵的那種凶威在此時蕩然無存，在死亡的威脅下，它顯然早把牧塵忘到九霄雲外去了。
銀角龍豹冰冷的注視著逃跑的火靈猿王，龐大的身軀微微低伏，下一霎，靈力猶如洪水般的暴溢而開，璀璨的銀光將銀角龍豹盡數的包裹，一道悶聲響起，隻見到那銀角龍豹竟是化為一道銀色光束，暴射而出。
咻！
銀光以一種肉眼無法察覺到的速度撕裂長空，還不待牧塵反應過來，那遠處便是有著刺耳的撕裂之聲傳來，他目光望去，隻見得那火靈猿王已是停止了奔跑，在它的後背上，出現了一個半米左右的血洞，其中的內髒，也是消失得幹幹淨淨。
在火靈猿王前方的地麵上，銀角龍豹輕甩了甩身子，將身體上沾染的血跡盡數的甩去，然後這才緩緩的走回。
砰。
火靈猿王龐大的身軀轟然倒地，鮮血流淌出來，顯然是氣息盡數的斷絕。
一擊，秒殺！
牧塵心頭微微跳了跳，這就是高級靈獸的力量麽，果然恐怖啊，他心中驚歎著，但趴在地上的身體卻是紋絲不動，甚至連呼吸都是降到最低，體內運轉的靈力也是被他盡數的收入氣海。
這個時候若是被這銀角龍豹發現的話，恐怕他的下場不會比那火靈猿王好到哪裏去。
不過所幸這時候的銀角龍豹並沒有什麽心情來探測他這個小小的人類，而是走回那獨角龍豹的身旁，拱了拱它的屍體，發出一道哀鳴之聲，最後它托起屍體，對著森林深處緩緩而去。
牧塵目送著銀角龍豹消失的方向，並未立即起身，而是在靜靜的等待了約莫十分鍾左右後，這才小心翼翼的站起身來。
他警惕的注視著四周，然後快步來到那火靈猿王屍體處，取出匕首將其腦袋切開，頓時一團紅光便是升騰了起來。
這是火靈猿王的精魄，那一團猶如火焰般的光芒中，有著一頭迷你型的火靈猿，一種強橫的靈力波動，悄然的散發出來。
牧塵反手將這火靈猿王的精魄收入懷中，然後又是用匕首將這火靈猿王的腦袋給割了下來，做完這些，他剛欲離開，突然腳步頓了頓，略作沉吟，又是來到先前那獨角龍豹死亡的地方，那裏的地麵，還殘留著大灘殷紅粘稠的血液。
牧塵取出一個瓶子，將這些血液小心翼翼的裝了進去，接著收進懷中，這才轉身迅速離去。
而在牧塵解決掉他麵臨的大麻煩時，那山穀之中，卻同樣是有著麻煩出現。
吼吼！
山穀中的安靜，已是在此時盡數的被打破，一頭頭火紅的巨猿憤怒的望著穀內深處的那些人類，它們抓起巨石，不斷狠狠投擲而出，那眾多的數量，倒是將山穀深處的眾人逼得格外的狼狽。
“該死的，這些畜生竟然全部都蘇醒過來了。”
林忠等人狼狽的閃避著巨石，他們望著遠處那些擁擠的火靈猿群，麵色皆是格外的難看，在先前牧塵引走火靈猿王後，他們雖然已經加快了速度，但沒想到這些被催眠的火靈猿還是接連的蘇醒，現在更是直接把他們堵死在了這裏。
“現在怎麽辦？”唐芊兒，墨嶺他們麵色也是有點蒼白，他們心理素質畢竟沒林忠他們好，眼下這一幕，實在是讓得他們腳跟有點發軟。
“準備衝出去。”雷成沉聲道，在他的背後，背著一個包裹，包裹之內，不斷的有著碧綠的光芒滲透出來，幽香之味也是隨著飄散而出。
“林忠，你帶人照看著一點他們，不要出事情了。”
雷成說道，他們畢竟都是老手，經驗豐富，可唐芊兒他們卻是毫無經驗的新手，如果出了意外陷入火靈猿群之中，恐怕頃刻間就得被撕碎。
“嗯。”
林忠他們也是點點頭，他們現在倒再沒嘲笑這些北靈院的學員沒血性，先前牧塵獨自引走火靈猿王的膽魄，就連他們心頭都有些震動，他們明白，如果不是牧塵這舉動，恐怕今天他們真是在劫難逃。
“走！”
雷成手中長刀一握，眼神便是淩厲起來，雄渾靈力散發出來，一馬當先，直接是衝進那火靈猿群之中，刀芒暴射，生生的撕裂出一條通道。
暴雷小隊的的隊員緊緊跟隨，唐芊兒等人則是身處他們保護的中央，一行人皆是在此時將靈力催動到極致，淩厲刀芒形成防線，將周圍撲來的火靈猿盡數的擋回去。
砰砰砰！
不過雖說有著雷成這靈輪境初期的強者帶隊，不過畢竟這些火靈猿數量太多，因此一行人還未穿出多久，暴雷小隊的成員便是有人受傷，不過他們卻是死死的咬牙堅持，握著長刀的手掌不斷的流著鮮血。
“該死的！”
雷成一刀將一頭火靈猿劈成兩半，但卻是有著更多的火靈猿撲來，這讓得他也是一聲怒罵，心中也是逐漸的焦急起來，難不成今天真是要盡數的葬在這山穀裏不成。
唐芊兒，墨嶺他們也是臉色蒼白的望著周圍那些凶狠無比的火靈猿，不過就在他們心生絕望的時候，他們見到前方的火靈猿群突然騷亂了起來，那些火靈猿猶如見到什麽可怕的東西一般，紛紛的退散而開，嘴中發出恐懼的嘰嘰叫聲。
“怎麽回事？”
雷成他們驚愕的望著這一幕，目光望向不遠處，隻見到一道削瘦少年身影閃躍而出。
“是牧塵！”
唐芊兒他們一見到那道熟悉的身影，頓時驚喜起來，不知道為什麽，雖然明知道牧塵的實力遠不及雷成，但後者給予他們的那種信心，卻遠遠的超越了雷成。
“他手裏拿的是什麽？”林忠他們倒是看得清楚，牧塵手中提著一個碩大的東西，而周圍那些火靈猿的恐懼，好像也是來源於那東西。
“是一個腦袋...”
雷成愣了愣，旋即眼中猛的湧上一股駭然之色：“是火靈猿王的腦袋！”
“什麽？！”林忠他們心頭猛的一震，眼神也是驚駭起來，這牧塵難道把那火靈猿王給殺了不成？
“快來！”
而在他們心中驚駭間，牧塵卻是對著他們高聲喊道，同時他舉了舉手中的火靈猿王的腦袋，周圍那些火靈猿頓時恐懼的急急後退，在它們的眼中，火靈猿王已經是很可怕的存在，而現在能夠殺了火靈猿王的，又該有多強？
並不靈光的智慧讓得它們無法深思，隻能憑借本能的感到恐懼。
“快走！”
雷成大喜，急忙一揮手，帶著眾人加速衝過火靈猿群的圍堵，最後來到牧塵的身旁，而隨著接近，他們方才能夠清晰的見到那還不斷滴著鮮血的醜陋腦袋，那的確是火靈猿王...
雷成與林忠他們對視一眼，皆是看出對方眼中的震驚，這牧塵，究竟是怎麽辦到的啊？
牧塵卻並未理會他們心中所想，帶著他們迅速退出山穀，然後將那火靈猿王腦袋放在山穀口處，將那些火靈猿嚇得不敢出來。
一行人轉身狂奔，直到遠遠的離開了那山穀後，這才個個精疲力竭的倒了下去，甚至就連雷成都是滿身大汗，氣喘籲籲。
牧塵也是一屁股坐在樹下，感覺渾身骨頭都要散架一般，這一次，可真是有些驚心動魄，差點就栽了。
“你沒事吧？”唐芊兒來到牧塵身旁，美目泛著明亮之色的盯著眼前的少年，顯然今天的後者給了她不少的震撼。
“還好。”
牧塵笑了笑，然後他抬起頭，隻見得雷成，林忠以及墨嶺他們所有人都是愣愣的把他給看著，顯然還未從牧塵拎著火靈猿王的腦袋把他們救出來的事實中回過神來。
“別看了，我也是運氣好，我可沒那實力真把火靈猿王給殺了。”
牧塵沒好氣的搖了搖頭，然後看向雷成，笑道：“不過雷成大哥，任務完美完成，我們接下來，應該分贓了吧？”
“哈哈。”
雷成聞言忍不住的笑起來，將背後的包裹取下來，然後攤開，頓時耀眼的翡翠光芒四溢而開，濃濃的香氣，令得眾人眼睛都是亮了起來。
牧塵目光也是望向那包裹中，他望著那一顆顆圓潤飽滿的玉靈果，臉龐上也是有著滿意的笑容浮現出來，這累死累活的幹了一筆，總算是沒虧了。
(新的一周，收藏，點擊！！！！！！！！！！)
