第33章 回營

第三十三章 回營
包裹在地麵上鋪開，翡翠般的光芒散發開來，那一顆顆碧綠色的玉靈果，渾圓而光亮，誘人的香氣令得眾人喉嚨都是忍不住的滾動了一下，眼神發熱。
“這裏一共是三十顆玉靈果，原本收獲還能更多一些，不過不少玉靈果都被火靈猿王給糟蹋了。”雷成笑了笑，然後伸手將十五顆玉靈果隔開，道：“牧塵小哥，雖然你隻說取三成，不過今日的事情的確多虧了你，這十五顆玉靈果，是你應得的，這便宜，我們占不了。”
“還是按照三成就好了...好吧，那就多謝雷成大哥了。”
牧塵搖搖頭，剛想拒絕，但卻是見到雷成那堅決的神色，隻好無奈的一笑，不再矯情，將這十五顆玉靈果接過來，然後他看向正眼巴巴盯著他的墨嶺等人，笑道：“這次你們也出力不少，便一人一顆玉靈果，如何？”
“嘿嘿。”
墨嶺他們忍不住的咧嘴笑起來，就連那薑立，滕勇二人也是滿臉的激動，從牧塵手中結果玉靈果時，麵色漲紅的想要說點什麽，但又有些不太好意思，當下隻能不斷的傻笑著。
“喏，你也有一顆。”牧塵也是將一顆玉靈果給了唐芊兒，少女玉手握著玉靈果，也是甜甜一笑。
牧塵將到手的十五顆玉靈果分配完畢，手中還有著六顆剩餘，他望著那冰涼如玉的玉靈果，也是忍不住的一笑，有了這些玉靈果，他應該就能將森羅死印的第二道死印給凝練出來了吧？
一行人坐在林間休息，因為是剛剛滿載而歸，每一個人都是心情愉悅，彼此關係也是親近了許多，墨嶺他們也是趁機向暴雷小隊請教一些獵殺靈獸的手段，而林忠他們則是口沫橫飛的說著他們冒險中的一些凶險經曆，聽得尚是少年心性的墨嶺他們眼睛冒光，激動不已。
牧塵望著他們氣氛融洽，也是笑了笑，而此時雷成也是走來，將手中的一瓶烈酒遞向牧塵，笑道：“怎麽樣？能喝嗎？”
牧塵不好這杯中之物，不過也並未拒絕，接過來灌了一口，那種火辣辣的感覺令得少年俊逸的臉龐漲紅了一些，然後忍不住的咳了幾下。
“少喝點。”一旁的唐芊兒見狀，玉手急忙輕拍了拍牧塵後背，嗔怪道。
“嗬嗬，我這些年也遇見過不少年輕人，不過卻沒一個能有牧塵小哥這般厲害的，如果以後有空的話，可以來我們暴雷小隊混混。”雷成玩笑道。
“他爹可是牧域之主，你把他拐去當冒險者，牧叔可不會放過你。”唐芊兒白了雷成一眼，沒好氣的道。
“牧域之主？”雷成一愣，旋即驚訝的看向牧塵：“原來牧塵小哥是牧域少主啊，倒是我走眼了，嗬嗬，當初我也隨我大哥見過牧鋒域主一麵來著，當真是虎父無犬子啊。”
牧塵盯了唐芊兒一眼，少女也是偷偷吐了吐香舌，她也是一時嘴快方才說了出來。
“牧塵小哥，接下來這些時間，我們都會在北靈之原，如果你有什麽需要幫忙的地方，就盡管招呼我們，這一次算是我們承了你一個人情。”雷成道。
“雷大哥客氣了，我們既然合作，我自然是要全力幫忙。”牧塵笑道。
“合作是合作，但你救了我們暴雷小隊也是事實。”雷成認真的說道。
牧塵隻得無奈搖頭，不過心中倒是對這性子爽直的壯漢多了一點好感。
一行人暢聊許久，天色也是漸暗，牧塵見狀，便是帶著唐芊兒，墨嶺等人與暴雷小隊告別，然後對著營地的方向趕去。
一路上，墨嶺等人還沉侵在那種興奮之中，今日的事情雖然驚險，但驚險過後的那種激動卻是讓得他們興奮莫名，不斷的交談著山穀之中的激烈戰鬥。
牧塵對於他們的興奮無可奈何，這種在他們眼中驚險的事情，他在靈路經曆了實在太多，所以倒是能夠以平常心來對待。
回去的路上阻礙少了許多，因此半個時辰後，他們便是接近了營地所在的位置，一行少年望著那遠處的成片營帳，也是如釋重負的鬆了一口氣。
牧塵目光也是望向營地方向，眉頭突然皺了皺，因為他見到在那前方的樹林口，正有著十數道身影，那領頭的身影倒是相當的熟悉，正是那柳陽以及陳通，在他們身後跟著一些嬉皮笑臉的少年，顯然都是一些西院的學員。
“是陳通他們。”墨嶺也是注意到那裏的柳陽等人，頓時一愣，旋即麵色有些不太好看：“牧塵，好像是衝著你來的。”
而在牧塵他們發現陳通等人時，他們也是見到了歸來的眾人，當即麵色不善的迎了上來，一行人將牧塵等人堵截了下來。
“陳通，你們想幹什麽？”墨嶺見狀，皺眉道。
“嗬嗬，沒什麽，隻是打算跟他交流交流，墨嶺，這跟你沒關係，我看你最好也別亂插手吧？萬一得罪了柳哥，你怕也不好受。”陳通笑道。
這陳通嘴中的柳
哥，自然便是柳慕白了，墨嶺聞言，麵色也是微微變了變，顯然對柳慕白相當的忌憚。
“薑立，滕勇，你們也走開吧，我知道你們與牧塵也有些過節，正好讓我們幫你們出口氣。”陳通又是看向薑立等人，道。
他倒是算得準，他們人多勢眾，眼前的牧塵除了唐芊兒會幫他之外，其餘人都跟牧塵不算相熟，據說薑立二人還與牧塵不對眼，自然更不可能會幫牧塵。
然而，就在他自認為算計得當時，卻是見到那薑立，滕勇等人隻是冷冷的看了他一眼，卻是絲毫沒有走開的跡象，反而冷笑道：“想動牧哥，還得問問我們答應不答應。”
雖然之前薑立二人與牧塵不對眼，但今日的事情卻是徹底扭轉了他們心中對牧塵的成見，不論是牧塵幫他們解圍，還是之後山穀之中那種種行跡，都令得這些有些傲氣的少年心生佩服，以往的那種不待見早已消除，那一聲牧哥叫出來，倒是沒半點的心理負擔。
“你們！”
陳勇，柳陽等人頓時一愣，旋即麵色有些鐵青的望著將牧塵簇擁著，敵視的望著他們的墨嶺，薑立等人，心中有些感到不可思議，這牧塵不過是一個剛剛到東院天屆的新人而已，為什麽連這些老學員都這般維護他？
牧塵倒是一直麵無波瀾的望著這一幕，倒也並未說話，隻是拍了拍薑立他們的肩膀：“走吧。”
他並沒有對那陳通，柳陽說什麽話，這般近乎無視般的態度，也是令得陳通麵色更為的難看，一聲低喝：“想走？你小子也太囂張了！”
喝聲落下，他手掌探出，徑直對著牧塵衣領抓了過去。
咻！
不過就在他對著牧塵出手的瞬間，後者那黑眸中，也是掠過一抹冰寒之色，手掌一翻，一道黑光乍現，在那陳通手掌剛要碰到他衣領時，一柄猶自還沾染著血跡的幽黑匕首，已是貼在了陳通喉嚨間。
喉嚨間傳來的寒意，令得陳通瞳孔都是劇烈的收縮起來，他抖了抖，咬牙道：“你想幹什麽？”
“你真的不信我把你殺了？”牧塵看著陳通，輕聲道。
牧塵的聲音雖輕，但不知為何，那陳通以及柳陽他們卻是感覺到一股刺骨的寒意，那是一種真正的殺氣...
那陳通身後的少年們也是被牧塵那仿佛毫不帶絲毫情感的黑眸所震懾，一時間竟不敢出聲。
“你們在做什麽？”
突然有著沉聲打破這裏的僵持，眾多少年急忙望去，隻見得莫師站在不遠處，嚴厲的盯著他們。
“莫師！”
墨嶺他們見狀，急忙行禮。
牧塵見到莫師出現，也就收回了匕首，那先前還有些漠然的俊逸臉龐，再度浮現許些柔和笑容，看上去顯得毫無危險性。
“莫師，牧塵想要殺我！”那陳通麵色漲紅的盯著牧塵。
“真當我什麽都沒看見嗎？”莫師淡淡的瞥了陳通一眼，道。
陳通一滯，悻悻的摸了摸鼻子，然後恨恨的盯了牧塵一眼，灰頭土臉的帶人趕緊離開。
“你們也都回營地吧。”莫師對著墨嶺，唐芊兒他們說道，後者等人聞言，猶豫了一下，然後方才陸陸續續的離去。
見到他們離去，莫師這才走向牧塵，他望著少年那柔和舒服的臉龐，忍不住的搖了搖頭，道：“你這小子啊，竟然敢和那些冒險小隊去做那麽危險的事情。”
“莫師知道我們去做什麽了？”牧塵倒是微愣，道。
“譚青山回來告訴我後，我就趕了過去，不過並未現身，倒是把你的行動看得清楚。”莫師盯著牧塵，心中卻是有些翻湧，他看著牧塵獨自引走火靈猿王，原本還想出手相救，但誰料到這小子竟然將銀角龍豹給引了出來，這一手驅虎吞狼，玩得連他都是忍不住的有些感歎。
“原來莫師在暗處保護我啊，若是早知道的話，我也不會被追殺得那麽狼狽了。”牧塵無奈的道，早隻有個神魄境強者在暗中保護，誰樂意被追殺得滿森林跑。
“你這小子啊...”莫師笑著搖了搖頭，他也知道牧塵雖然年齡不大，但心中卻是相當謹慎，他之所以會和那暴雷小隊合作，顯然也是料定對方不敢起任何壞心思：“算了，回來就好，先回營地吧。”
莫師揮了揮手，轉身對著營地而去，牧塵也是笑著跟了上來。
兩人穿過樹林，便是進入了營地，牧塵目光在營地中掃視了一圈，突然看向了營地不遠處，在那裏，有數十道壯碩身影，這些身影氣息驚人，渾身有著煞氣繚繞，顯然不是尋常之輩。
“這是...”
莫師也是微皺著眉頭望向那支陌生的隊伍，待得看見這些人胸口處的一道徽章，這才喃喃道：“是柳域的人？他們來這裏幹什麽。”
