第34章 柳暝

第三十四章 柳暝（第三章，求收藏！）
營地之內，那一批陌生的來者顯然吸引了不少學員目光投射而來，不過卻沒多少人敢靠近他們，這些人身體之上散發出來的煞氣，讓得他們這些少年少女們有點害怕。
“柳域的人？”牧塵也是眉頭微皺的望著那一批陌生人馬，這些人跑北靈之原來幹什麽？
莫師顯然也是有些疑惑，緩步走向那批人馬，而那裏也是有著一名中年男子快步而來，笑著抱拳道：“想必這位便是北靈院的莫師吧？柳域柳暝，不請自來，多有打擾，還望見諒。”
“哦，原來是柳域的三爺柳暝啊。”莫師聞言，淡淡一笑，道。
“哪當得莫師這般稱呼，都是外人瞎傳罷了。”那中年男子連忙搖頭，態度倒是放得頗低。
“柳暝？柳域的三爺麽...”
站在莫師身後的牧塵倒是多看了這中年男子一眼，後者有些枯瘦，一對手掌猶如鷹爪一般，幹瘦有力，那張幹瘦麵龐上，此時正噙滿著笑容。
對於這柳暝的名字，牧塵可並不陌生，他曾經不少次從他老爹以及周叔那裏聽到，此人乃是柳域域主柳擎天的胞弟，也是其左膀右臂，本身實力已達到靈輪境後期，距那神魄境僅有一步之遙，在這北靈境也算是一號頗有名氣的人物。
“你們這是？”莫師望著柳暝這支與營地氣氛格格不入的人馬，神情略有些不喜，這裏是學員修行的地方，這些煞氣濃鬱的人在這裏，怕是會打擾學員修煉。
“莫師，我三叔正在執行任務，瞧得我與柳陽也在這裏，便過來看看，並無驚擾之意。”在那柳暝身後，柳慕白微笑出聲道。
“任務？”
那柳暝歎了一聲，道：“我們柳域有一批重要的東西在運輸途中被“血屠團”所劫，雖然後來被我柳域及時圍剿，但那“血屠團”的團長血屠依舊是逃跑了，然後在我們的一路追趕中逃到了北靈之原，我們此次前來就是想要將其抓捕。”
“血屠？”
聽到這個名字，莫師眉頭也是一皺，這可是北靈境中凶名相當盛的狠徒啊，手中不知道染了多少人命，如果這種凶徒來了北靈之原，豈不是對他們這些修行的學員也是威脅？
其他的中規中矩的冒險小隊以及冒險者，會忌憚北靈院而不敢對學員做過分的事，但這種凶徒卻不會有半點的猶豫，隻要惹得他們不開心，照殺不誤。
“嗬嗬，是啊，這次過來其實也是想要提醒一下莫師，盡量讓學員們注意一些，免得發生不好的事情，那家夥的瘋狂，可是人盡皆知。”柳暝笑道。
站在莫師身旁的牧塵聞言，心中卻是有點訝異，對於那血屠團他自然是聽說過，雖然的確凶名極盛，但這些家夥也不是傻瓜，竟然敢輕易對柳域出手？
看來這些家夥搶的東西有些了不得吧，不然這柳域怎麽會這般大動肝火，將那血屠團血洗得幹淨不說，還將那血屠追殺逃到這裏來了。
“柳三爺，血屠團搶了你們柳域什麽東西啊？你們竟然要這麽勞師動眾。”牧塵目光一閃，旋即突然出聲，貌似天真的問道。
這種愣頭青的發問，讓得柳暝愣了愣，旋即幹笑道：“小兄弟，這種事情可不能說。”
牧塵微微一笑，心中卻是愈發明白那被血屠搶走的東西對於柳域而言有多麽的重要了。
“牧塵，這種事可與你們牧域無關。”柳慕白看了牧塵一眼，道。
“牧塵？”柳暝聽到這個名字，頓時一怔，雙目微眯的看向了牧塵，道：“原來你是牧鋒的兒子，那個北靈境唯一一個獲得靈路資格的牧塵？”
牧塵笑著點點頭，柳域與牧域之間爭端極多，說起來能夠算做一種敵對，所以對於這柳暝的反應，他倒並沒有什麽意外。
“嗬嗬，早就聽說過你的名字了，原本我以為那個靈路名額會是慕白的呢。”柳暝淡淡一笑，道。
牧塵微笑，卻並未再接話。
“血屠的事，就多謝提醒了，我們會注意的。”莫師見到柳暝話語中帶刺，眉頭也是一皺，這柳暝怎麽說也是北靈境有名的人物，怎麽與一個少年說話還這般沒有氣度。
“莫師，今日我們想在營地暫歇一夜，還望莫師答應，嗬嗬，雖然先前席師已經答應，但我覺得還是要莫師也答應才行，當然，今夜守營就讓我們的人來就好了，保證不會有問題。”柳暝連忙說道。
莫師聞言，沉吟了一下，既然席師答應了，那他也不好太折麵子，當下也就點點頭，然後帶著柳暝等人給他們安排地方。
“聽陳通說你剛才想殺了他？”牧塵見狀，也是打算轉身而去，那前方的柳慕白卻是突然淡淡的出聲。
牧塵偏頭看了柳慕白一眼，微笑道：“對於來找麻煩的人，我可不懂什麽叫做留情，以後你如果喜歡，完全可以自己來，再讓那些狗腿跑過來，我不介意教訓一下。”
柳慕白眼神有點冰冷的盯著牧塵，而牧塵也是微笑著與他對視。
“如果有機會，我會親自來試試你這獲得靈路資格人，究竟有多少斤兩，希望你不會讓我失望。”柳慕白深深的看了牧塵一眼，然後不再多說，轉身而去。
牧塵見狀，也是笑笑，也是轉身走向東院營學員所在的那邊營地，而唐芊兒見到他走過來，也是撇了撇小嘴，道：“柳域的那些家夥，有什麽好得意的，東西被人搶了還這麽有臉。”
她也是一直看著那邊，自然也是聽見了那柳暝和柳慕白帶刺的話，當即心中便有些不爽。
“人心情不爽，總要讓他發泄發泄。”牧塵倒是一笑，然後衝著譚青山招了招手，待得他走過來後，方才悄悄將一顆玉靈果塞進他手中。
“這是你傳話的功勞。”
牧塵拍了拍握著玉靈果有些發愣的譚青山的肩膀，笑道。
“這...真是給我的嗎？”譚青山麵龐因為激動而顯得有些漲紅，在先前的時候，墨嶺他們便是將山穀的事說給了他聽，而譚青山見到他們竟然人手一顆玉靈果，自然是羨慕的厲害，但他也明白墨嶺他們跟著去出了力，這才能夠得到，所以也隻能暗恨自己實力不夠，沒辦法跟著去。
他家境畢竟不算太好，玉靈果這種靈果，他也買不起，牧塵現在給他一顆玉靈果，卻是能夠省了他不少的修煉時間。
“沒你回來報信，我們也沒那麽大的底氣跟人去做任務。”牧塵笑道。
“牧...牧哥，謝謝了。”譚青山抓著玉靈果，感激的道。
“好好修煉吧。”
牧塵搖了搖頭，然後對著自己的營帳而去，如今他的懷中還剩下五顆玉靈果，這般充足的準備，這次，總算應該可以把第二道森羅死印凝煉出來了吧？
一想到此，就連牧塵那鎮定的心中，都是忍不住的泛起一絲小小的激動。
夜色逐漸的籠罩北靈之原，天色黑暗下來，營地之中則是再度變得燈火通明，熱鬧非凡。
而牧塵倒是並未再出去，而是安靜的盤坐在營帳之內，雙目緊閉，運轉著大浮屠訣，淡淡的幽黑光芒在其身體表麵閃爍著。
這般安靜修煉持續了約莫半個時辰，牧塵也是陡然睜開了雙目，手掌自懷中掏出一顆渾圓的玉靈果，在淡淡的火光下，玉靈果表麵反射著明亮的光芒，顯得誘人之極。
牧塵舔了舔嘴巴，然後張大嘴巴，直接將這玉靈果塞進了嘴中，接下來，終於到了凝煉第二道森羅死印的時候了啊。
（今日第三章！
大家，還有票嗎？！
PS：幫骷髏桑的遊戲打個廣告。
7月18日11點30分，骷髏精靈小說改編的網遊《聖堂》正式開測！屆時，我會出現在遊戲中的“馭靈穀”服務器！除了給骷髏捧個人場外，我主要是奔著“妹紙視頻陪玩”服務去的，說是遊戲裏有妹紙進行視頻麵對麵的陪玩、陪聊、陪打怪！這麽新鮮的服務還是第一次聽說，土豆的小夥伴們，你們不一起來感受下嗎？組團圍觀妹紙的先加Q群：113546850，妹紙們正在群裏發遊戲新手卡。附上《聖堂》客戶端下載地址：http://st./4
）
