第35章 第二道森羅死印

第三十五章 第二道森羅死印
轟！
玉靈果一入口，便是瞬間化開，濃濃的香甜味道在牧塵嘴中散發出來，緊接著，溫涼而精純的滾滾靈力，猶如水流一般，轟然的灌注進入牧塵身體之中。
那股靈力之強，直接是將牧塵的身體都是震得微微顫抖起來，嘴唇緊緊抿著。
牧塵並沒有絲毫的猶豫，隻見得其十指相合，飛快的變幻著令人眼花繚亂的印法，而伴隨著他印法的變幻，一股股濃鬱的幽黑靈力也開始在其掌心之間凝聚。
這段時間以來，牧塵一直都是在嚐試凝煉第二道森羅死印，雖然一直都在失敗，不過卻也令得他對於這種凝煉過程愈發的熟練。
幽黑的靈力，泛著黑光，幾乎將牧塵的雙臂盡數的包裹，那種靈力雄渾程度，遠不是平常時候的牧塵所能夠達到。
牧塵目光緊緊的盯著掌心之中飛快凝聚的靈力，那黑光中心仿佛是形成了一個漩渦，源源不斷的吞噬著周圍湧來的靈力。
他的心神也是徹徹底底的聚焦在這上麵，不敢有絲毫的分心大意，平常時候他凝煉時，畢竟催動的都是他所能夠掌控的靈力，那樣即便是失敗也不會造成太大的傷害，可眼下卻是不同，那來自玉靈果的靈力，令得牧塵體內靈力在此時達到一種相當雄渾的地步，若是因為失敗導致靈力反噬的話，恐怕會讓牧塵相當的麻煩。
嗡嗡。
在牧塵全神貫注之下，那黑光的凝聚愈發的迅速，隱隱的，能夠見到，那些黑光開始緩慢的凝聚成一道黑色光印的形狀。
“都進去吧！”
牧塵心頭猛的爆發出一道低喝聲，全力催動體內靈力，盡數的湧入那黑光之中，那黑色光印的延伸速度也是再度加快，約莫一分鍾左右後，黑光悄然的收縮，一道黑色光印，懸浮在了牧塵左手掌心之外。
這第二道森羅死印，終於被他凝煉出來了！
牧塵盯著那懸浮在掌心之外的森羅死印，卻並沒有因此而鬆一口氣，眼神反而愈發的凝重，因為他知道，光把森羅死印凝煉出來才隻是成功的第一步...
接下來，他必須將這第二道森羅死印納入體內，可這森羅死印一旦入體，便會爆發出極端恐怖的反震之力，一個不慎，甚至連體內經脈都會被摧毀。
對於這種森羅死印的反震之力，牧塵在凝煉第一道森羅死印時便是吃足了苦頭，而且他明白，每凝煉一道森羅死印，那種反震之力便越恐怖，強如莫師堂堂神魄境的實力，都未能凝煉出第三道森羅死印，雖說這有著反震之力會因為修煉者本身實力的強橫程度而增幅，但也由此能夠分辯出來，那種反震將會有著多麽的厲害。
呼。
牧塵深吸一口氣，氣海之中，靈力開始奔湧，在那經脈之外形成防護，準備應付接下來的凶猛衝擊。
體內準備就緒，牧塵也終是不再遲疑，心神一動，那第二道森羅死印，便是輕輕的印在了牧塵左手掌心之中。
砰！
接觸的那一霎，牧塵的身體猛然一震，再接著，他麵色便是劇變起來，一股極端狂暴的衝擊之力，猶如肆虐的洪水一般，自他左手掌心經脈之中奔湧而進！
那種衝擊之力，充滿著破壞的力道，沿途過處，原本設置好的靈力堵截頓時崩潰，經脈也是因為承受不住那種衝擊隱隱的有些扭曲，一種劇痛，隨之傳出。
冷汗唰的一下便是自牧塵額頭上冒了出來，不過他卻不敢有任何的分心，急忙調動靈力，再度圍堵。
砰砰砰！
牧塵的身體之中，猶如是在此時變成了戰場一般，那種來自森羅死印的反震之力，將那眾多防禦盡數的摧毀，肆虐起來，那種劇痛，令得牧塵的身體都是在微微的抽搐著。
“該死的！”
劇痛令得牧塵麵龐都是有點扭曲，他緊咬著牙，一聲暗罵，死死的強撐著，這時候若是承受不下來，那之前的努力不僅會功虧一簣，而且還會令得他體內出現極重的創傷。
經脈扭曲傳出的劇痛，不斷的擴散著，牧塵渾身都是被冷汗所打濕，劇痛甚至令得他腦子都是隱隱的有些眩暈起來。
這時候他方才真正的明白，這森羅死印第二道的凝煉，究竟有著多麽的困難。
那種反震之力，已是衝破了外圍經脈，而後毫不停留的直奔牧塵氣海之中而去，這終於令得牧塵心中微微泛寒起來，經脈受傷還能夠修複，但若是氣海被破，那可就真是要讓人痛不欲生了。
“給我停下來！”
想到那種後果，繞是以牧塵的鎮定，都是猛的在心中爆發出一道憤怒的低吼之聲。
嗡！
而就在牧塵這道低吼在身體之中回蕩時，他陡然見到，在其身體之中，竟是突然亮起了一道道耀眼的光點，這些光點遍布在牧塵的四肢百骸，看上去極為的奇特。
一道道光點浮現，緊接著牧塵便是感覺到仿佛是有著一種力量自身體深處噴薄而出一般，竟直接是生生的與那肆虐的反震之力重重的撞擊在一起。
轟！
體內傳來的轟鳴聲，令得牧塵耳朵都是嗡鳴了起來，好片刻後方才恢複過來，而在恢複的第一時間，他便是感應著體內，然後他便是愣了下來。
因為他發現那股肆虐的反震之力，竟然是被阻擋了下來！
“怎麽會這樣...”牧塵有些茫然的喃喃自語，他心神望著體內那一道道再度黯淡下去，最後徹徹底底消失的光點，這真的是靈脈嗎？為什麽他根本不僅不能控製，甚至連感應都是做不到？
苦思無果，牧塵忍不住的苦笑一聲，看來他這身體之中，也有著一些連他都不知道的秘密啊。
壓抑著心中這些想法，牧塵運轉大浮屠訣，將那散布在四肢百骸的靈力盡數的納入氣海，不過在當這些靈力湧入氣海後，他卻是感覺到這些原本安靜的靈力，卻是在此時有些動蕩起來，一種奇特的波動，蕩漾在牧塵的心間。
感受著這股波動，牧塵先是愣了愣，然後心中便是有著難掩的驚喜湧了出來。
這是...靈力要突破的征兆！
牧塵驚喜的睜開雙眼，立即自懷中再度掏出一顆玉靈果，毫不猶豫的塞進嘴中，然後運轉大浮屠訣，將那溫涼的靈力一絲絲的煉化，最後化為幽黑靈力，不斷的鑽進氣海之中。
兩股靈力迅速的匯合在一起，一種仿佛歡鳴般的聲音，在牧塵氣海之中響起，而在這種歡鳴聲中，牧塵能夠清晰的感覺到，他體內的靈力，正在飛快的變得雄渾起來！
這種增漲，持續好片刻方才逐漸的停緩，牧塵氣海之中那猶如星團般的幽黑靈力，比起之前，也是壯大了一倍之多！
營帳之中，牧塵睜開了雙眼，那張清瘦俊逸的臉龐上布滿著欣喜之色，他伸出雙手，隻見在其雙掌掌心，各有一道黑印若隱若現。
兩道森羅死印，終於被他修煉出來了！
牧塵咧嘴一笑，雙掌緩緩緊握，而且，這一次他不僅凝煉出了第二道森羅死印，他還借助著這種契機，再做突破，晉入了靈動境後期！
感受著體內那比起之前雄渾的靈力，牧塵也是忍不住的暢快的笑起來。
今夜的收獲，還真是大大的出乎了他的意料啊。
而在牧塵因突破而欣喜時，營地中另外一處營帳，莫師突然睜開了雙眼，目光有些驚訝的望向牧塵所在的營帳，旋即微微一笑。
這個小家夥，還真是有點了不得啊。
（這麽早的更新，可有早早的推薦票丟上？）
