第36章 麻煩

第三十六章 麻煩 請大家收藏！
翌日，營地再度變得熱鬧起來，不少少年少女興奮的簇擁在一起，說著自己小隊昨天的收獲，少女清脆的嬌笑聲在營地中回蕩著，充滿著青春的活力。
那些柳域的人馬，在清晨時分便是由柳暝帶隊，暫時的離開，想來應該是去探尋那血屠的蹤跡，而少了這些家夥的存在，營地中氣氛仿佛都是鬆緩了許多，這些少年少女對於這種帶滿煞氣的陌生人，還是有著不小抗拒的。
莫師與席師倒並沒有因為那血屠的事情便終止修行，隻不過也是提醒了眾多學員，讓他們不要太過的深入，彼此間也不要過於的分散。
“走吧，我們也動身了。”
牧塵對著唐芊兒招了招手，少女便是輕盈的小跑過來，那曼妙玲瓏的柔軟小身軀，倒是看得不少少年目不轉睛，旋即又有些豔羨的看向牧塵，能夠跟唐芊兒組隊，這家夥還真是好福氣。
“牧哥，出去修行了啊？哈哈，可別輸給我們啊。”那薑立，滕勇見到牧塵二人，也是打著招呼。
“就你們也想贏，做夢。”唐芊兒嬌聲哼道。
“哈哈，牧哥有事就叫我們，誰要找麻煩，我們可不怕。”薑立二人笑道，一旁的墨嶺以及那些昨天陪牧塵去做任務的東院少年們也是連連點頭。
牧塵衝著他們笑著擺了擺手，然後不多說，帶著唐芊兒出了營地，對著北靈之原而去。
營地中，柳慕白望著他們遠去的身影，那眼目中，掠過一絲難以察覺的陰冷之色。
嘭！
森林之中，牧塵身形掠過，反手一掌拍出，幽黑靈力在其掌心奔湧而出，強大的力道噴薄，竟直接是將一頭實力達到靈動境中期的低級靈獸生生的震飛十數米，而後哀鳴倒地。
那後麵的唐芊兒見到這一幕，卻是愣了愣，昨天的牧塵雖然也能夠擊殺這種實力的低級靈獸，但卻似乎達不到類似今天這種直接以最為蠻橫的方式擊殺...
“你的實力？”唐芊兒忍不住的問道。
“昨天晚上借助那玉靈果，剛好突破到了靈動境後期。”牧塵彎身將那靈獸的精魄取出，笑著解釋道。
“變態。”
唐芊兒聞言，頓時嘟囔了一聲，旋即昂起俏臉，驕傲的道：“我也能在五天之內達到靈動境後期！”
“厲害。”
牧塵笑著豎起大拇指，然後繼續對著森林深處而去：“走吧，接下來你也得出手，不許跟著偷懶，這對你的修煉可沒好處。”
“知道啦！”
唐芊兒嬌聲應道，然後笑盈盈的快步跟了上去。
北靈之原西邊，十數道身影正在警惕的搜尋著，柳慕白也是身處其中，以他的地位以及實力，顯然已是足夠自己帶隊。
從柳暝那裏他知道這一次被那血屠搶走的東西對於他們柳域有多重要，那是他們柳域花費了極大代價方才弄到手，所以不論如何，他們都必須將那血屠抓獲，並且把東西奪回來。
“少主，之前我們探測到了那血屠的蹤跡，不過那家夥也是狡猾無比，又將我們一支小隊擺脫掉了。”在那柳慕白身後，一名柳域的高手匯報道。
“繼續搜尋。”
柳慕白點點頭，吩咐道。
“是！”那一支小隊立即應道，然後帶人擴大搜尋範圍。
這般探尋持續了半個時辰左右，而就在柳慕白眉頭微皺時，在那前方突然傳來一道嗡鳴之聲，那是他們柳域人馬發出的信號。
“找到了，快去！”
柳慕白眼睛一亮，手掌一揮，身形率先掠出，而在其身形掠過叢林時，前方一道渾身鮮血的人狼狽的衝來，看其模樣，正是他們柳域的一名好手。
“血屠呢？”柳慕白望著那人，急忙問道。
“少主，那血屠朝北麵逃去了，我們需要立即通知三爺嗎？”那柳域的高手連忙回道。
“北麵？”
柳慕白聞言，目光卻是微微一閃，反而揮了揮手，道：“先等等。”
“大哥？為什麽要還等啊？”柳陽在一旁疑惑的問道，若是再等下去，讓那血屠跑了怎麽辦？
“跑不了的，那血屠已經被我們逼進死路了。”柳慕白淡淡一笑，道：“現在的他就是一頭困獸，遲早都是死，不過臨死前，也他逮一些倒黴的家夥發泄發泄也好。”
“大哥的意思？”柳陽一愣。
“牧塵就在那個方位。”柳慕白輕聲笑道。
“哦？”柳陽聞言，眼中頓時掠過一抹興奮之色，旋即眉頭又是一皺：“我們也保不準那血屠會對牧塵出手啊。”
“血屠好女色，那牧塵身旁跟著唐芊兒那麽一個小美人，他一定會忍不住的，而以牧塵的性子，恐怕不會單獨扔下唐芊兒逃跑，所以...”柳慕白淺笑道，隻是那笑容中，充滿著森寒之意。
“哈哈，還是大哥想得周到，若是那牧塵死在血屠手中，誰都說不了什麽，隻能怨他自己倒黴！”柳陽興奮的道，他可是知道那血屠有多凶殘，牧塵若是落到他手中，必定生不如死。
柳慕白隻是微笑著，他望向北方，喃喃道：“原本還想親自動手的呢，不過看來你的確沒這福氣了...”
“喂，牧塵，快出手，這大家夥是靈動境後期的實力，我打不過！”
森林之中，唐芊兒連連躲避著一頭對著她撲來的凶猛靈獸，烏黑馬尾嬌俏的跳動著，少女驚呼聲時不時的響起。
站在一根樹枝上的牧塵望著下方被那靈動境後期的靈獸追得不斷閃避的倩影，也是忍不住的一笑，旋即其腳尖一點，猶如大雁般的掠下，右手緊握成拳，幽黑光芒在其掌心間凝聚，化為一道黑色光印。
“畜生休要猖狂！”
牧塵掠出，一聲輕笑，那黑色光印便是攜帶著驚人波動，狠狠的對著那靈獸怒轟了過去。
嘭！
那靈獸也是憤怒咆哮，碩大的蹄爪攜帶著滾滾靈力，與牧塵那狂暴一拳生生的憾在一起。
靈力衝擊席卷而開，周身的枯葉被清掃得幹幹淨淨，而後那靈獸低吼出聲，竟是被牧塵生生的震退而去。
唰！
在其退後身形不穩間，牧塵身形一轉，再度疾衝而來，掌心一翻，匕首浮現，靈力纏繞間，直接是帶起鋒利的弧光，狠辣而刁鑽的捅進了那靈獸咽喉之中。
咚！
滾燙的鮮血濺射出來，那靈獸頓時轟然倒地，大地都是顫了一顫。
牧塵身形矯健的躍下，微笑著搽了搽匕首上的血跡，少年欣長的身子，在那滲透進森林的溫和陽光下，顯得頗為的好看。
“討厭的家夥，一點都不知道憐香惜玉，害我被追殺那麽久。”唐芊兒恨恨的道，然後走向那靈獸，取出短劍刺進其腦袋中，取著那靈獸精魄的同時，還在數落著牧塵的罪行。
牧塵望著她，也是忍不住的一笑，剛欲說話，深色猛的一變，身形唰的衝出，攔腰抱住正要取出靈獸精魄的唐芊兒，兩人都是在此時撲了過去。
而就在牧塵抱住唐芊兒衝出時，一道血影陡然自森林中掠出，那原本對著唐芊兒抓去的手掌，卻是落了一個空，當即嘴中發出了一道驚咦之聲。
牧塵抱著唐芊兒就地滾了兩圈，然後迅速起身，目光警惕的望著那道突然出現的影子，接著瞳孔便是微微一縮。
隻見在那空地的靈獸屍體上，一道身影而立，他身著血紅的袍服，麵目陰翳而凶厲，那對狹長的眼睛中，閃爍著狡詐。
“嘿嘿，小子倒是好身手啊。”
那血影盯著牧塵，怪笑一聲，然後那目光便是落到了牧塵身後的少女身上，少女有著柔軟的修長身段，挺翹的酥xiōng，盈盈一握的小蠻腰，特別是那種青澀而充滿活力的味道，令得他忍不住的舔了舔嘴巴。
“沒想到在這裏能遇見如此極品的貨色...”
那血影笑眯眯的道，那盯著唐芊兒的目光猶如是要將她吞進肚子裏麵一般，讓得少女打了一個寒顫，連連把身體藏在牧塵身後。
“小子，把她交給我吧，我放你離去，否則的話，我會讓你嚐嚐我的手段。”血影笑道，那目光卻是猶如毒蛇般的將牧塵盯著。
牧塵目光死死的盯著這道血影，那握住唐芊兒纖手的掌心有著一點汗水滲透出來，如果他料得不錯的話，眼前這家夥，應該就是被柳暝他們追殺的血屠團團長血屠了。
真是沒想到...竟然會在這裏與這種凶徒撞上，這下子，可真是有些麻煩了...
大家還有嗎？！！！！)
