第37章 下套

第三十七章 下套
森林的空地中，三道人影對恃著，那氣氛壓抑得令人心髒都是有些窒息，當然，這隻是相對於牧塵身後的唐芊兒而言，那血屠倒是滿臉的笑容，狹長的雙目中閃爍著狡詐陰冷之色。
而牧塵也是目光警惕的將他給盯著，體內靈力瘋狂的奔湧起來，眼前這血屠，給他一種極為危險的味道，那種危險程度，甚至是遠遠的超越了昨天遇見的火靈猿王。
不論是從實力，還是智慧上來說，這血屠都不是火靈猿王可比，後者不過是堪堪突破到靈輪境後期，而眼下的血屠，卻是幾乎要一步跨入神魄境了。
“小子，我沒太多時間跟你玩這種對恃的把戲，你有十秒的考慮時間，將她交給我，我可以給你一條生路。”血屠笑容滿麵的看著牧塵，再度說道。
“在這裏對我們動手，就不怕引來北靈院在這裏的那兩位神魄境的導師？”牧塵緩緩的道。
“你的時間不多了。”
血屠咧嘴一笑，森森白牙令得人不寒而栗。
牧塵深吸一口氣，偏頭看向唐芊兒，然後抓住她那光滑皓腕，就欲將其對著那血屠推過去。
“識時務的小子。”血屠見狀，嘴角的笑容愈發的燦爛。
牧塵勁運雙臂，旋即猛的一步跨出，卻是直接反手一掌拍到唐芊兒香肩處，那股強大勁力，將其震飛而去。
“不想害我就走！”
在將唐芊兒反手震飛後，牧塵那低喝之聲，也是隨之傳出。
唐芊兒落進森林中，她美目望著那道欣長的少年身影，眼眶都是被霧氣打濕了去，旋即她強壓著那種極端愚蠢，不想獨自拋下他的想法，轉身就跑。
“你以為跑得了？”
血屠陰冷的望著這一幕，兩個靈動境的小子，莫非還天真的以為跑得出他的手心？
“小子，待會我會讓你嚐嚐什麽叫做生不如死的滋味！”血屠森森一笑，然後身形猛的暴射而出，卻並非對牧塵而去，而是直奔那逃向森林之外的唐芊兒。
牧塵見狀，也是猛的撲出，不過對於他的撲來，那血屠卻是理都不理。
“破靈珠！”
而就在他打算不理會牧塵的阻攔時，隻見得年前的少年突然手掌一握，仿佛是有著一道亮光出現在其手中，而後那暴喝聲傳來。
“破靈珠？”
聽到這個名字，那血屠心頭也是一凜，雖然眼前的牧塵實力微弱，不過若是他擁有著破靈珠的話，那的確能夠對他造成阻礙，而且若任由那破靈珠轟中他，恐怕也會對他造成一些傷勢，這是現在深陷圍困中的血屠絕對無法承受的事。
血屠目光閃爍著，最終身形還是頓了下來，他望著那暴掠而來的一團黑光，一聲低喝，雄渾靈力爆發而出，將其身體盡數的包裹。
哢！
黑光在即將碰撞到他身體的瞬間，突然爆裂而開，意料之中的狂暴靈力並未出現，反而是一股腥臭突然傳來，一陣粘稠的東西從那黑光中暴射出來，沾滿了血屠的身體。
這突如其來的變故讓得血屠都是愣了一下，然後他低頭望著滿身的血跡，那些鮮血格外粘稠，而且已經有些刺鼻的味道，如今灑滿他的身體，令得他看上去極其的狼狽。
“你敢耍我？！”
血屠嘴角微微的抽搐著，眼中暴射出滲人的寒光，死死的盯著牧塵。
牧塵卻是不理他，身形瞬間暴退。
“小子，既然你這麽想要她逃跑，那我就偏不如你願！”血屠雖然被牧塵這番手段氣得暴跳如雷，但他畢竟也是陰險毒辣之人，當即森森的笑道。
“雜碎，想要這東西嗎？”牧塵見到他竟然忍住了怒火，依舊要先抓唐芊兒，卻是一笑，手掌自懷中掏出了一顆翡翠般的渾圓果實，一股濃鬱的靈力，自那果實內傳出。
“玉靈果？！”
血屠見到這玉靈果，瞳孔都是微微一縮，眼中猛的浮現貪婪之色，眼下的他已是達到了靈輪境頂峰，差之一步就能晉入神魄境，若是能夠得到這玉靈果，他顯然可以拚命一搏，到時候如果真的突破成功，那柳暝也是能夠被他順利擺脫！
這才困局，方才能夠真正破解。
“真是個讓人意外的小子，我現在終於對你有些興趣了。”
血屠咧嘴一笑，眼神瞬間陰冷，身形一轉，便是對著牧塵暴掠而去，與能夠突破到神魄境相比，暫時的放棄一個小美人，還是很值得的。
牧塵早料到他會有這般反應，體內靈力奔湧，然後將雙腿包裹，直接是將速度催動到極致，瘋狂的對著森林深處逃去。
以唐芊兒的速度，回到營地通知莫師的話，應該需要一點時間，而他就必須保證在這段時間中，他能夠在這實力達到靈輪境後期頂峰的血屠手中保得性命。
以血屠的實力，要殺他，太輕鬆了。
“小子，你真以為你逃得了嗎？為了一個小姑娘你竟然會用自己的性命來引誘我，嗬嗬，說實話，我倒是有些佩服你呢，這樣吧，你將玉靈果交給我，我隻把你手腳廢了，留你一條性命，你看怎麽樣？”
血屠追著前方那道拚命疾掠的身影，那古怪的陰笑聲，也是不斷的傳出。
“喪家之犬般的玩意，還是顧好你自己吧。”牧塵頭也不回，冷笑聲傳來。
“不識抬舉！”
血屠眼神一寒，靈力暴湧間，其速度陡然加快，距牧塵的身影越來越近。
牧塵感受著後方越來越接近的陰寒氣息，心頭也是微微一沉，他還是小覷了這血屠的實力啊。
不過這時候，稍稍放鬆，恐怕就真是要死在這家夥手中了！
牧塵一咬牙，心中仿佛是爆發出一道低吼之聲，靈力高速的運轉在經脈之中，而或許也是察覺到了牧塵所麵臨的險境，在他身體深處，那一道道不知道隱藏在何處的光點，竟然是再度緩緩的亮起。
光點接連的浮現，如果此時的牧塵有心思觀察體內的話，則是會發現，這些光點連接起來，倒隱隱的有些類似一座神秘的塔狀。
轟。
不過牧塵此時顯然分不出這種心來，他隻是感覺到體內靈力突然變得迅猛了許多，那奔掠的速度，也是陡然加快，竟是一點點的拉開了與血屠的距離。
“什麽？這小子竟然速度這麽快！”
血屠見狀，心中卻是一愣，旋即眉頭皺起來，也是再度運轉靈力，快速的追趕而去，他畢竟眼力過人，這牧塵突然的爆發，應該隻是短暫的，根本不可能與他的持久相媲美。
森林之中，兩人一逃一追，所過之處，滿地枯葉掀起，猶如風卷殘雲一般。
在這種極限速度的奔逃下，牧塵二人很快的接近了北靈之原內部，那血屠瞧得這方向，心中已是有些不耐，這裏棘手的靈獸不少，容易突生變故。
“小子，老子跟你玩夠了！”
血屠猛的一咬牙，當下也顧不得大量消耗靈力，腳掌猛的一跺地麵，隻見得他的身體突然猶如獵豹般的趴了下去，雙手雙掌陡然一拍地麵，包裹著他身軀的靈力隱隱的仿佛是化為獵豹之形，身形直接是變成一道光影，以一種極端驚人的速度，對著牧塵暴射而去。
“受死吧！”
暴漲的速度，讓得血屠幾乎是十數個呼吸間便是出現在了牧塵後方，而後一拳轟出，拳頭之上，有著極端狂暴的靈力波動席卷而出。
這種攻擊，足以秒殺任何靈動境實力的人！
牧塵同樣是感覺到了身後那道驚人的攻擊，那種攻擊若是強行硬接的話，恐怕他立即就得重傷。
牧塵的目光瘋狂的閃爍著，他看了一眼森林深處，計算著某些位置，然後猛的轉身，手掌攤開，黑光浮現，隻見得一頁神秘的黑紙突然閃現而出。
嘭！
那神秘黑紙出現在牧塵的掌心，然後血屠那淩厲無比的一拳，便是狠狠的轟在了那一頁黑紙之上。
咚！
狂暴的靈力在此時爆發而開，牧塵身軀如遭雷擊，一口鮮血噴出，那一頁黑紙也是被再度震回他的體內，而其身體，也是倒飛而出，最後落進了遠處的那叢林之中。
血屠見到竟然沒有一拳擊殺牧塵，眼中也是掠過一抹驚異之色，不過他速度卻是不慢，掠進那叢林之中，眼神陰冷的望著倒在一顆大樹之下的牧塵。
“繼續跑啊？”
血屠陰森森的望著癱倒在地的牧塵，森然笑道。
“不用了...”
然而，麵對著他那陰冷的笑容，牧塵卻是搽去嘴角的血跡，少年俊逸的臉龐上露出一抹譏諷的笑容。
“接下來該你逃了，雜碎。”
血屠聞言，瞳孔微微一縮，剛欲說話，隻聽得那森林深處，猛的爆發出憤怒的吼聲，銀光猶如閃電般的衝出，那種狂暴到極點的靈力，直接是在森林中掀起了陣陣暴風。
“銀角龍豹？！”
血屠見到這威風凜凜的靈獸，麵色頓時一變，旋即他惡狠狠的盯了牧塵一眼，道：“好狠的小子，想要跟我同歸於盡嗎？不過你畢竟還是太嫩了，隻要我退出它的領地範圍，這靈獸自然不會追擊，而你，卻是得成為它嘴中之食了。”
然而，牧塵聽到他這話，嘴角的嘲諷卻是愈發的濃鬱。
“你身上沾染了它幼崽的鮮血，你說，它會這樣輕易的放過你嗎？”
聽得此話，那血屠猛的低頭望著沾染他身體的粘稠鮮血，麵色終於陡然劇變，他到現在方才明白，眼前這個看似稚嫩的少年，竟然從一開始就在給他下套！
裝作破靈珠丟出，但卻隱藏著鮮血的瓶子，一路有預謀的逃跑...
望著少年那嘲諷的神色，血屠心頭微微發寒，這真是一個莽撞的少年能夠做出來的事情嗎？
牧塵看著麵色劇變的血屠，卻是輕輕一笑，他看了看那渾身冒著驚人殺意的銀角龍豹，輕吐了一口氣。
龍豹老大，這次又要靠你了，再給我當一回槍吧...
(更新送到，大家投了嗎？)
