第38章 反殺

第三十八章 反殺 求收藏！
吼！
彌漫著狂暴靈力的森林之中，銀角龍豹眼睛通紅的盯著不遠處那滿身鮮血的血屠，嘴中不斷的發出充滿著仇恨與殺意的低吼聲。
從那人類的身體上，它聞到了它幼崽鮮血的味道，這個可惡的人類，難道也曾經傷害過它的幼崽嗎？
雖然高級靈獸的靈智比起低級靈獸要高上許多，但顯然依舊無法與人類媲美，憤怒的它，隻是想要將任何沾染著它幼崽味道的人或者靈獸，盡數的撕碎。
“混蛋！”
血屠被那銀角龍豹盯著，渾身也是泛著寒意，他怨毒陰狠的盯了牧塵一眼，誰能料到，這個原本以為是手到擒來的靈動境後期的小子，竟然如此的狡猾。
他生性好澀，如今也是知道自己的處境極其不好，所以反而想要在最倒黴之前狠狠的發泄一通，先前見到那麽一個如花似玉的小美人，頓時讓得他心癢癢，但怎麽會想到，一時的心癢，竟然給自己引來了這麽大的麻煩。
“我不會放過你的！”
血屠陰森森的說了一聲，而後突然有著雄渾靈力自其體內爆發而出，他腳掌一點地麵，身形瞬間暴退，眨眼間便是穿過重重樹林，顯然是打算逃跑。
吼！
不過暴怒之中的銀角龍豹卻沒打算輕易的放過他，充滿力量的身軀微微下伏，下一霎，已是化為一道銀光暴射而出。
這銀角龍豹擁有著堪比神魄境強者的實力，那等速度自然是超過了血屠，短短瞬息間，便是出現在了他的後方，那等狂暴靈力波動令得血屠麵色一變。
“靈豹殺！”
不過這血屠也不是簡單人物，身形強行在半空扭轉，一聲低喝，靈力滾滾而出，竟是在其身體表麵凝聚成一頭靈豹之形，而後一拳轟出，猶如人豹相合，瘋狂的對著那銀角龍豹怒轟了過去。
靈豹包裹著血屠的身形，然後狠狠的與那道銀光轟然相撞，頓時一道悶聲響起，狂暴的靈力衝擊波擴散開來，周圍的大樹，直接是被盡數的震斷而去。
砰。
靈力衝擊而開，那血屠的身影則是狼狽的倒飛而出，嘴中發出一道痛苦的慘叫聲，然後重重落地，隻見得其右臂布滿著鮮血，掌心處竟然是出現了一個血洞，鮮血滾滾而出。
牧塵見狀卻是微微挑眉，他昨日可是清楚的看見，那火靈猿王直接是被銀角龍豹瞬間秒殺，但今日這血屠卻僅僅隻是被廢了一隻手臂，這家夥的實力，果然厲害。
“唰！”
銀角龍豹落下地來，獸瞳冷冷的注視著血屠，沒有任何的遲緩，矯健的身軀再度暴掠而出，銀光閃爍間，充滿著死亡的味道。
血屠見狀，急忙就地狼狽的翻滾數圈，雖然將銀角龍豹的這次衝殺躲避開去，但卻依舊是被銀角龍豹那猶如鐵鞭一般的尾巴掃中了身體。
噗嗤。
銀角龍豹尾巴掃中血屠的胸口，頓時讓得他一口血噴了出來，凶狠的眼神都是萎靡了許多，他承受了銀角龍豹這兩次的攻擊，直接是令得他身受重傷，這種傷勢比起之前與柳暝他們交手時，還要更重。
“這樣下去，遲早被這銀角龍豹擊殺！”
血屠咬咬牙，目光怨毒的望向牧塵所在的方向，卻是突然愣了愣，因為那裏原本躺著的少年，竟然是在他未曾察覺間逃掉了。
“這個小雜碎！等我逮到你，一定要讓你求生不得求死不能！”血屠氣得麵色鐵青，心中不斷的咆哮著。
不過在他為此分神間，那銀角龍豹再度閃電般的掠過，鋒利的爪牙在其身體之上留下一道深深的血痕，那種鑽先的劇痛讓得血屠眼冒金星。
“該死的畜生！”
血屠一聲暗罵，其臉龐上突然閃過一抹異樣的紅光，眼中也是有著凶狠之色浮現，他身形一彈，暴退而出，然後雙手飛快結印，隻見得一股狂暴靈力自其體內暴湧而出，而且在那靈力之間，仿佛還有著低沉的雷暴聲傳出。
嘭！
一道雷鳴陡然加劇，血屠一口鮮血噴出，那原本有些萎靡的氣息竟然是在此時暴漲，而其身形速度也是陡然加快，化為一道模糊影子，亡命般的對著另外一個方向逃竄而去。
吼！
麵對著瘋狂逃竄的血屠，那銀角龍豹也是低吼出聲，身形化為銀光，再度不依不饒的追殺而去。
一人一獸在森林之中瘋狂的掠過，而那血屠見到緊追不舍的銀角龍豹，也是暗暗叫苦，他這激發靈力的手段對他創傷極大，而且後遺症也不小，可眼下這種情況，他還有其他的選擇嗎？如果擺脫不了這銀角龍豹，他今日必死無疑！
這番追逃，足足逼得血屠吐出五口鮮血，那張原本陰翳的臉龐，已是慘白如紙，體內傳來的虛弱感令得他腦袋都在發出陣陣的眩暈。
不過讓得血屠唯一有些鬆氣的時，當這般追逃持續了約莫十分鍾左右後，後麵那銀角龍豹終於是開始減緩速度，最終停下腳步，對著他遠遠的咆哮一聲，悠悠的轉身而去。
血屠見到那銀角龍豹終於放棄，但卻不敢直接停下來，依舊是鼓著一口氣，再度逃竄了數分鍾，這才身形狼狽的滾進了一簇草叢中。
滾進草叢的血屠，渾身仿佛都是癱軟了下來，體內靈力幾乎被消耗殆盡，他不斷的喘著粗重的氣息，然後低頭看看滿身的傷勢，有些欲哭無淚，誰能想到，為了追殺一個不過靈動境的小崽子，結果竟然會被搞得如此的狼狽。
這就算是柳暝他們都無法辦到的事情啊！
“小雜碎，我不會放過你的！”血屠咬牙切齒，那聲音之中，滿是怨毒之意。
咻！
而就在他話音剛剛脫口而出時，他渾身寒毛猛的一豎，多年的生死徘徊讓得他腦袋突然一偏。
唰！
一道寒光自身後的森林中暴射而出，然後自他腦袋處狠狠的掠過，鋒利的寒光在其臉龐上搽出一道深深的血痕。
這突如其來的攻擊，讓得血屠麵色一變，暴喝道：“誰？！”
“你最想要見的人！”
森林中有著清朗的笑聲傳出，而後一道身影緩緩的走出，那欣長的身子，俊逸臉龐上的燦爛笑容，正是牧塵。
“小雜碎，你還敢來！”那血屠見到那自森林中走出來的牧塵，頓時一聲厲喝。
牧塵似笑非笑的盯著他，身體表麵，卻是有著靈力緩緩的升騰起來，黑色眸子中，卻並不見絲毫的笑意，反而充斥著冰寒。
“小子，你想幹什麽？雖然我現在狀態不好，不過拚死反擊，你恐怕也保不住小命！”血屠見到牧塵這模樣，急忙喝道。
“你我畢竟井水不犯河水，要不這樣，今天的事情一筆勾銷，如何？”
牧塵腳步一頓，皺了皺眉，道：“你真的不會再找我的麻煩？”
血屠連忙道：“我都自身難保了，我可以發誓，以後你回了北靈院，我怎麽再敢找麻煩？”
“你說得也對...”牧塵似是猶豫了一下，微微點頭。
血屠心頭頓時一喜，然而還不待他喜色顯露，牧塵的嘴角，卻是挑起了一抹嘲諷笑容：“不過我還是很想把你給宰了！”
唰！
牧塵的身影陡然暴掠而出，體內靈力急速湧動，在其雙拳之上，黑光湧動，隱隱的有著兩道黑色光印浮現出來。
“小雜碎，給臉不要臉，你找死！”
血屠見到暴衝而來的牧塵，那眼神也是陰狠下來，他催動著體內為數不多的靈力，灌注雙臂，一聲低喝，雙臂如槍般轟出。
“森羅死印！”
牧塵雙拳緊握，心中也是暴喝出聲，那兩道黑色光印猛的爆發出強烈黑光，在那黑光中，彌漫著一種霸道狂暴的波動。
嘭！
四拳狠狠的轟撞在一起，兩人所處地麵的草皮都是被生生的盡數震碎，靈力衝擊而開，兩人的身形都是倒飛而出，皆是一口鮮血噴出。
牧塵身形剛剛落地，卻是根本沒有絲毫的停頓，身形如獵豹般彈出，手掌一握，吸力暴湧，先前被他投射而出的匕首便是掠回他手中。
唰！
此時的血屠，身形已是變得格外的遲鈍，牧塵瞬間接近，那黑眸中掠過一抹冰寒之色，黑光直接是劃過了血屠雙目。
鮮血濺射。
血屠淒厲的慘叫聲，也是在此時響徹而起，雙臂瘋狂的亂舞，試圖將牧塵轟殺。
然而牧塵卻是身形一拐，出現在了血屠身後，手中匕首猶如毒蛇一般，狠狠的刺進血屠後背心要害處，匕首整個沒入。
鮮血順著匕首不斷的滴落，那血屠瘋狂揮舞的身體陡然凝固，然後緩緩的倒塌下來，那張慘白的臉龐上還殘留著難以置信。
他堂堂靈輪境後期的強者，竟然栽到了一個靈動境的少年手中？
在血屠倒地的時候，牧塵腳跟也是一軟，一屁股坐了下來，喉嚨間湧上一陣甜意，一口鮮血再度噴了出來。
坐在原地的牧塵休息了一會，然後咬了咬牙，接近血屠的屍體，雙手在其身體上摸索起來，差點掉了小命，怎麽也得有些戰利品才是，不知道這家夥從柳域手中搶來的那東西在不在身上。
（大家，很需要啊。）
