第39章 芥子鐲

第三十九章 芥子鐲 求收藏！
牧塵的雙手摸索在血屠的屍體上，對於血屠本身，他並不太感興趣，但他卻是對於血屠從柳域手中搶來的東西很感興趣。
血屠團在北靈境也算是頗有名氣的勢力，雖然比不上九域，但也有著幾分能耐，平日裏他們行事跋扈，但卻並不會將注意打到九大域頭上去，因為他們很明白，血屠團根本不是九大域的對手，所以，牧塵很好奇，究竟是什麽東西，竟然能夠令得血屠團去冒這麽大的風險，對柳域出手。
而且之後柳域的反應，也是讓得牧塵有些詫異，他們竟然直接將血團團給血洗了，並且將這血屠追殺得逃進北靈之原依然不肯罷休。
顯然，那被血屠搶走的東西，他們極其的在意。
能夠在柳域這麽重視的東西，會普通嗎？
北靈境內，九域之中，當屬柳域實力最強，而柳域也一直想成為北靈境真正的老大，這些年來拉攏威脅各種手段齊出，也是令得他們在北靈境的聲勢越來越大，很多時候，儼然一副北靈境最強勢力的姿態，而對於柳域的這種肌肉顯擺，其他域主，倒也有些不太買賬，牧塵的老爹牧鋒，便是其中之最。
牧鋒早年便已柳域域主柳擎天有間隙，這些年兩域之間也是頗多摩擦，雙方更是誰都看不順眼誰，雖然麵上笑言相對，但或許一逮到機會，就絕對會對對方下狠手。
因為這種關係，再加上柳慕白兩兄弟對他的針對，牧塵自然也對柳域沒半點的好感，這種能夠破壞柳域好事的事，他也相當樂意去做。
牧塵心中轉動著這些念頭，手上卻是不慢，不過他在那血屠懷中搜了半天，卻是發現根本就沒什麽奇怪的東西，當即眉頭便是皺了起來，這家夥莫非把東西藏起來了不成？
牧塵猶自有些不死心，直接是將血屠的衣服盡數的扒了下來，而在當牧塵將其最後一件衣服扯下來時，一個東西終於是順著衣服掉落了下來。
牧塵的目光立即望去，隻見得一個類似手鐲般的灰色銀圈，落到草地上，閃爍著淡淡的銀光。
牧塵連忙彎身將這灰色銀圈給撿了起來，來回翻看一下，卻並未有什麽特殊的地方，他微微沉吟，旋即眼睛突然亮了起來：“這，難道是芥子鐲？”
所謂芥子鐲，是一種奇特的靈器，所謂須彌藏芥子，芥子納須彌，這種靈器，有著構建空間的力量，是一種頗為珍稀的儲物之器，不過這東西頗為的昂貴，牧塵也隻是在他老爹手中見過，沒想到眼下這血屠竟然也有。
牧塵把玩著這灰色的芥子鐲，據說這東西上麵能夠留有其主人的靈力烙印，這樣若是有旁人觸動，其主人能夠立即有所察覺，不過現在這血屠已經死了，想來那種靈力烙印也是消除了才是。
牧塵手握著芥子鐲，心神一動，便是有著靈力順著掌心湧入那芥子鐲中，頓時有著一小片空間出現在牧塵的感知中，那是芥子鐲內的儲存空間。
在那芥子鐲內，牧塵倒的確是發現了不少的東西，不過亂七八糟的什麽都有，牧塵粗略的翻了翻，卻沒發現什麽比較奇特之物。
“這家夥哪裏搞來的這麽多垃圾，怎麽說也是血屠團的團長啊。”牧塵納悶的道，隻能一次次的仔細的搜尋著。
這般搜尋持續了半晌，牧塵神色突然一動，手掌中光芒一閃，一塊古舊的銅片，閃現而出，牧塵的靈力掃過芥子鐲內時，其他的東西，或多或少的都會因為靈力而出現一點反應，唯有這玩意，毫無動靜...
而這種極端的平常，反而是引起了牧塵的注意。
牧塵盯著這塊古舊的銅片，隻見得在那銅片上，布滿著一些極為晦澀的銅紋，那種紋路，複雜的讓他看上去就有點暈眩。
銅紋的背麵，紋路倒是清晰了一些，粗略看去似乎是一頭振翅高飛的黑色巨鳥，在那巨鳥下方，有著山嶽河流，但這些山嶽河流，仿佛都是被那巨鳥雙翼所囊括。
翼遮山嶽。
“這是什麽靈獸？”
牧塵有些訝異，雖然銅片上麵有些模糊，但他依舊是從那圖紋上麵感覺到一些莫名的震懾，這令得他格外的驚奇，什麽靈獸，光是一個圖紋，就能讓他感到震懾？
莫非是天獸不成？
牧塵緊皺著眉頭，翻看著這銅片，卻是毫無結果，當下隻能搖了搖頭，直覺告訴他，恐怕有很大的可能，這就是血屠從柳域手中搶來的東西。
但至於這東西究竟有什麽用，恐怕還得讓他老爹來看看才能知道。
牧塵聳聳肩，剛欲再度搜一下這芥子鐲，神色突然一動，在那遠處，有著破風之聲傳來，而且看這方向，顯然是對著他這邊來的。
牧塵飛快的將銅片收入芥子鐲，然後將那芥子鐲帶上手腕上，用衣袖將其掩蓋，接著又是迅速的將那血屠的衣服給穿回去。
等到他做完這些的時候，那不遠處也是有著人影浮現，短短數息間，那些身影便是出現在了這片空地上，牧塵目光看去，這才鬆了一口氣，是莫師他們。
“牧塵！”
莫師一現身，便是見到立在不遠處的牧塵，那原本緊繃的臉龐猛的浮現一抹喜色，身形一動，便是出現在了後者身旁，道：“你沒事吧？”
牧塵笑著搖了搖頭，雖然他麵色也是有點蒼白，但顯然狀態還行。
“我聽到芊兒說你們遇見了血屠，這才立即一路追了過來，終於在這裏遇見你了。”莫師見到牧塵平安，顯然也是有些如釋重負，旋即他皺著眉頭看了看四周，道：“對了，血屠呢？這家夥真是吃了豹子膽，竟然敢對我們北靈院的學生出手！”
牧塵幹笑了一聲，然後指了指前方的草叢中，道：“那家夥死了。”
莫師的神情顯然是在這一瞬間頓了頓，他身後的席師也是一愣，然後袖袍一揮，雄渾靈力直接將那草叢掀飛而去，接著便是露出了其中那一具已經冰涼的屍體。
“這...”
莫師以及席師望著那冰涼的屍體，麵色都是微微變了變，旋即有些難以置信的看向牧塵：“究竟怎麽回事？”
牧塵剛欲說話，那後方又是有著破風聲傳來，隻見得柳暝帶著大批的人馬飛速的趕來，在其身後，還跟著柳慕白以及柳陽，而他們見到竟然安然無恙的牧塵，顯然眼中都是露出了一些驚愕之色。
“血屠？”
柳暝第一時間便是見到了地麵上那具屍體，當即神色便是有些變化，急聲道：“怎麽回事？”
在說著話的同時，他那銳利的目光也是看向了牧塵，那視線令得後者相當的不舒服。
“是你做的？”
牧塵瞧得他那目光，搖了搖頭，道：“之前我被他追殺，差點就要喪命，不過剛好遇見一位老人家，然後他便出手將這血屠殺了。”
“老人家？”
柳暝雙目微眯，有些懷疑的看了牧塵一眼，然後手掌一揮，立即有著兩名手下接近那血屠的屍體，一陣搜索，半晌後，他們衝著柳暝搖了搖頭。
柳暝見狀，眼角頓時抽搐了一下，他再度看向牧塵，臉龐上有著柔和的笑容浮現出來：“牧塵，血屠身上的東西，你可見過？”
“什麽東西？”牧塵眨了眨眼睛，笑道：“剛才那位老先生在解決掉他後倒是摸索了一陣，不過我躲得遠遠的沒敢過來，也不知道他拿走了什麽。”
柳暝麵色頓時一寒。
“牧塵，你少胡說，血屠身上的東西一定是你拿了，那什麽老先生，恐怕也是你編出來的吧！”柳陽怒聲道。
“你的意思是...”牧塵古怪的看了他一眼，道：“這血屠，是我殺的？”
柳陽一滯，呐呐無語，這血屠可是靈輪境後期的實力，距神魄境都隻有一步之遙，而牧塵想要殺他，簡直就是天方夜譚。
柳慕白倒是冷冷的盯著牧塵，眼神深處有著陰冷之火湧動著。
“嗬嗬，牧塵啊，你就不要跟我開玩笑了，如果你真的拿了東西，隻要你能交給我，我必定重謝，而且來日還親自上牧域，與你父親說說此事。”柳暝努力的讓得自己的表情和善一些，笑著說道。
“柳三爺，我是真沒看見他身上有什麽東西，之前被他追殺得怕都怕死了，我哪敢主動湊上去。”牧塵搖了搖頭，少年的臉龐，顯得格外的認真與誠實。
柳暝眼角一跳，終於是壓抑不住心中的怒火，雖然他也是不相信牧塵能夠真的將血屠給殺了，但這裏畢竟他的嫌疑最大，當即一步跨出，大手抓向牧塵，冷聲道：“既然你不肯說實話，那就讓我親自來搜搜你的身！”
牧塵見到這柳暝大手伸來，手掌一握，幽黑匕首便是出現在其手中。
不過就在那柳暝大手即將抓到牧塵時，另外一隻手掌卻是伸了過來，一把將其擋住，莫師瞥了柳暝一眼，淡淡的聲音，讓得那柳暝身體僵了僵。
“柳暝，你過分了。”
（新的一天，大家準備好了嗎？！
感謝！）
