第40章 成績

第四十章 成績
“柳暝，你過分了。”
當柳暝聽得莫師這泛著一些怒氣的聲音時，他麵色也是僵了僵，莫師乃是貨真價實的神魄境強者，而且他還有著北靈院首席導師的身份，即便是他們柳域，也不敢輕易的得罪。
“嗬嗬，莫師不要生氣，倒是我心急了一些，不過也請莫師理解一下，我們柳域此番損失慘重，如今血屠被殺，我們自然是要拿回所丟失的東西。”柳暝衝著莫師一抱拳，言語相當的客氣。
莫師淡淡的道：“我理解你們的心情，不過這卻不是你們能夠在我麵前隨意搜我的學生身體的理由，如果不是你們將血屠逼近北靈之原，牧塵也不會遇見這種差點丟掉小命的事情，現在他僥幸逃脫，你卻還要這般作為，我怕是不會答應。”
柳暝見到莫師執意維護牧塵，笑容也是變得有點勉強，道：“這事的確是因我們而起，說起來也有些對不住牧塵，不過我們願意給予讓他滿意的補償，隻是希望我們能夠拿回我們的東西。”
牧塵手中的匕首也是被他收起來，他麵對著柳暝那隱隱帶著陰寒的目光，依舊是搖了搖頭，道：“柳三爺，我可沒拿你們的東西。”
那是我的戰利品，這句話閃過牧塵的心中，他今日差點就被這血屠所殺，想要他將東西交出來，怎麽可能。
“你！”
柳暝有些咬牙切齒，那眼神也是陰沉了許多，但礙於莫師在側，卻是不敢對牧塵做什麽。
“東西你想要就留著吧，不過有些東西小心別被撐死了！”柳暝陰沉沉的看了牧塵一眼，忍耐著心中的怒火，一揮手，便是帶著柳慕白等人轉身而去。
牧塵望著帶著怒火離去的柳暝等人，對他的威脅倒是猶如未聞。
“謝謝莫師了。”牧塵又是看向莫師，感激的道。
“你是我們北靈院的學生，而且如今又正在參加我們北靈院組織的修行中，我自然是好保護你的安全。”莫師淡淡一笑，旋即若有深意的看了牧塵一眼。
“好了，先回營地吧。”
牧塵被莫師看得幹笑一聲，然後也不廢話，轉身率先對著北靈之原外圍快步而去。
莫師與席師在後麵，兩人對視一眼，又是看了看那血屠冰涼的屍體，席師皺了皺眉頭，道：“這小家夥運氣這麽好？竟然剛好能夠遇見一位高人相救？”
這種可能性，也著實是有點低，不過如果說是牧塵依靠自己的力量將實力達到靈輪境後期的血屠給殺了，這可能性豈不是更低得讓人感到難以置信？
莫師不置可否的一笑，望著前方那道少年的身影，他曾經見過牧塵是如何將那火靈猿王玩死的，自然也明白誰若是用普通的目光去看待他，恐怕會付出不小的代價。
別人或許會認為牧塵能夠親自殺死血屠這種高手是一件不可思議的事情，但他卻覺得這並非那麽的讓人無法相信。
這個看似溫和陽光的少年，卻是有著一顆連一些常在生死間磨練的冒險者更為冷靜以及淩厲的心，那種種手段，也非尋常人可比。
真是個有趣的小家夥啊，難怪會成為北靈境中唯一一個獲得了靈路資格人。
當牧塵回到營地時，也是引起來一些**，墨嶺，譚青山他們立即的圍了上來，顯然他們都是知道了牧塵遇見血屠的消息。
牧塵衝著他們笑了笑，示意並沒什麽事情，然後偏過頭，望著那通紅著眼眶將他給看著的俏美少女。
“對不起，都怪我。”
唐芊兒紅著眼說道，如果不是因為她的話，牧塵就不會遇見血屠，然後陷入這種險境了。
“我們是隊友啊，而且跟這麽漂亮的女孩一起組隊，如果毫無波瀾的話，豈不是辜負了這種豔福？”牧塵調笑道。
少女聞言，俏臉頓時微紅，嬌嗔的捶了牧塵一拳，那難過的神色倒是減弱了許多。
莫師他們也是緊隨著回來，然後那血屠被殺的消息也是傳了開來，當即不少學員都是有些目瞪口呆，眼神驚異的盯著一臉無辜茫然的牧塵。
“不會是你做的吧？”唐芊兒靠近著牧塵，偷偷的說道。
“你認為可能嗎？”牧塵笑著，他知道這種事情有多麽的讓人難以置信，而且事實也的確如此，如果不是血屠被銀角龍豹打得重傷，再拚命損耗靈力的逃跑，牧塵想要擊殺他，根本就是一件不可能的事情。
“別人的話或許不可能，不過你這麽狡猾...誰知道呢。”唐芊兒俏皮一笑，對於牧塵她有著一些莫名的信心，別人認為不可能的事，她卻是覺得，眼前的少年不一定會做不出來。
牧塵笑了笑，慵懶的伸了一個懶腰，心裏卻是想著芥子鐲中的那古舊銅片，看來他得找個時間回牧域一趟了，這東西既然柳域那麽看重，那必然不會簡單，所以得讓他老爹親自瞧瞧...
接下來的日子，因為血屠所殺，莫師他們那種戒備也是放鬆了許多，所以也並沒有加快修行結束的時間，而是放任學員們，在這北靈之原外圍磨練。
柳暝在血屠被殺的第二天便是帶人離開，不過臨走前望向牧塵的那陰沉目光，卻是讓得牧塵知道這事情恐怕沒那麽容易結束。
因為這種警惕，牧塵在接下來的日子倒是變得小心了許多，雖然他不認為柳暝有膽子在莫師的鎮守下對他偷偷出手，但這種事情，還是謹慎一些為好。
而在牧塵的這種戒備下，半個月的修行也是逐漸的抵達了尾聲。
營地之中，今日的氣氛比起往日要格外的熱鬧，所有的學員都是滿臉的期盼與興奮，因為今日便是判定此次修行成績的時候了。
牧塵站在東院學員的前方，在他身旁的就是唐芊兒，少女因為玉靈果之助，早在一周前便是突破到了靈動境後期，而此時的她，也是美目泛光，她也很想知道這段時間他與牧塵之間的成果，能夠取得什麽樣的成績。
在那種人前方，莫師與席師環顧著眾多學員，都是滿意的點點頭，與半個月之前相比，這些學員都顯得稍稍精幹了一點，顯然這次的修行還是有著不小的作用。
“到今天為止，我們北靈之原修行就正式結束了，接下來，也該到了評判成績的時候，每一個小隊，都將你們這段時間所收獲的靈獸精魄拿出來，我們會將其記錄，並且以此評判成績。”
莫師衝著一旁一位記錄人員點點頭，道：“開始吧。”
(老媽來杭州視察工作，趕著去接待一下...
