第41章 作弊

第四十一章 作弊 求收藏！
“鄧磊小隊，三顆低級中期靈獸精魄，八顆低級初期靈獸精魄...”
“劉雲小隊，兩顆低級中期靈獸精魄...”
“應宗小隊...”
“...”
營地之中，變得格外的熱鬧起來，在那記錄人員之前，不斷的有著興奮的學員走上來，然後將他們小隊這段時間的戰利品盡數的拿出來。
“牧塵，你說我們能不能第一啊？”唐芊兒望著眼前這熱鬧的一幕，美目中也是閃爍著明亮之色，有些期盼的道。
“前三待遇不都一樣嗎？有沒第一，也一樣的。”牧塵笑道，對那所謂的第一成績倒並不在意。
“話是這麽說，不過這裏能夠超過我們的，恐怕也就柳慕白了，他們兩兄弟這些天一直盯著你，若是輸給了他們，也太不爽了。”唐芊兒嘀咕道。
牧塵聞言，目光也是看向了對麵不遠處，那裏柳慕白正眼神冰冷的盯著他，在他的身旁，是一身紅衣顯得頗有些嫵媚的紅綾，隻不過此時的她倒是有點心不在焉，那一對水吟吟的眸子，偶爾的會對著牧塵所在的方向瞧去。
“這些家夥...”
牧塵心中淡淡一笑，自從血屠死後，那柳慕白瞧他的眼神便有些不對，似乎是有些後悔以及惱怒，這令得他心中多了一些感覺，看來那一日血屠突然的找上他們，恐怕這之中也有點貓膩。
“牧塵，到我們了。”
一旁的唐芊兒突然碰了碰牧塵，低聲道。
“那你就去吧，東西不都在你那裏嗎。”牧塵微笑道。
唐芊兒點點頭，然後快步走了上去，周圍不少目光都是在此時投射了過來，如今的牧塵，在這裏已是相當有名，那一日帶著墨嶺他們去獵殺火靈猿的事，也是在不知不覺間傳開，這令得其他學員皆是有些震驚，畢竟誰能想到他們還在一隻隻的應付著低級靈獸時，牧塵就敢去做這種他們想都不敢想的事情。
而且之後血屠的那件事，更是讓得牧塵有點神秘起來，雖然他們並不認為牧塵真的能夠依靠自己的實力擊殺靈輪境後期的血屠，但他能夠從血屠的追殺中保得小命，這本身就是一件不可思議的事情。
這些種種，無疑是讓得牧塵成為了的此次修行中最耀眼的人，那些以往還因為他是新人而有些輕視的學員，也是再不敢表露這種情緒。
所以，對於牧塵這支小隊的成績如何，很多人都是極其的好奇。
在那眾多目光的注視下，唐芊兒走到那記錄的人員麵前，然後玉手伸進懷中，率先掏出了一道道小小的光團，那光團中的靈獸精魄，閃爍著耀眼的光澤。
“三十五道低級中期靈獸精魄。”那記錄人員看了一眼，眼中也是掠過一抹驚訝之聲，這些靈獸生前應該都有靈動境中期的實力，這種實力的靈獸，其他的學員都得組隊獵殺才行，一天能有一頭收獲已是相當不錯，沒想到唐芊兒一下子就拿了這麽多出來。
唐芊兒玉手再度伸出，十五道更為明亮的光團，浮現了出來。
“十五道低級後期靈獸精魄。”
周圍終於是爆發出陣陣的低嘩聲，這種處於靈動境後期實力的靈獸，他們平常都是遠遠繞開的，這牧塵果然厲害啊，竟然獵殺了這麽多。
唐芊兒聽得周圍的驚嘩聲，也是微微得意，想了想後，這才小心翼翼的再度從懷中掏出了一道猶如火焰的光團。
在那光團之內，一隻迷你型的火猿仿佛是在咆哮，那種驚人的靈力波動，讓得周圍眾多學員頓時鴉雀無聲了下來。
“這是...火靈猿王的精魄？！”
墨嶺，薑立等人有些震驚的望著那道精魄，他們親眼見過那火靈猿王，後來也見到了牧塵提著火靈猿王腦袋回來，現在想來，那靈獸精魄果然是落到了他的手中。
“這也太變態了，這火靈猿王精魄一拿出來，還有誰能比啊？”墨嶺他們嘀咕道，那可是靈輪境後期的中級靈獸啊，他們這些學員，怎麽可能有能力獵殺？
莫師與席師也是望著那火靈猿王的精魄，後者眼中也是布滿著驚異，前者倒是還好，畢竟當日他也是親眼見到過牧塵是如何驅虎吞狼將那倒黴的火靈猿王解決掉的。
那記錄人員則是愣了好半晌，顯然沒想到這種等級的靈獸精魄，會被一個學員拿出來。
“中級後期靈獸精魄...一道...”
片刻後，記錄人員那壓抑著驚訝的聲音，方才響起來，無疑又是引來一陣轟鳴之聲。
“席師，我不服，這牧塵根本不可能擁有獵殺靈輪境後期實力靈獸的能耐，這絕對是他作弊了！”突然有著不和諧的聲音響起，眾人一看，隻見得柳陽走了出來，聲音中充滿質疑。
“牧塵獵殺這火靈猿王的時候，我正好在場，雖然他的手段有些取巧，但這本身便是曆練的一種，所以可沒什麽作弊一說。”莫師淡淡的道。
柳陽見到莫師都這麽說，麵色頓時漲紅，有些悻悻。
“嗬嗬，莫師說的沒錯，不管施展什麽手段，隻要能夠獵殺靈獸，那就是本事。”柳慕白在此時輕輕一笑，道。
話音落下，他也是走了上來，然後自懷中掏出了眾多的光團，那些都是靈獸精魄，這些精魄中，甚至是有著兩道是中級靈獸，生前實力也是達到了靈輪境初期。
從某種程度而言，如果不是牧塵他們有著那一道火靈猿王的精魄鎮場子，或許就直接被柳慕白給比了下去，但畢竟沒有什麽如果，有著那一道火焰般的精魄，柳慕白的這種成績，倒是顯得暗淡了一些。
唐芊兒見到這一幕，美目中也是悄悄的掠過一抹喜色，她可不喜歡這柳慕白壓牧塵一頭。
唐芊兒美目中的喜色雖然很淡，不過倒依舊被柳慕白所察覺，當即其唇角微微一挑，那手掌竟然又對著懷中伸了進去。
眾人也是緊緊的盯著他，莫非柳慕白還有隱藏的貨？
“嗬嗬，前些時候也正巧遇見了兩頭因為某些原因實力大減的靈輪境後期的靈獸，所以倒讓我撿了便宜。”
柳慕白微笑著，伸出手來，隻見得在其手掌中，兩道一青一深黃的光團緩緩的跳躍著，在那光團中，有著驚人的靈力波動散發出來。
這兩道靈獸精魄，竟然也是達到了靈輪境後期的程度！
嘩！
周圍頓時爆發出陣陣嘩然聲，一道道難以置信的目光盯著柳慕白，他們竟然獵殺了兩頭實力達到靈輪境後期的靈獸？
“你...你耍詐！”唐芊兒俏臉微白，旋即怒聲道，柳慕白的實力的確不錯，不過如果說他能夠獵殺靈輪境後期實力的靈獸，那絕對不可能，至於那種剛好遇見兩頭實力大減的靈輪境後期的靈獸這種借口，根本就沒人會相信！
“難不成就隻有你們能取巧不成？世界上的好事可不會隻落到你們頭上。”柳陽冷笑道。
莫師與席師望著這一幕，眉頭都是皺了皺，但都沒說話，其實這種成績的評判本來就放得頗鬆，他們其實在意的是學員有沒有獲得磨練的效果，而不是最終的成績如何。
唐芊兒小手緊握成拳，顯然是極為的惱怒，但又沒其他的辦法，隻能恨恨的跺跺腳。
牧塵一直平靜的注視著，隻是在那柳慕白拿出兩道靈輪境後期實力的靈獸精魄時，看了紅綾一眼，後者的俏臉略微有些不太自然，察覺到牧塵的目光，也是躲閃了一下。
“算了，反正前三都能拿蘊靈丹。”
牧塵淡淡一笑，拉著氣憤不已的唐芊兒，勸道。
“可他們明明是作弊的。”唐芊兒惱聲道，這火靈猿王是牧塵差點丟了小命才殺死的，但她絕對不相信柳慕白是依靠自己的能力獲得那兩道靈輪境後期的靈獸精魄。
“嗬嗬，一次小小的比試而已，輸一下又有何妨？以後還有的是機會呢。”柳慕白衝著牧塵微微一笑，隻是那笑容有點冷以及挑釁。
牧塵摸摸鼻子，有點無奈，真是不想和你玩這種幼稚的作弊把戲啊，不過誰讓你要自己湊上來...
“莫師。”
牧塵突然看向莫師，笑吟吟的道：“剛才突然忘記了，原來還有靈獸精魄是放在我這裏的，現在還可以補嗎？”
莫師笑著看了牧塵一眼，他知道這個小家夥怕又是要幹點什麽讓人掉下巴的事情了，當即點了點頭。
牧塵見狀，這才衝著眼神有點陰沉的柳慕白聳了聳肩，手掌伸進懷中掏啊掏的。
周圍的目光也是全部的凝聚在牧塵身上，這家夥莫非還能再掏出什麽東西不成？
而在他們的注視下，牧塵終於是緩緩的伸出了手掌，然後眾人便是目瞪口呆的見到，在其手中，五個光團升騰著，每一個光團的靈力波動，都不比那火靈猿王的靈獸精魄弱。
這五個光團，竟然全都是靈輪境後期的靈獸精魄！
牧塵捎了捎頭，望著麵色鐵青的柳慕白，微微一笑：“不好意思啊，前些天有五頭靈輪境後期的中級靈獸打群架，然後五敗俱傷，所以我就上去把它們都幹掉了。”
眾人齊齊吐血，這家夥，這種理由，是專門來諷刺柳慕白的嗎？
他們目光望去，果然是見到柳慕白那張英俊的臉龐，在此時變得異常的難看起來。
顯然，這一次，柳慕白栽了。
（新的一天，大家推薦票準備好了嗎？！！！
收藏，感謝！）
