第42章 堵截

第四十二章 堵截
成績的評判，因為柳慕白以及牧塵二人變得有些滑稽起來，那一道道被他們拿出來的靈獸精魄，對於眾多學員而言，都是強大得過了分。
而且...這根本就不可能啊，無論是柳慕白的那兩道精魄還是牧塵手中的五道精魄，甚至後者在找借口的時候也根本就沒有用心，那模樣簡直就是擺明了告訴大家，我這就是作弊的...
當然，不少人心中也有些明白，牧塵這是故意在針對柳慕白，因為柳慕白之前的那兩道靈獸精魄，也來的不明不白。
那記錄人員也是停了下來，有些無奈的望著眼前這一幕，然後看向莫師二人。
“你們兩個，就少在這裏胡鬧了。”
莫師也是無奈的搖了搖頭，然後麵色一板，揮了揮手，道：“把你們的東西都收起來，此次的修行，是為了磨練實戰，不是為了讓你們來炫耀什麽，你們二人，休要本末倒置了！”
牧塵倒是無所謂的一笑，他本來就沒指望這五道靈獸精魄會起什麽作用，而且這東西的確不是他獵殺得來的，而是那血屠的芥子鐲中找來的...
他這樣做，隻是看不慣柳慕白的針對，想要惡心惡心他罷了。
柳慕白麵色則是有點鐵青，莫師這話，顯然也是不相信這靈獸精魄是他親自所獵殺，雖然也的確是如此...但總歸還是被牧塵擺了一道。
“此次成績，牧塵的小隊與柳慕白的小隊並列第一。”
聽得莫師的宣判，營地中頓時有些嘩然起來，看這模樣，莫師他們顯然是不想在這上麵過多的計較，反正前三獎勵都是一樣的，也難懶得與牧塵柳慕白這兩個刺頭扯了。
不過這樣一來，顯然就連莫師都不相信，柳慕白與牧塵二人最後拿出來的靈獸精魄是他們親自所獵殺。
一些學員麵麵相覷著，心中估量著一番，最後還是自己評判出了真正的第一，排除掉最後那些不靠譜的靈獸精魄，顯然還是那火靈猿王的靈獸精魄最有真實性，因為不僅連墨嶺他們說了當初牧塵獨自引走火靈猿王的事，甚至連莫師都是親眼所見，所以，這火靈猿王的靈獸精魄，應該與牧塵脫不了關係。
而擁有著這一道靈獸精魄的牧塵，顯然是要力壓柳慕白的。
柳慕白聽得周圍的嘩然聲，眼神也是略顯陰沉，顯然也是清楚眾人心中所想，這一次，不僅沒將牧塵壓下，反而還丟了不小的麵子。
唐芊兒則是有些欣喜，這樣一來，雖然牧塵與柳慕白並列第一，但至少很多學員心中都明白，究竟誰的第一含金量更重。
這樣一來，評判的成績也是有了結果。
牧塵與柳慕白的小隊比列第一，墨嶺的小隊取得第二，第三則是被西院的陳通小隊獲得。
望著這般結果，那些落選的眾人也是隻能遺憾的歎了一口氣。
“既然成績已經出現，那獎勵也便一並給了吧。”
莫師微微一笑，屈指一彈，數道光芒自其手中掠出，然後射向牧塵等人，安穩的落在他們手中。
牧塵望著手中，那裏光芒散去，露出了一個造型格外精致的小玉盒，他輕輕的打開盒子，隻見得在那玉盒中，一顆約莫拇指大小的碧青色丹藥正靜靜的躺著，一股相當濃鬱的靈力波動，緩緩的散發出來。
那種波動，比起玉靈果都要強上不少，畢竟不管如何，這種靈丹都是要經過多種靈藥的綜合煉製方才能夠成功，藥力互補中，自然是要比一枚玉靈果更好。
周圍的眾人望著牧塵他們手中的蘊靈丹，也是滿臉的羨慕與垂涎，據說這蘊靈丹，可是能加快晉入靈輪境的時間啊。
“既然此次修行已經結束，我們便動身回北靈院吧，另外，此後會有著一月時間的假期，你們之後可以選擇回家以及逗留學院。”莫師揮了揮手，笑道。
這些少年少女聽得有著一月的假期，頓時興奮了起來，在北靈院這麽久，想來都是有些想家了。
營地中，氣氛喜悅，眾多學員開始收攏營地，然後大部隊再度凝聚，按著來時的路，晃悠悠的對著北靈院歸去。
回了北靈院後，牧塵終於是放鬆了下來，不用再警惕著，在這北靈境內，北靈院算是極為安全之地，即便是以柳域之強，他們也絕對沒那膽子敢在北靈院中撒野。
而在放鬆警惕後，牧塵也是徹徹底底的休息了兩日，這才讓得他逐漸的從那種戒備中蘇醒過來，然後他也是開始準備回牧域一趟。
不過在回牧域之前，牧塵去找了一趟蘇淩，先是給了這家夥一枚玉靈果，然後讓這欣喜若狂的家夥歡天喜地的去幫他做了一件事。
第二日，牧塵收整東西，便是出了北靈院，衝進北靈城內，直奔城中的傳送靈陣，趕向牧域。
牧塵穿過城中那一條條熟悉的街道，街道之中，熙熙攘攘，顯露著這座城市的繁華與熱鬧，他中途也並未有任何的逗留，計算著一些捷徑，直傳而過。
牧塵的身形再度繞過一處街角，街道變得冷清了一些，天空上，仿佛有著綿綿細雨輕輕的飄落。
牧塵快步走在細雨之中，冰涼的雨水撲打在他的臉上，令得他微微打了一個哆嗦，再然後，他的步伐猛的停頓了下來，那來自靈路之中曆練出來的敏銳感知，讓得他的皮膚在此時泛起了陣陣寒意。
不知不覺，這條街道上，已是寥無人跡，甚至連一點人聲都是不再存在。
牧塵的麵色，緩緩的凝重，他抬起頭來，目光望著那有點朦朧的天空，那裏，隱約可見一點光芒閃爍，空氣似乎是呈現著一種細微的波動。
“迷神陣...”
牧塵雙掌一點點的緊握，漆黑的眸子，變得格外的淩厲起來，然後他抬起頭，死死的望著前方,冰冷的聲音，傳蕩開來：“你們竟然敢在北靈城中設置迷神陣對北靈院的學員出手，還真是好大的膽子啊！”
整條街道，依舊沒有回音。
“你們是屬老鼠的嗎？柳域的人，什麽時候變得這麽喜歡藏頭露尾了？”牧塵冷笑一聲，會在他趕回牧域之前對他出手的人，除了柳域之外，他實在是想不出究竟還有誰了。
“你便是牧塵吧？”
淡淡的聲音，終於是從前方傳來，牧塵猛的抬頭，隻見得在那細雨中，一道手持花傘的身影，由遠至近，漸漸的出現在了牧塵的視野之中。
“把東西交給我吧。”
