第43章 雨中人紀宗

第四十三章 雨中人紀宗 求收藏！
“把東西交給我吧。”
細雨之中，牧塵渾身緊繃，目光死死的盯著前方，那裏，一道手持花傘的身影逐漸的出現，那是一個身形有些削瘦的男子，他的臉龐顯得格外的陰柔，薄薄的嘴唇，猶如刀鋒一般，泛著寒氣。
牧塵盯著這陌生的陰柔男子，心中卻是湧起一些極為危險的感覺，雙目微眯，道：“你應該不是柳域的人吧？為什麽要找上我？”
“嗬嗬，我倒的確不是柳域的人，隻不過有人花了大價錢讓我出手而已。”那陰柔男子淺淺一笑，手中那柄花傘輕輕轉動，薄薄的嘴唇抿在一起：“你可以叫我紀宗。”
“紀宗？雨中人紀宗？！”牧塵瞳孔微微一縮，這個名字，在北靈境的名氣，可並不比血屠弱，當然，這並不是說這紀宗實力比血屠強，他本身的實力，應該也就是靈輪境初期的層次，隻不過，他卻是有著另外一個相當讓人忌憚的身份。
他還是一位一級靈陣師。
這大千世界，乃是無數位麵交匯之地，浩瀚得即便是至尊級別的超級強者都唯有自歎渺小，所以這個大世界，也是紛紜奪目，萬道爭雄。
靈陣師，靈器師...除開正統的靈力修煉之外，這些奇特的職業，也是相當的耀眼，而且這些職業需要極為嚴苛的天賦，即便很多在修煉之道上有著過人天賦的人，卻不一定能夠在這些道路上走得一帆風順，反而一些所謂的修煉平庸之人，他們卻是擁有著這些道路上的驚人天賦，老天為你關閉了一扇窗，那一定就會為你開啟另外一扇窗，這句話在大千世界，倒是真的相當的適用。
總體說來，靈陣師是一種地位頗高的職業，因為很多勢力都需要靈陣師的幫忙，不論是建造防禦陣法，還是攻擊陣法，或者是有益修煉的陣法，這些都必須需要靈陣師，所以，在大千世界，一名高級的靈陣師，算是極為搶手的香饃饃。
而一些在陣法上的造詣達到某種程度的靈陣師，幾乎舉手投足間就能構建陣法，以陣法之威，撼動天地。
眼下這紀宗之所以能夠在北靈境擁有著如此名氣，與他那靈輪境初期的實力沒有絲毫關係，完完全全是因為他那一級靈陣師的原因。
一名一級的靈陣師，若是在陣法之中，其可怕程度，不會壓亞於一名達到靈輪境後期的強者。
“沒想到你雖然是北靈院的學生，但卻還知道我的稱號。”那紀宗笑著說道，聲音陰柔，猶如女子，但他本身卻是貨真價實的男人，這種反差，讓人極為的不舒服。
“你敢在北靈城動手，可是犯了北靈院的忌諱，若是他們知道，恐怕你下場不會好到那裏去。”牧塵目光微閃，道。
“所以我才辛辛苦苦的布置了的一個“迷神陣”啊，這裏發生的事，外麵不會有人知道的。”紀宗指了指這片空曠的街道，道。
“所以，你還是乖乖的把東西交給我吧，我不想殺你，免得牧鋒發瘋，咱們都友善點，豈不是都好？”
牧塵眼神冰寒，體內隱隱有著靈力在悄然湧動著，雖然眼下陷入了這紀宗的陣法之中，但他卻並不是容易妥協之輩。
“看來你果然不怎麽聽話。”
那紀宗淡淡一笑，旋即其屈指一彈，隻見得天空中飄蕩的春雨，竟然在此時變得密集了一些，一種雄渾的靈力波動，悄然的散發出來。
“能夠親自嚐嚐我這“靈雨陣”的厲害，也算是你的福氣了。”
紀宗袖袍揮動，隻見得那漫天春雨猛然呼嘯而下，竟是猶如刀雨席卷，鋪天蓋地的對著牧塵籠罩了過去。
牧塵見到這般驚人攻勢，心頭也是一驚，靈陣師果然厲害，如此攻勢，就算是靈輪境的實力都得被逼得束手束腳。
“聚靈光！”
牧塵急急後退，體內幽黑靈力飛快的湧出，而後在其麵前仿佛是形成了一道薄薄的黑色光幕，將其身體保護在其後。
砰砰砰！
漫天的春雨，源源不斷的砸在那黑色光幕上，光幕頓時顫抖起來，漣漪急速的散發著，顯得有些搖搖欲墜。
牧塵的實力，畢竟隻是靈動境後期，這紀宗要發動陣法之力來進攻，牧塵根本就極難抵擋。
“不能這樣拖下去，我必須打破陣法！”
牧塵望著那迅速崩潰的黑光，心中念頭急速的閃爍著，以他現在的實力，正麵抗衡恐怕不是這紀宗的對手，他唯一的出路，便是打破陣法，而一旦陣法被破，紀宗也是被拔了老虎的牙，威脅大減，並且失去了陣法的掩護，他絕對不敢再在北靈境中出手。
但，想要打破一個一級靈陣師構建的陣法，又談何容易？
牧塵深吸一口氣，心情在這種危險時刻反而逐漸的冷靜下來，他目光微閃，這紀宗還隻是一級靈陣師，這種實力所布置的陣法顯然達不到以心馭陣的地步，那就是說，他還是需要借助某些外物，才能與陣法取得呼應，進而將其控製。
而這種外物，也是靈陣師的破綻，他們一定會放在他們最容易保護的地方。
牧塵的視線，悄悄的掃過紀宗的身體，片刻後，在他手中所握的那柄花傘上凝聚了一瞬...
他的實力遠不及這紀宗，更何況還是操控著陣法的紀宗，不過所幸的是，那紀宗也是知道這一點，所以...他的這種輕視，將會是牧塵最好的機會。
“哢嚓！”
牧塵麵前那由靈力凝聚而成的黑光，終於是徹底的蹦碎開來，春雨掠過他的臉龐，帶起了一縷血絲，而牧塵的雙眉也是在此時猶如劍般揚起，腳掌一跺，雨水濺射，而其身體卻是猶如獵豹一般，筆直的對著那紀宗暴射而去。
“真是攻擊性十足的少年啊。”紀宗見狀，淡淡一笑，旋即手掌一揮，隻見得春雨凝聚，竟是化為一柄雨槍，淩厲無匹的對著牧塵暴刺而去。
牧塵身形前撲而去，手掌在地麵上一撐，身體彈射而出，猶如靈猴般矯健的將那淩厲雨槍躲避開去。
“不錯的身手。”
紀宗見狀，笑著讚了一聲，但那下手卻是越來越狠，手掌一揚，數道長槍凝聚，劃起刁鑽狠辣的弧度，對著牧塵周身要害籠罩而去。
牧塵身形敏捷的挪騰著，不過依舊是被一柄長槍劃過了胸膛，衣衫破裂，出現了一道血痕，鮮血頓時就是滲透了出來。
不過他卻是根本沒有去理會胸膛處的鮮血，猛的數步掠出，終是接近了紀宗，後者見狀，卻是微微挑眉，聲音陰柔的道：“竟然還知道直奔陣法之主而來，你這小子，倒還真有些眼力勁，不過，想法是對的，但卻高估了你的實力，低估了我們之間的差距。”
紀宗淡淡一笑，手掌一握，隻見得漫天春雨對著他掌心匯聚而來，直接是凝聚成了一柄猶如**般的雨水長劍，長劍之上，仿佛是有著雄渾靈力蔓延。
牧塵雙掌緊握成拳，黑光湧動，兩道黑光之印頓時攜帶著霸道靈力波動浮現而出，然後毫不猶豫的對著那紀宗狠狠的轟了過去。
拳印呼嘯而過，連那雨水都是被撕裂而開，嗚嗚的破風聲，令得那紀宗都是微微一怔，顯然是沒想到牧塵竟然能夠以靈動境後期的實力，施展出如此淩厲的攻勢。
如果他並不是靈陣師，隻是普通的靈輪境初期的實力，恐怕今日還真是難以將牧塵擒獲，但...
“不過，這可依舊還不夠！”
紀宗眼神冰寒，手中水劍猛的一震，竟是爆發出一陣嗡鳴之聲，那水劍猶如水蟒般席卷而出，重重的轟擊在了那兩道黑光之印上，狂暴的靈力席卷而開！
靈力席卷，牧塵的身體竟是被震得步步倒退，那兩道森羅死印也是被逼得逐漸的後退，這紀宗雖然隻是靈輪境初期的實力，但憑借著靈陣之威，卻足以抗衡靈輪境後期的實力，牧塵想要與其正麵交手，顯然是不可能取得上風的事。
牧塵緊咬著牙，他望著那逐漸被壓迫得後退的兩道森羅死印，再看了一眼那鋒利的劍尖，那種寒意，直刺他的心窩，令得他皮膚都是發麻起來。
“喝！”
威脅籠罩心頭，牧塵眼睛猛的怒瞪而起，一道暴喝，自其心頭深處響徹而起，大浮屠訣也是在此時運轉起來。
經過這些次的試驗，他已經是明白，他的體內似乎是隱藏著一些力量，隻不過那種力量，必須是生死關頭方才能夠催動。
而現在...則是最好的機會。
“給我出來！”
牧塵暴喝聲響徹心間，喝聲嗡鳴回蕩間，隻見得牧塵的身體表麵，突然亮起了一道道耀眼的光芒，一座若隱若現的光塔，散發著光芒，穿透了牧塵的皮膚，模糊的在其體內浮現。
（新的一天，大家有推薦票了嗎？！
感謝！）
