第44章 破陣

第四十四章 破陣
嗡！
就在模糊的光塔若隱若現的出現在牧塵體內的瞬間，一股奇特的波動，也是陡然自牧塵體內席卷而出。
那種波動，並不是特別的強大，但在波及到紀宗的時候，後者的身體卻是微微的顫了顫，眼神出現了霎那間的恍惚。
哼。
不過這種恍惚僅僅出現了瞬間，那紀宗便是冷哼著恢複過來，這牧塵的確跟尋常少年不同，難怪柳域要請他出手，不過不論他如何掙紮，兩人之間那天大的差距，都是不可能被他輕易彌補！
咻！
紀宗手臂一震，那由雨水凝聚而成的長劍瞬間暴漲，狂暴的靈力衝擊中，竟直接是生生的將那兩道森羅死印震開而去，然後快若閃電般的刺向了牧塵肩膀。
叮！
紀宗這道攻擊極為的淩厲，自兩道森羅死印的空隙間穿過，令得牧塵都是來不及防禦，那雨水長劍便是刺到了牧塵肩膀上，不過在接觸的霎那，牧塵身體之內那模糊的光塔之形仿佛是震動了一下，那雨水長劍頓了一頓，方才劍尖刺進了牧塵肩膀中，鮮血滲透出來。
“唰！”
紀宗望著這一幕，淡淡一笑，想來已是認為局勢已定，目光對著眼前的少年望去，卻是見到那細雨之下，一對漆黑雙眸，猶如深邃的黑洞將他盯著，一種無言的危險之感，突兀的擁上了紀宗的心頭。
唰！
眼前的少年，並沒有在意那刺在他肩膀處的長劍，甚至連那種疼痛都是未能讓得他眉毛有絲毫的抖動，雙掌抖動，一道寒光斜飛而出，最後在紀宗那驚愕的目光中，其他左手持著的花傘傘柄上飛掠而過。
花傘無力的墜落，濺起一些雨花，紀宗有些怔怔的望著這一幕，然後再看著那突然後退的少年，在其肩膀處，還有著鮮血不斷的流淌下來。
“你竟然看出來了...”
紀宗嘴巴動了動，麵色卻是變得凝重了許多，眼前這少年竟然看出了他這陣法的破綻，並且讓得他震動的不僅於此，而是後者竟然有著膽魄拿自己的身體來做引誘，令得他在出手傷他的那一霎暴露出一些空擋，而他則是把握這瞬間的空擋，毫不猶豫的出手，斬斷了他手中的花傘，同時...也斬斷了他與陣法之間的連接。
“你輸了。”
牧塵衝著紀宗咧咧嘴，笑道。
在他笑聲落下時，隻見得那飄落的春雨已經是止住，周圍空氣中仿佛是有著光芒閃爍起來，再然後，牧塵開始感覺到有著隱約的人聲傳進了他的耳中。
依舊是那一條相同的街道，隻不過地麵上毫無雨跡，天空上甚至有著陽光照耀下來，而在那遠處，還有著一些人影浮現。
顯然，那原本將他籠罩的“迷神陣”，也是在此時被破了。
牧塵盯著前方，在那裏，紀宗正麵色鄭重的看著他，片刻後，開口笑道：“真是個厲害的少年，沒想到牧鋒竟然有個這麽優秀的兒子。”
牧塵也是笑了笑，隻是那眼神中充滿著戒備與警惕：“接下來你還打算出手嗎？”
“陣法已破，我可殺不了你了，接下來的事情就與我無關了，不過你也好自為之吧。”紀宗淡笑一聲，然後深深的看了牧塵一眼，若有深意的說道，旋即轉身緩步遠去。
牧塵盯著遠去紀宗，眉頭卻依舊是緊緊的皺著，因為那種危險的感覺，似乎還是沒有徹底的退去，顯然，柳域真是打定了主意，不讓他順利的回牧域。
“這紀宗，還真是沒用！”
而在牧塵警惕戒備的掃視著四周時，在那街道的某處，兩道冰寒的目光也是穿透縫隙，望著遠處的那道少年身影。
“三叔，接下來怎麽辦？”在那道中年人身旁，一名模樣英俊的少年皺眉發問，那熟悉的模樣，赫然便是柳慕白，而那中年人，則是柳暝。
“哼，還好我對那紀宗也沒真的放心，隻不過是想讓他打頭陣試探而已，如果能夠解決那自然最好，若是不能，那就由我們親自出手！”
柳暝冷哼一聲，道：“不論如何，都不能讓牧塵把那東西帶回牧域，不然的話，我們柳域準備許久的計劃，也會受到幹擾！”
“不過現在若是再出手的話，恐怕會引來北靈院的人了。”柳慕白輕聲道。
“那就速度解決掉他。”
柳暝眼中寒芒一閃，手掌一揮，隻見得其身後十道身影掠出，這些人滿身的煞氣，那種靈力波動，竟全部都是達到了靈輪境初期的實力！
“動手！”
“是！”
那十道身影低沉應喝，身形一閃，便是掠進黑暗之中，消失而去。
街道上，戒備的盯著四周的牧塵，眼神突然一凝，視線望向前方，隻見得那裏突然有著十道身影暴掠而出，而後成環形狀對著他包圍而來。
“十名靈輪境初期的好手。”
牧塵見到那十道身影，心頭也是微凜，這柳域對他的殺心還真是不小，雖然因為是在北靈城，柳暝那些家夥不敢親自動手，但依舊是為他準備了一場場的大餐。
“不能與之相鬥，必須脫身離開！”
牧塵心中念頭急轉，身形已是連忙後退，他再怎麽自大，也不可能認為自己能夠以一人之力對付那十名一看就是身經百戰的靈輪境初期的好手的對手。
咻咻！
不過那十人此時已是直奔而來，靈力陡然爆發出來，殺意彌漫，那遠處都是因為這邊的動靜爆發出一些騷亂，顯然這裏的動靜開始被察覺。
“該死的！”
牧塵見到這些家夥如此迅猛，心中也是暗罵一聲，旋即一咬牙，靈力在體內飛快的湧動起來，幽黑雙盲自其雙臂間閃爍，顯然是打算拚命一搏，他現在必須把時間給拖延下來。
“咻！”
那十道身影快速的掠來，他們配合極為的默契，退散之間，已是形成包圍圈，徹底的將牧塵前方後方退路封鎖，十柄鋒利長劍，直逼牧塵周身要害而去。
牧塵目光死死的盯著那暴掠而來的攻擊，雙臂之上，幽黑光芒愈發的濃鬱，不過，就在他猛的要一步踏出，率先出手時，突然一道暴喝之聲，猶如驚雷一般，陡然響徹：“哪裏來的宵小，竟敢對我牧域少主出手，找死！”
伴隨著驚雷聲響徹，一道光影快若閃電般的暴掠而來，數個熟悉間，便是轟然落到了牧塵前方，袖袍一卷一揮，隻見得雄渾靈力猶如河流般滾蕩而出，那十道身影頓時如遭重創，身體狼狽的倒射而出。
“周叔！”
牧塵望著眼前那道熟悉的身影，麵色頓時大喜起來，終於趕到了啊。
那牧塵麵前的幹瘦中年男子，正是牧域的周野，此時他目光銳利如鷹般的盯著那被震飛的十道身影，卻並沒有追擊，而是留在牧塵身旁，將其護在身後。
“給我殺了！”
周野陰冷的盯著那十道身影，旋即一聲冷喝，隻見得那不遠處頓時爆發出應喝之聲，數十道身影迅速掠來，直奔那十道身影而去。
那十道身影見狀，咬了咬牙，然後袖袍一揮，煙霧升騰，身形卻是在這掩護中迅速撤退。
“混蛋！”
那街道某處，柳暝望著突然率眾趕來的周野，頓時氣得暴跳如雷，那麵龐一片鐵青，沒想到在這關鍵時刻，竟然被這周野搞黃了！
“三叔？”柳慕白皺了皺眉頭，沒想到這接連的計劃，都出了岔子。
“回柳域去，將事情給你爹說說，我倒是要看看，他牧鋒究竟有多大的膽子，敢來幹擾我們柳域的計劃！”
柳暝陰森森的道，旋即一揮手，轉身而去。
柳慕白見狀也隻能無奈的歎了一口氣，目光透過縫隙望著遠處那已經被牧域的人馬保護起來的牧塵，眼中掠過一抹陰冷之色，好命的小子，這次就算你好運吧，再下次的話，恐怕就不會再給你這種機會了！
(才送走老媽，真是累死了...
淩晨的更新會放在白天。
PS：求推薦！！！！！)
