第45章 九幽雀

第四十五章 九幽雀 求收藏！
街道之上，周野護在牧塵前方，銳利如鷹般的目光掃視著四周，半晌後，他的身體方才逐漸的放鬆，他能夠隱約的感覺到那種若有若無的殺意開始退去。
唰！
周圍數十道身影也是掠來，將牧塵二人團團包圍：“少主，周爺。”
“小牧，沒事吧？”感覺到那種殺意退去，周野也是鬆了一口氣，轉過身來問道。
牧塵笑著搖了搖頭，道：“還好周叔來得快。”
“怎麽回事？我一接到你讓蘇淩帶回來的消息，就立即率人趕來北靈城了，那些人是誰？怎麽會對你出手？！”周野麵色有些陰沉，牧塵是牧域少主，究竟是什麽家夥竟然有這麽大的膽子，敢直接在北靈城中對他動手。
“應該是柳域的人。”牧塵道。
“柳域？”周野麵色一變，旋即又是有些疑惑：“雖然我們牧域與柳域一直不對頭，但互相一直都還算克製，怎麽會...”
“周叔，先回牧城再說吧，我壞了點他們的好事。”牧塵微微一笑，這裏動靜不小，恐怕很快就有北靈院的人來了，雖然牧塵知道這是柳域動的手，但他們畢竟沒證據，所以這種事也隻能不了了之。
“嗯。”
周野聞言，也是點點頭，手掌一揮，便是帶著牧塵轉身直奔城中傳送靈陣而去，而有了周野的護送，接下來倒是再沒出過岔子，看來柳域也是知道事不可為，隻能暫時的放棄。
牧城，牧府之中。
“柳域對小牧出手？”
那客廳之中，當牧鋒聽到周野的話語時，原本那還布滿著笑容的堅毅臉龐瞬間冰寒了下來，猛的站起身來：
“柳域他們想幹什麽？是想跟我牧域徹底撕破臉嗎？！”
“現在他們怕還是不想徹底撕破臉的，不然的話，也不會先是請紀宗出手，再逼不得已自己動手了。”牧塵在一旁笑道。
“紀宗？”牧鋒麵色一沉，一旁的周野也是皺了皺眉頭，道：“他也對你出手了？”
“嗯，我陷入了他布置的陣法，不過後來被我破了，他就走了。”牧塵點點頭。
“你破了他的陣法？”牧鋒與周野頓時愣了愣，有些訝異的看著牧塵，紀宗的名頭他們自然是聽說過，雖然那靈輪境初期的實力不算什麽，但他那一級靈陣師的身份，還是挺麻煩的，可眼下他布置的陣法，竟然被牧塵給破了？
“我現在好歹也是靈動境後期的實力好吧。”牧塵見到他二人吃驚的模樣，笑道。
“靈動境後期了？”牧鋒再度驚訝了一下，旋即滿意的點點頭，牧塵雖然在靈路中被耽擱了一年修煉時間，但他天賦畢竟很好，現在也是真正的要追趕上來了。
“靈動境後期算個屁，那紀宗若是展開陣法，就算是靈輪境後期的人都會感到棘手，你這點實力能破陣？”牧鋒滿意歸滿意，但卻見不得牧塵小得意的模樣，當即笑罵道。
“那紀宗也是老爹你這般想法，所以方才被我破了陣。”牧塵撇撇嘴，道。
“看來小牧是利用了紀宗輕敵的心思。”周野一笑，道：“這般心智，著實不易。”
“這小子哪裏誇得？”牧鋒笑了一陣，然後方才正經起來，道：“那柳域為什麽會對你出手？而且還是選在北靈城，這若是被發現的話，可是會引起北靈院怒火的，以他們行事風格，可不太會做出這種莽撞事啊，並且“五大院”的名額也快要下來了，這時候得罪北靈院，太不智了。”
“之前血屠團搶了柳域的什麽東西，然後被柳域一路追殺到北靈之原...”牧塵將他在北靈之原所遇見的事情詳細的說了一遍，然後露出手腕上的芥子鐲，道：“這東西被我偷偷拿走了，他們應該也知道的，所以怕我帶回牧域，這才不得不在北靈城出手。”
“哦？”
牧鋒與周野對視了一眼，都是從對方眼中看出了一抹凝重之色，血屠團與柳域的事，其實他們也是有所耳聞，但也並未太過的在意，可眼下看這柳域對其重視程度，似乎相當的不簡單啊。
“這芥子鐲雖然有些價值，但還犯不著讓柳域那般重視。”牧鋒笑了笑，道：“是這裏麵有什麽東西嗎？”
牧塵點點頭，手掌一握，那古舊的銅片便是閃現了出來：“應該是這東西，不過我檢查了一下，沒發現有什麽特別的地方。”
牧鋒自牧塵手中接過那古舊的銅片，手掌磨挲著那些紋路，沉吟了片刻，然後又是翻過來，而當他見到那銅片上的黑色巨鳥紋路時，頓了一下，似是在思索著。
“這東西...有點像是...”牧鋒喃喃著，旋即瞳孔微縮：“有點像是...九幽雀？”
“九幽雀？”周野猛的一驚，道：“不會吧？”
“九幽雀...”牧塵眼中也是流露出驚異之色，忍不住的道：“是那在萬獸錄地榜上排名第十一的九幽雀？”
“看這模樣，倒是極為的相似。”牧鋒點點頭，他想了想，手掌突然一握，隻見得熾熱的火光在其手中凝聚，最後竟是化為一隻巴掌大小的火雕，那火雕眼神極端的銳利，那雙翼猶如龍翼，鋒利的鷹爪上，也是布滿著火紅的龍鱗，一種威猛的氣勢，散發出來。
“這就是老爹煉化的那龍炎雕的精魄嗎？”牧塵好奇的望著這精致的火雕，這可是真正的天獸啊，在那萬獸錄地榜上，可是排名第八十五，比起莫師的金雷狼以及席師的石龜獅，不知道強悍了多少。
那龍炎雕站在牧鋒手掌上，然後輕輕靠近了那古舊銅片，而當它在見到銅片北麵那黑鳥紋路時，那銳利得令人發寒的鷹眼中，竟是掠過了一絲慌色，急急的後退了一步，顯得極為的忌憚甚至懼怕。
“能夠讓龍炎雕都如此忌憚，並且還生得這幅模樣的，恐怕應該就是九幽雀了。”牧鋒見狀，終於確定的說道。
九幽雀，生於北冥之地，其翼可遮山嶽，幽冥之光，可吞日月。
這一句對九幽雀的形容，流淌在牧塵心中，令得他忍不住的咂了咂嘴，這種強大，真是有點難以想象。
“如果真是九幽雀的話，難怪柳域會如此的重視...如果有神魄境的強者能夠獲得九幽雀的精魄，那實力...恐怕會相當的變態。”牧鋒感歎道。
“不過如是真是九幽雀的話，憑柳域的實力，有資格去挑戰？”牧塵皺了皺眉頭，如果真是九幽雀的話，那就算是柳域傾盡所有的力量，都無法將其獵捕。
“秘密應該在這銅片上。”
牧鋒淡淡一笑，突然有著雄渾的靈力席卷而出，猶如洪水一般灌注進入那銅片之中，這般行為，牧塵也曾經試驗過，不過卻是毫無反應。
但牧塵失敗了，不代表牧鋒也會失敗，畢竟後者可是貨真價實的神魄境後期的強者，放眼這北靈境，也是最頂尖的那一層。
雄渾的靈力滾滾而進，那一直安靜的銅片終於是有了一些動靜，隻見得光芒自其中綻放出來，而後仿佛是在半空中形成了一片光幕。
那光幕之中，似乎是一片黑色的浩瀚山林，而此時，在那窮山惡水的深處，一隻巨大無比的黑色巨鳥，正仰天尖鳴，鋪天蓋地的黑光從其體內席卷出來，而那黑光所彌漫處，仿佛連光線都是被掩蓋了去。
那些黑光越來越濃鬱，最後仿佛都是化為了黑色火焰將它包裹，它那尖鳴聲也是越來越淒厲，畫麵轉動，黑色巨鳥的龐大身軀，突然在那濃鬱的黑色火焰中迅速的縮小，最後在一道悲鳴聲中，化為了一顆黑色的巨蛋，掠進了那黑色山林的最深處。
景象到此結束，然後又是浮現了一片複雜的路線，看上去應該是一副地圖。
“的確是九幽雀...”
牧鋒深吐了一口氣，眼中有些掩飾不住的震驚，道：“而且這九幽雀竟然在試圖進化...不過它失敗了...”
牧塵心頭一跳，這九幽雀已經很厲害了，如果再進化，那豈不是擁有著衝擊萬獸錄天榜的資格了？
“看來柳域果然是衝著九幽雀去的，不能讓他們得到。”周野麵色凝重的道，如果柳域獲得九幽雀的話，那實力必然暴漲，到時候，以他們的性子，恐怕不會再對牧域忍耐。
“那我們也搶吧！”
牧塵目光閃爍，眼神緊緊的盯著那古舊銅片。
“老爹，這地方在哪？看上去好像有點眼熟。”
牧鋒聞言，卻是輕輕一笑，眼神淩厲。
“當然眼熟，因為這就在北靈境，看這地方，應該是北靈境的黑冥淵了...”
