第46章 封印

第四十六章 封印
“黑冥淵？”
牧塵聽到這個名字，微微一愣，旋即咂了咂嘴，竟然是在那種地方。
黑冥淵，北靈境極為出名的凶地，它與北靈之原不同，至少北靈之原會經常有著冒險小隊前往，但黑冥淵，卻幾乎算是北靈境禁地，這些年冒險進ru其中的人，十個有九個成為了其中成年堆積的腥臭爛泥，剩下一個即便能夠逃出來，那也是驚魂失魄，需要休養極久的時間方才能夠恢複過來，以後再聽到黑冥淵這個名字，怕是會有著發自內心的恐懼。
“這黑冥淵可不好進啊。”周野皺了皺眉頭，對於黑冥淵他顯然也是極為的清楚，那其中沼澤遍布，凶險無比，稍有不慎，便是小命不保。
“如果是為了九幽雀，這種險倒的確值得冒一下，而且...如果真讓柳域得到了九幽雀，對於我們而言，會是大麻煩。”牧鋒沉吟道。
周野點點頭，九幽雀太過強大，如果是全盛時期，恐怕這北靈境根本沒人敢去打它的主意，可依現在所見，那九幽雀應該是進化失敗，這將會是它最為虛弱的時候，所以恐怕柳域不會放棄這個機會。
“我們怎麽辦？”
牧鋒想了想，道：“先派出一些好手，監視柳域的動靜，這種事應該是絕密，不然傳出去的話，恐怕會有不少勢力會眼紅，所以柳域也不敢大張旗鼓，隻會偷偷進行。”
“黑冥淵常年有著死瘴籠罩，隻有在每年盛夏時分方才會受到削弱，我看眼下距那時日也不遠了，如果柳域要動手的話，一定會選在那時候。”周野道。
牧鋒也是點了點頭，道：“我們也私下招集人手，一旦有時機，我們也動手，到時候即便是得不到九幽雀，也要讓柳域空手而歸！”
以牧域和柳域的過節，隻要不讓對方如願，那對己方而言，就是好事。
“好，那我現在就去準備。”周野做事雷厲風行，當即便是應道，然後沒有絲毫的拖遝，轉身便是風風火火而去。
牧鋒望著周野離去的身影，也是一笑，然後拍了拍牧塵腦袋：“你這小子，倒是給你老爹我帶回了一個大禮。”
“爹，去那黑冥淵，把我也帶上吧。”牧塵笑道。
“那地方太危險了，可不適合你。”牧鋒皺眉道。
“我好歹也是從靈路出來的好吧？老爹，那裏的情況，恐怕不會比黑冥淵好到哪裏去。”牧塵輕輕一笑，道。
牧鋒一怔，這才仔細的望著眼前的少年，那俊逸的麵龐，雖然因為年齡還顯得有一絲稚嫩，但已是有了一種線條般的堅毅，他微微的有些恍惚，不知不覺，當年那被他一手拉扯大的小男孩，真的是長大了許多啊。
“既然你想的話，那就跟著吧，不過記得不能亂來。”牧鋒笑了笑，心中有些欣慰，這個兒子，一定會遠遠的超越他這個當爹的。
牧塵點點頭，然後笑眯眯的望著牧鋒，道：“另外，還有些事情得麻煩老爹幫我解解惑。”
“什麽？”牧鋒疑惑的問道。
“是關於我的。”牧塵無奈的聳了聳肩，道：“自從我修煉了大浮屠訣後，然後感覺到身體中似乎隱藏著什麽，老爹你能給我解釋一下嗎？”
牧鋒愣了愣，旋即一笑：“還有這事？”
牧塵卻隻是盯著牧鋒，以他對後者的了解，一般他越是表現得很平淡，那麽事情就越是不簡單。
“老爹你不能總一直瞞著我吧？”
牧鋒望著牧塵那認真執著的眼神，臉龐上的笑意在半晌後終於是逐漸的淡去，嘴角流露出一抹苦笑：“沒想到你這麽快就察覺到了，原本我還以為至少還要個起碼半年時間呢。”
“這東西你跟我說沒用，因為這是你娘幹的。”
“倒是在我的意料之中，這種手段，以老爹你的實力，應該還做不到的。”牧塵對於這個答案卻是不意外，隻是笑道。
“臭小子你欠揍啊！”牧鋒老臉一紅，竟然被兒子鄙視了。
“娘對我做了什麽啊？”牧塵低頭看了看自己的身體，有點疑惑的道。
“因為你是她的親生兒子，體內有她的血脈，所以她在你出生的時候，就在你體內設置了一道封印陣，這也是為什麽這些年你探測不出靈脈的原因。”牧鋒道。
“我的靈脈是被娘封印了？為什麽啊？”牧塵訝然的道，他其實也一直以為他並不具備靈脈，沒想到...原來是被他娘給封印了。
“兩個原因，靈脈雖然能夠令你修煉如虎添翼，但過度的天才，有時候反而會成為一種阻礙，想要成為真正的強者，你就必須擁有匹配這種天賦的心性，這天地間，天才太多了，但能夠真正傲視群雄的，又有多少？”
牧鋒淡淡一笑，道：“你也聽說過不少那些從下位麵突破位麵桎梏來到大千世界的天之至尊，那些人，才是真正的強者，他們擁有著任何事物都無法動搖的堅韌心性，而你，想要成為與他們匹敵的強者，也需要這種心性。”
“那另外一個原因呢？”牧塵點點頭，道。
“另外一個...”牧鋒苦笑了一下，道：“如果你娘不將你的靈脈封印的話，咱們爺倆，恐怕都有大麻煩，你或許也沒辦法順利的長這麽大了。”
牧塵眉頭微皺：“什麽意思？”
“該告訴你的，我都告訴了你，但有些東西，的確不是現在你應該知道的。”牧鋒搖了搖頭，目光凝視著牧塵，道：“你隻需要知道，你娘這麽做，是為了保護你就行了。”
“而且...你也不能莽撞，你娘為了你已經付出了很大了代價，所以，在你沒有足夠的實力之前，不要觸動你體內的封印！”牧鋒的神情，變得嚴肅了許多。
“娘...”
牧塵喃喃自語，手掌輕輕的摸了摸胸口，這個字眼，讓得他感到一種從心靈最深處散發出來的溫暖，心中那道溫柔的身影，雖然從未相見，但那種血脈相融的感覺，卻是令得他感到無比的親切。
年幼時，究竟是出了什麽事情，方才令得我們一家分離，令得尚是嬰兒的他，始終未能將那道溫柔的影子看得清晰。
“等你真正變強了，自然是會知道一切的事情。”牧鋒拍了拍牧塵的肩膀，道。
“那我體內的封印，什麽時候才能解開？”牧塵猶豫了一下，問道。
“嘿，解開？你娘留下的封印，哪有那麽容易解開，不過她把鑰匙都留給了你，隻要你有能力，自己就能逐漸的解開。”牧鋒笑道。
“鑰匙？”牧塵目光一閃：“是大浮屠訣？”
“嗯。”牧鋒點了點頭，道：“等你什麽時候將大浮屠訣修煉到化塔的境界，應該就能解開你娘設置的封印了。”
“化塔...”
牧塵嘴巴動了動，這大浮屠訣的修煉之難他已經親身體驗過了，想要修煉到那最高境界，真不知道還需要多久的時間。
“另外，這段時間你可以參悟一下靈陣之學，我會找一位靈陣師教導你一下。”牧鋒突然說道。
“靈陣？”牧塵愕然，旋即摸摸腦袋，道：“我沒學過啊，老爹你還想讓我成為靈陣師啊？”
“你娘在這上麵造詣很厲害，你身為她的兒子，總不能一點都不會吧？不然以後相見，她會說我教導不善，所以，你好好努力下。”牧鋒笑眯眯的揉了揉牧塵的腦袋，然後慢悠悠的出了客廳，留下有些鬱悶的牧塵，靈陣師哪有那麽容易好做啊。
自己這娘，怎麽什麽都會啊，她這麽出色的話，又怎麽會看上老爹啊...
