第47章 靈陣

第四十七章 靈陣 求收藏！
牧鋒說要讓牧塵學習一下靈陣顯然並不隻是說著玩玩，因此第二天的時候，牧塵便是見到了牧鋒為他找來的靈陣老師。
那是一名有些幹瘦的中年男子，他身著灰白色的袍服，麵龐上沒有絲毫的笑容，顯得格外的嚴肅，雖說他是牧鋒的手下，但在見到牧鋒時，卻並沒有太過的恭謹與謙卑，反而是保持著一種不卑不亢。
“這是溫靈先生，以後就由他教導你靈陣最基本的知識。”牧鋒指著身旁的中年男子，衝著牧塵笑道。
“牧塵見過溫先生。”牧塵抱拳行禮，並沒有擺任何的少主架子，神色謙遜。
那名為溫靈的中年男子輕輕點頭，依舊沒有怎麽言語。
“你小子可要好好學，溫靈先生以嚴苛出名，雖然你是我兒子，不過如果他覺得你沒這天賦，那絕不會因為你的身份再繼續教你，你明白嗎？”牧鋒提醒道，這溫靈算是他們牧域請來的供奉，雖說隻是一級靈陣師，但牧域所擁有的靈陣師加起來，也不會超過十指之數，而溫靈已經是其中最強的了。
牧塵點了點頭，北靈院中並沒有修行靈陣的課程，也並沒有專門請靈陣師，而尋常人又根本請不起靈陣師來教導，所以這也是導致北靈境中的靈陣師數量稀少。
或許以後進入了“五大院”，能夠獲得更為專業的靈陣修行，但在北靈境的話，就隻能先行打打基礎了。
“那你先隨溫先生學習吧，我也忙去了。”
牧鋒對自己這兒子倒是放心得很，以牧塵的懂事，想來不會做出什麽把老師氣得揮袖跑路的事，所以他也放心離去，因為那九幽雀的事情，最近牧鋒也是相當的繁忙，隨時在盯著柳域的一切動靜。
“先生請坐。”
牧塵見到牧鋒離去，也是衝著溫靈一笑，道。
溫靈點點頭，在一旁坐下，那不苟言笑的麵龐看了牧塵一眼，沉默了一下，道：“我聽牧域主說，你曾經與紀宗交過手？”
牧塵顯然沒想到溫靈會突然問起這個，愣了愣，旋即點了點頭。
“那你知道紀宗布置了什麽陣法來對付你嗎？”溫靈再度問道。
“應該是兩個靈陣，一個迷神陣困住我，一個雨靈陣對我攻擊。”牧塵想了想，回道。
“都隻是兩個並不複雜的一級靈陣，看來紀宗還是有些忌憚你父親，沒敢直接下殺手。”
溫靈道：“據我所知，紀宗所能夠布置的最強陣法，應該是“血雨殺陣”，這是一個堪比二級靈陣的陣法，一旦催動的話，即便是靈輪境後期的實力都會極為的狼狽。”
牧塵摸摸腦袋，看來自己倒是贏得有些僥幸啊。
“不過你能夠憑借這般實力將他這兩個靈陣破掉，也是殊為不易。”溫靈看著牧塵，微微點頭，那素來沒多少情緒的古板麵龐，竟是流露出了一絲欣賞之色。
“我們接下來說說靈陣吧...”
溫靈一揮手，道：“所謂靈陣，簡單說來便是將靈力以一種特殊的方法形成共振，從而引發天地靈氣，達到攻守之效。”
“不過想要引發這種共振，卻是極端的複雜以及困難。”
“在一些下位麵，要布置陣法倒是容易，因為那裏的能量並沒有大千世界這般厚重複雜，所以，從某種程度而言，大千世界的靈陣，比起大多數的下位麵陣法，都要更為的高級與複雜一些。”
溫靈伸出手來，他的手掌顯得格外的修長，與他那副普通的模樣倒是完全不同，牧塵盯著他的手掌，隻見得其指尖有著靈力飛快的凝聚，最後直接是化為了五道精致細小的靈印，這種靈印看上去格外的複雜，但卻是散發著一種特殊的波動，在這五道靈印周圍，仿佛連天地靈氣都是在悄然的翻湧著。
“這是靈印，布置靈陣必不可缺的東西。”
“靈印？”牧塵怔了怔，顯然是對此顯得格外的陌生。
“嗯。”
溫靈一點頭，屈指一彈，隻見得那五道靈印便是脫手而出，然後仿佛是融入海水的雨滴一般消失不見，但在這些靈印消失的時候，牧塵卻是陡然感覺到一股狂風突兀的吹來，竟是令得他身形有點不穩。
牧塵驚咦了一聲，雙目微凝，這才隱約的見到，眼前的空氣仿佛是略微的有點扭曲，一道道肉眼難以察覺的光線互相交織，而這些光線的盡頭，便是那五道細小的靈印...
“是靈陣嗎？”
溫靈點了點頭，道：“這隻是一個小靈陣，連一級靈陣都稱不上。”
“布置靈陣，需要對靈印有著絕對的掌控，任何一點細微的波動以及異樣的共鳴，都將會導致陣法失敗，而有時候陣法一旦失敗，本人還會遭到靈力反噬，嚴重一點的，小命都不保，因為那種失敗，就猶如你所布置的靈陣失去了控製，反而對著你本人狂猛攻擊一樣。”
“一般說來，越厲害的靈陣，所需要的靈印便越多，同時掌控它們的難度就越大...”溫靈道：“我是一級靈陣師，極限是能夠同時掌控二十道靈印，再多的話，便會失控...據我所知，那些超過五級的靈陣大師，舉手投足間，便能操控成百上千的靈印，那等威力，就算是神魄境強者，也唯有灰飛煙滅。”
牧塵聽得暗暗咂舌。
“靈印是布置陣法的基礎，而除此之外，還有一個必不可缺的東西。”
“什麽？”
“陣圖！”溫靈淡淡的道：“一個陣法的形成，極為的複雜，這就如同一個浩大的工程，靈印是基石以及灌輸之通道，而陣圖便是圖紙，沒有這幅完整的圖紙，工程也是無從說起。”
溫靈手掌伸入懷中，然後緩緩的取出一道翡翠般的玉筒，在那上麵，還有著淡淡的光芒閃爍：“這便是一卷一級陣圖，名為靈雷陣。”
牧塵好奇的接過，然後將陣圖攤開，頓時光芒湧入眼中，在那陣圖之上，有著一道道看得人眼神暈眩的光線，這些光線複雜的交織著，最後形成了一道閃爍著淡淡雷芒的陣法。
“陣圖對於靈陣師而言，算是最擁有吸引力的東西，往往一旦有著高級陣圖出現，也必然會引得眾多靈陣師為之哄搶。”
“而陣圖也與靈陣師一般，分為九級，我這麽多年，見到最高等級的陣圖，也僅僅隻是一卷四級陣圖。”溫靈在說起四級陣圖時，那嚴肅的麵龐上也是有著濃濃的羨慕與向往湧出來。
“當然，陣圖對現在的你而言，還言之過早了點。”
溫靈看向牧塵，然後將一個玉簡遞給了他，道：“這裏麵有著靈印的修煉之法，你試試能否修煉出來，從某種程度而言，這算是對初學者最基本的考驗，如果你在修煉時感覺到笨拙遲鈍的話，那便可以停止了，因為這說明你對靈印的感應並不**，也就是說，你沒這一項天賦。”
牧塵聞言，將那玉簡接了過來，也沒多說什麽廢話，雙目一閉，便是接受著那玉簡之中的靈印修煉之法。
牧塵閉目，持續了約莫將近一個時辰，他方才緩緩的睜開雙目，將手中的玉簡放下，眼中有些沉吟思索之色。
這靈印的修煉，與凝煉森羅死印略微的有些類似，不過卻沒有那般複雜，當然這不是說成為靈陣師就比修煉森羅死印容易，畢竟靈陣師所要操控的靈印，可是遠遠的超過了森羅死印的數量，牧塵能夠凝煉出兩道森羅死印，可麵對著二十道，甚至兩百道靈印呢？凝煉控製起來誰更難，顯然不言而喻。
牧塵沉思半晌，終於是再度緊閉雙目，手掌伸出，幽黑色的靈力在其指尖閃爍，而在那光芒閃爍間，他也是在嚐試著將那靈印修煉出來。
溫靈則是眼神平靜的望著開始嚐試修煉靈印的牧塵，如果後者連這最初步的考驗都是過不了，那麽他也不用再繼續教下去了，那樣不過隻是浪費兩人的時間罷了。
（新的一周，被超了...）
