第48章 天賦

第四十八章 天賦
安靜的房間之中，溫靈麵龐古板，眼神平淡的望著眼前的少年，此時的少年正緊閉著雙眼，在其右掌之上，不斷的有著幽黑的靈力在波動著，那些靈力，仿佛是在凝聚成形。
溫靈盯著少年，半晌後移開眼睛，心中微歎了一口氣，牧塵進ru這種狀態已經足足一個時辰了，這個時間，遠遠的超出了他的意料。
一般說來，如果在靈陣師這項職業上有些天賦的初學者，在第一次接觸到靈印修煉時，大致是能夠在半個時辰左右將第一道靈印凝煉出來，一些天賦更厲害者，速度還能夠更為的迅速。
而眼下，牧塵卻是用了一個時辰都沒能將第一道靈印凝聚出來，這種感應，已經能夠用遲鈍來形容，所以這讓得溫靈有些遺憾的歎了一口氣，他自然是聽說過牧塵在修煉上擁有著如何驚人的天賦，不過看來他的這種修煉天賦，並沒有延伸到靈陣師這一項上麵來。
不過雖然感到遺憾，但溫靈倒沒其他的心思，畢竟這種情況他見得太多了，很多在修煉上的天才，他們不一定在別的領域也能夠成為同樣的天才，這世界，還是有點公平的。
時間，在溫靈的輕歎中，繼續一點點的流逝，如此再度延長了半個時辰，溫靈終於是見到眼前的少年緩緩的睜開了雙目，而其掌心中，依舊沒有靈印凝聚出來，這讓得他感覺到一點不可思議，這再遲鈍，也不可能連一道都是凝聚不出來吧？
“怎麽回事？怎麽連一道靈印都沒有凝聚出來，是你分心了嗎？”溫靈皺了皺眉頭，神色有些嚴厲。
牧塵聞言，尷尬的搖了搖頭，有些猶豫的道：“倒不是沒有凝聚出來，隻是不知道是不是弄錯了。”
“弄錯了？”溫靈一愣。
牧塵想了想，伸出修長的手掌，隻見得他掌心黑光湧動，幽黑靈力在其指尖閃爍，然後溫靈便是見到，一道靈印，緩緩的浮現。
“原來是成功了。”溫靈見狀，這才微微鬆了一口氣。
不過就在他鬆氣的時候，隻見得牧塵指尖之上，竟然又是有著一道靈印浮現出來...
“兩道？”溫靈眉頭終於忍不住的挑了挑。
而在溫靈眉頭挑動間，牧塵手中的變化依舊沒有停下，黑芒湧動，又是一道靈印浮現...在這第三道靈印之後，又有著兩道靈印，陸續的出現在了牧塵指尖。
五道靈印！
溫靈有些發愣的望著牧塵指尖的那五道幽黑靈印，他的腦子仿佛是在此刻僵了一瞬，那原本嚴肅的眼中，湧現了一抹無法置信之色。
他怎麽都想不到，牧塵竟然能夠在第一次的時候就凝煉出五道靈印，他當年初學時，可是足足消耗了半月時間方才做到，因為這靈印數量越多，凝聚起來就越為的困難。
牧塵望著溫靈發呆的模樣，也是捎了捎頭，手掌中的靈印一陣波動，便是紊亂的消散了過去，他悻悻的道：“我是不是弄錯了？”
他雖然並沒有接觸過靈陣師的知識，但也知道這一職業的修煉有多麽的困難，而剛才他在第一次凝聚靈印時，卻根本就沒有感到有絲毫的困難，那種感覺，就猶如水到渠成一般，甚至，比起他平常的修煉還要更為的順利。
這讓得他有些愕然，有點懷疑是不是自己在凝煉靈印時出了錯，不然的話，怎麽會順利到這種程度？
溫靈終於是逐漸的回過神來，他眼神依舊是死死的盯著牧塵的手掌，然後動了動嘴，道：“應...應該沒有弄錯。”
話音脫口，他才發現自己的聲音有點幹澀，當即連忙幹咳了一聲，恢複過來：“看來你在靈陣師這上麵，也有著不錯的天賦。”
牧塵聞言，這才鬆了一口氣，原來沒錯啊。
“咳...不過你雖然在這上麵有著不錯的天賦，但可勿要驕傲自滿，真正的靈陣宗師，絕對不是光依靠天賦就能達到的。”溫靈恢複了嚴肅，道。
“溫先生說的是。”牧塵受教，溫靈瞥了少年一眼，發現後者那對黑眸中，的確是平靜如幽潭，根本未曾見到少年人應有的絲毫驕狂與自得，這讓得他終於是忍不住的在心中讚歎了一聲，這小家夥，終歸有一日會超越他的父親，達到一種驚人的高度。
牧鋒域主，有個了不得的兒子啊。
“你凝聚出來的靈印雖然數量不錯，但卻是靈力分散，無法凝實，所以方才會消散得如此之快，這樣的靈印，可無法布置靈陣。”
或許是牧塵這幅不驕不躁的學習態度，溫靈那古板的麵龐竟然都是變得柔和了一些，原本他對於牧鋒讓他教導牧塵靈陣隻是抱著應付任務的心態，但眼下，卻是被牧塵這種天賦以及態度，激出了一些愛才之心。
牧塵麵露沉吟之色，然後點點頭，這些靈印之上的靈力的確太過分散了。
“接下來的時間，你便全力凝煉靈印，等你什麽時候能夠將這五道靈印凝聚出來，並且做到隨心所散的地步，我便可以教導你布置一些初學者的靈陣。”
“來，你繼續凝煉，我來為你講解凝煉靈印過程中需要注意的一些細小步驟...”
“多謝溫先生了！”
一下午的時間，飛快的流逝而去，待得黃昏彌漫時，溫靈望著那依舊還沉侵在凝煉靈印的少年，臉龐上露出一抹滿意的笑容，然後站起身來，悄悄的出了門去。
溫靈出了房間，直奔後堂，然後在那議事廳中見到正在與周野談事的牧鋒。
“嗬嗬，溫先生，那小子學得怎麽樣？還有這上麵的天賦嗎？”牧鋒見到溫靈，也是連忙問道，神色有些迫切，如果牧塵沒這種天賦的話，豈不是就光繼承他的沒用了麽？
“恭喜域主了。”溫靈一抱拳，那古板的臉龐上有著笑容浮現出來：“少主在這上麵的天賦並不弱於修煉天賦，按照這種速度，或許十日之內，就能完成入門課程。”
牧鋒聞言，頓時鬆了一口氣，咧嘴笑起來，這小子倒的確是爭氣，沒丟了她娘的臉。
“小牧這天賦，真是讓人驚歎，看來以後要超過你，也隻是時間的問題了。”周野那陰厲的臉龐也是浮現一抹柔和笑容，衝著牧鋒笑道。
“那當然，也不看看是誰的兒子。”牧鋒得意的一笑，那模樣比在與柳域爭鋒偶爾取得上風的時候還要開心。
“對了，柳域有動靜了嗎？”牧鋒話音一轉，問道。
“有些動靜，探子回報，柳城中似乎有著不少的好手在匯聚，應該是柳域在暗中做準備了。”周野回道。
“嗯。”
牧鋒點點頭，雙目微眯，眼神顯得有些銳利。
“好好盯著他們，一旦他們動身，我們也立即出動，嘿，這九幽雀，可不能讓給他們了！”
時間一日日的過去，牧塵則是將大部分的時間都是投入到了凝煉靈印之上，如今他剛晉入靈動境後期不久，雖然如果借助著蘊靈丹以及剩餘的玉靈果，他也可以嚐試衝擊靈輪境，但他卻是理智的放棄了這種做法，此時的修煉，正是打好基石的時候，若是太過的追求速度，或許反而有些得不償失。
而凝煉靈印，也是能夠鍛煉他對靈力的掌控，正好兩不耽誤。
在牧塵這般努力修煉之下，短短五日的時間，他便是將那五道靈印徹底的凝實，再不會出現那種因為靈力分布不均而頃刻間消散的頃刻。
而溫靈見到牧塵凝實了五道靈印，雖然心中驚歎，但麵上依舊是不動聲色，開始如言的教導牧塵如何的布置靈陣。
到了這一步，牧塵方才能夠感覺到布置靈陣究竟是有著多麽的困難，即便他似乎在這上麵擁有著不低的天賦，但在構建那連一級靈陣都算不上小靈陣時，依舊是屢次失敗，毫無成績...
而對於他的這種失敗，溫靈倒是表現得很平常，如果牧塵真的能夠在這短短幾天就能布置小靈陣的話，那也太過的小覷靈陣師這一職業了，而那樣，北靈境的靈陣師也不會這麽少了。
不過在這種連續的失敗中，牧塵也是開始隱約的掌握了一些路子，直到半月後的下午，他終於是成功的將一個小靈陣布置了出來。
麻煩大家了！！！）
