第49章 行動

第四十九章 行動
庭院之中，牧塵屏息靜氣，在其雙掌之間，八道靈印閃爍著淡淡的光芒，這是這段時間他努力修煉的成果，現在的他，已是能夠同時的凝煉並且操控八道靈印。
在其不遠處，溫靈則是緊緊的將他盯著，這段時間牧塵一直都是在嚐試布置小靈陣，不過卻無一成功，但雖說一直在失敗，可溫靈卻是隱約的能夠感覺到，牧塵在那一次次的失敗中，似乎正在飛快的接近著成功，這個少年，擁有著在失敗中不斷進步的能力。
咻！
牧塵眼神平靜，下一霎，其雙臂猛的一抖，掌心間那八道靈印陡然暴掠而出，而後猶如融入了那空氣之中一般，飛快的消失不見。
而在靈印消失在空氣中時，溫靈雙目微眯，隱約的能夠見到，那八道靈印，各自在空氣中占據了八個奇特的位置，一道道光線自靈印中射出，然後以一種相當複雜的軌跡相交以及連接...
而當那最後一道光線完成複雜而晦澀的交織時，溫靈頓時便是感覺到，那裏的天地靈氣湧動速度，竟是變得迅猛了許多。
空氣之中，隱隱有著光芒閃爍，然後悄然的變淡，如果不是細心感應的話，根本就難以將其察覺。
牧塵猛的睜開雙目，那黑眸之中有著驚喜之色湧動出來，他成功了！
“啪啪。”
那不遠處，溫靈臉龐上也是浮現出滿意的笑容，他輕輕拍了拍手掌，然後走了過來，道：“恭喜你成功的布置出你的第一道靈陣。”
牧塵也是欣喜的一笑，眼前這個小靈陣，根本連一級靈陣都算不上，不過卻足以讓得他感到興奮。
溫靈上前一步，剛好是闖入了那小靈陣範圍之中，隻見得那裏的空氣猛然一陣扭曲，一個小型的光陣浮現出來，竟是有著十數道靈光暴射而出，然後猶如繩索一般，將溫靈的四肢以及身軀，盡數的纏繞而上。
“不錯。”
溫靈見狀，淡淡一笑，身軀一震，便是有著滾滾靈力爆發出來，將那些束縛盡數的掙斷而去，一個連一級靈陣都達不到的小靈陣，顯然不可能將有所準備的他束縛住。
“這小靈陣名為靈縛陣，雖然不算是一級靈陣，不過也有些作用，若是對手不注意的話，至少也會被延遲一瞬，而這將會是你的好機會。”溫靈說道。
牧塵點點頭，他也正是看中了這靈縛陣的這些作用，方才這段時間一直在研究它。
“溫先生，我何時才能布置一級靈陣啊？”牧塵問道，小靈陣雖然有些作用，但畢竟有限，隻有當他真正的能夠布置出一級靈陣，那才是真正的厲害。
“一級靈陣，最少都是需要十五道靈印，你距這一步，可還有些不短的距離。”溫靈道。
“十五道靈印麽...”牧塵微微點頭，自從他將靈印凝聚出八道後，也開始感覺到之後的凝煉困難度，想要達到十五道靈印的程度，還需要好好努力才行。
“既然你已經有能力布置小靈陣，那麽接下來的時間，我會讓你盡量多研習一下其他的小靈陣，為你日後多打點基礎，這些小靈陣雖然並不算太複雜，但卻是最基本的東西。”溫靈臉龐上浮現了一抹難得的笑容，看來對於牧塵的進度，他心中也是歡喜得很。
“是。”
牧塵笑著點頭，自從接觸靈陣之後，他發現自己對此似乎頗有興趣，莫非這是他娘遺傳給他的不成？
想到此處，牧塵心頭忍不住的一笑，旋即又是有些好奇，聽老爹說，娘在靈陣之上有著極高的造詣，但就是不知道，她究竟算是幾級靈陣師...
在接下來的數天時間中，牧塵在未曾落下靈力修煉的同時，也是在廢寢忘食的研習著其他的一些小靈陣，而在這種研習中，他對於靈陣的感觸倒是加深了許多，同時那所凝煉的靈印數量，也是有所增強。
時間，便是在牧塵這種全心的修煉中迅速的流逝，直到一周之後...
這一日，牧塵**的察覺到了牧府之中一些與往日不同的氣氛，他略一思量，便是心頭一動，立即趕向了牧府的議事廳。
在那議事廳外，有著護衛重重鎮守，不過這些護衛在見到牧塵後，卻並未阻攔，顯然是早便是收到了吩咐。
牧塵徑直進入議事廳，然後便是見到在那大廳中，有著一些身影，其中最為引人注目的是五道身影，他們端坐在大廳內，雖然體形不同，但卻個個顯得精幹淩厲，那自他們體內散發出來的靈力波動，也是相當的不弱。
“是牧域的五位城主。”
牧塵見到那五道有點熟悉的身影，也是微微訝異了一下，這五人乃是他老爹的得力大將，替他鎮守著牧域的五座城市，平日都是各自鎮守城市，沒想到今天竟然齊聚此處。
牧鋒見到進來的牧塵，倒是沒說什麽，隻是擺擺手，牧塵便是來到了其身旁。
“少主。”那五道身影見狀，也是拱手一笑。
“段叔，你們跟我還客氣什麽？”牧塵笑道，言語間頗為的親和，畢竟他對這五位，也並不陌生。
“嗬嗬，少主也長大了啊。”那領先的一名精瘦中年笑道，其他的四人也是笑起來，原本緊繃的氣氛則是鬆緩了許多。
牧鋒也是一笑，然後壓了壓手，客廳中頓時安靜下來。
“此行的事情已經與你們大致說過，我們接到探子回報的消息，柳域已經開始動身前往黑冥淵，所以我們也將會即刻動身。”
牧鋒嚴肅的目光掃視著眾人，道：“這一次事關重大，我會與周野親自帶隊，你們留兩人鎮守牧域，另外三人，也隨我們前去。”
牧塵在一旁聽著，微微咂舌，看來這次他們牧域是要精銳盡出的意思啊，老爹對那九幽雀，還真是極其的看重啊。
“柳域那邊對這一次的行動也是極為的看重，據我們得到的消息，不僅柳擎天會親自出馬，而且柳域的柳宗，柳暝都會跟隨。”周野道。
牧塵聞言，這才微微恍然，那柳域的柳擎天，柳宗都是神魄境強者，那柳暝也是即將晉入，這等陣容，已是極為的強橫，難怪老爹會和周叔同時出馬。
那五位城主也是麵色凝重，想來是從柳域這番陣容下感到了一些壓力，那名為段偉的精瘦中年男子略作沉吟，道：“那就由我，鐵狼，陳熊三人帶隊隨域主前去，其他兩人，鎮守牧域，如何？”
“嗯。”
牧鋒點點頭，旋即揮手道：“你們各自去帶一小隊，實力絕不能低於靈動境後期，而且要有經驗的老手，這次行動，不容有失。”
“是！”
五位城主鄭重的應喝，旋即又是咧嘴一笑，道：“看來這一次是要跟柳域真正幹起來了啊，真是好久沒這麽爽快了。”
牧鋒淡淡的笑了笑，那眼神深處也是有著一抹火熱湧上來，別人怕他柳域，他們牧域可不怕，這一次，為了九幽雀，他可是要好好的跟他們碰上一碰了。
一旁的牧塵望著議事廳內那湧起來的火熱戰意，也是輕輕舔了舔嘴，心中對於那有些神秘的九幽雀，卻是升騰起了不小的期盼，整個北靈境，可還沒出現過這麽高級的靈獸呢...
真不知道，這東西，最後會落入誰的手中。
