第50章 黑冥淵

第五十章 黑冥淵 求收藏，求推薦！
黑冥淵，位於北靈境偏南之地，屬於北靈境中相當偏僻之所，因為太過凶險的緣故，這裏顯得人跡罕至，極端的缺少人氣。
牧域與黑冥淵之間有著一些距離，因此當牧鋒他們抵達黑冥淵時，已是三日之後。
牧塵站在一座山坡上，目光向著前方望去，隻見得那入眼處，是一片呈現幽黑色彩的原始森林，在那看不見盡頭的黑色森林上空，彌漫著灰色的死瘴，這種死瘴擁有著劇毒，即便是靈輪境的強者，都不敢輕易的讓其侵入體內。
即便是隔著還有些距離，但牧塵依舊是能夠感覺到那自黑冥淵中散發出來的濃濃死氣以及一種腥臭，這裏與北靈之原比起來，真不知道凶險了多少，難怪能夠成為北靈境之中人人談之色變的禁地。
“柳域的人馬應該也已經抵達黑冥淵了，他們是從西邊的通道進入，或許我們進入之後不久，就會與他們相遇。”周野眺望著那黑冥淵，沉聲說道。
牧鋒微微點頭，旋即掏出一個玉瓶，玉瓶內有著一些暗紅色的丹丸：“大家將這些辟毒丹分服了，這雖然無法杜絕太過濃烈的劇毒，但對於死瘴也有點抗性。”
牧塵也是接過一顆辟毒丹，然後吞了下去，頓時感覺到一股清涼的氣息在體內遊蕩，想來是那辟毒丹起了作用。
“黑冥淵的危險，你們都知道，所以都給我留個心眼，走！”
牧鋒見到眾人準備妥當，也就不再遲緩，大手一揮，身形率先疾衝而出，直奔那遠處的黑冥淵而去，在其身後，周野，牧塵等人也是立即跟上。
一行將近百人，隊伍倒是不小，不過牧鋒所帶的這些人都是老手，經驗也是頗為的豐富，因此趕路間也是悄無聲息，甚至連煙塵都是未曾帶去，最後一行人悄悄的掠進了那彌漫著死瘴的黑冥淵之中。
進入黑冥淵後，牧塵能夠感覺到，一種陰冷的感覺從四麵八方的彌漫而來，令得人體內血液都是變得僵硬了一些。
牧塵目光警惕的掃視著昏暗的環境，與北靈之原相比，這裏顯得格外的安靜，但正是這種安靜，反而讓人感到不安。
一行隊伍小心翼翼的深入著，牧塵能夠感覺到，他們所有人的身體都是呈現一種緊繃的狀態，手掌更是緊握著明晃晃的刀劍，靈力悄然運轉。
不過他們雖然極其的小心，但這黑冥淵，顯然是步步凶險，充滿殺機。
啊！
就在一行人深入黑冥淵沒多久的時候，隊伍之中便是傳出了一道淒厲的慘叫聲，隻見得那布滿著腐爛枝葉的大地之下，突然竄出了一條渾身漆黑的猙獰巨蛇，巨蛇龐大的身軀扭轉間，瞬間便是將兩名反應不及的牧域好手吞了下去，黑色的涎水順著它那巨嘴滴落下來，將地麵上的枯葉盡數的腐蝕而去，顯然是擁有著劇毒。
“是黑冥蛇！”
隊伍也是因為這突如其來的襲擊混亂了一些，不過很快的就穩定下來，眾人望著那猙獰的黑色巨蛇，都是驚呼了一聲，這可是中級靈獸啊，堪比靈輪境中期的實力，沒想到這才進入黑冥淵就遇見了這麽強的靈獸。
“哼。”
周野見狀，眉頭一皺，旋即一聲冷哼，猛的一步跨出，雄渾靈力爆發而開，他身形閃掠而出，直接是出現在那黑冥蛇之上，然後雙腳重重的踩在那黑冥蛇龐大的身軀之上。
吼！
在周野雙腳怒踩上去時，靈力在其身後閃現，隱隱的，仿佛是化為了一道極為龐大的獸形，那是一頭呈現深黃色的巨犀，巨犀那布滿著厚重鱗片的背上，仿佛是背著一座小小的山嶽。
嘭！
在那深黃色巨犀出現時，周野的身體仿佛變得沉重如山嶽，一股沉重無比的重量爆發出來，竟直接是生生的將那黑冥蛇壓垮了下去，大地顫抖間，那黑冥蛇哀鳴倒地，那截蛇身都是被壓成了一團血泥。
一頭堪比靈輪境中期的中級靈獸，竟然就這樣被周野給生生壓死了過去。
牧塵見到這一幕，也是忍不住的驚歎一聲。
“你周叔如今已晉入神魄境初期，他所煉化的靈獸精魄，乃是在那萬獸錄地榜上排名第一百八十名的山嶽靈犀，重壓下來，猶如山嶽壓頂，瞬間將人碾成肉泥。”牧鋒道。
牧塵有點豔羨的點點頭，何時他才能夠得到屬於自己的靈獸精魄啊。
周野將那黑冥蛇的靈獸精魄取出，然後走回來，沉聲道：“黑冥淵之中危機四伏，不想丟了小命，就都給我打起精神！”
眾人連忙應道，雖然對這黑冥淵已經極為的警惕，但顯然，這還是有些不夠。
清除掉這黑冥蛇，隊伍繼續前行，隻不過這次變得更加的小心，一道道銳利警惕的目光，不斷的掃視著，甚至連落腳時，都會好好的探測一番才敢落腳。
這般小心，雖然導致前行速度減低了一些，但卻是有著不小的效果，在繼那黑冥蛇之後，隊伍又是遭到了數次神出鬼沒的襲擊，不過好在這次沒再出現減員的情況，隻是有著十數人受了一些輕傷。
如此小心翼翼的趕路，持續了約莫將近半個小時，牧鋒他們這支隊伍也算是初步的開始深入了黑冥淵，但四周的環境，愈發的死寂，令人毛骨悚然。
“噠。”
那處於最前方的牧鋒，突然停下了腳步，眼神淩厲的望著前方散發著腐臭味道的黑暗森林中，一聲冷笑，道：“柳擎天，什麽時候你也變得這麽喜歡藏頭露尾了？”
聽得牧鋒此話，眾人頓時一驚，急忙握緊刀劍，目光投向那黑暗森林中，在這裏終於碰上柳域的人了嗎？
牧塵也是緊緊的望著那個方向，這種相遇，比他預想的還要早啊。
“牧鋒，你們牧域，還真是怎麽甩都甩不掉啊。”
在牧鋒話音落下後不久，那黑暗森林中也是有著淡淡的笑聲傳來，而後悉悉索索的腳步聲響起，隻見得一道道人影，緩緩的自那森林中走出。
那些人影，起碼約莫上百道，陣容也是相當的不弱，而牧塵的目光隻是一掃，便是看向了最前方，在那裏，一名身著青袍的中年男子淡笑而立，此人有著一對微微內陷的眼睛，那眼睛掃視間，猶如虎豹一般，令人心頭凜然。
柳擎天，柳域之主。
牧塵抿了抿嘴，顯然，此人便是這北靈境最大域的域主，柳擎天！
在柳擎天身旁，還有著一名極為瘦弱的中年男子，他的雙眼呈現碧綠之色，麵龐漠然無情，但從其體內隱隱散發出的靈力波動來看，顯然也是一名晉入神魄境的強者！
柳域二爺，柳宗。
牧塵心頭一轉，便是清楚了這人的身份，因為在他身後，還站著有過一麵之緣的柳暝，而在柳暝的一旁，還有著一道熟人麵孔，赫然便是那柳慕白，沒想到這次連他都是跟了過來。
雙方這般人馬相撞，頓時個個眼神都是不善起來，靈力悄然的湧動，氣氛變得劍拔弩張。
“小子，果然是你把那東西拿走了！”
柳暝與柳慕白見到跟隨在牧鋒身後的牧塵，眼神頓時冰冷下來，特別是強者，一副咬牙切齒的模樣，雖然他早便是猜到了，但當真正確定時，還是忍不住的滿肚子怒火，他堂堂柳域三爺，竟然會被一個少年戲耍，這讓得他如何不惱羞成怒。
麵對著柳暝那陰狠的目光，牧塵卻隻是衝著他微微一笑，然後看向眼神冰冷的柳慕白，道：“還得多謝你們送我一份大禮。”
柳慕白雙目微眯了一下，道：“你倒是福大命大。”
牧塵一笑，那笑容讓得柳暝更為的咬牙切齒。
“嗬嗬，牧鋒，你倒是有個好兒子啊。”柳擎天也是淡淡的看了牧塵一眼，想來也是知道了之所以會把牧域引來，最大的原因還是因為牧塵。
牧鋒淡漠的看著柳擎天，道：你們柳域倒是貪心，好東西總要大家一起享用才是，獨吞的話，可不是什麽好舉動。”
“什麽東西都想來沾一下，你們牧域也不怕被撐死？”柳擎天身旁的柳宗，陰冷冷的看了牧鋒他們一眼，道。
“吃獨食恐怕更容易被撐死。”周野也是冷笑道。
柳宗也是冷冷一笑，道：“你們牧域精銳盡出，若是盡數的折在這裏，那牧域的地盤，就該由我柳域幫你們統治了。”
“就怕你們沒那能耐！”周野緩緩的道。
雙方都不再說話，隻是那對視的目光，卻是寒意愈發的濃鬱，一股股靈力波動，悄然的湧蕩著，一場血拚，仿佛頃刻間就將要爆發。
牧塵望著這劍拔弩張的氣氛，也是悄悄的運轉靈力，不過就在他準備著時，其耳朵突然一動，目光望向了黑冥淵更深處的黑暗中，那裏似乎是有著什麽異聲傳來。
嗡嗡。
牧塵聽著這種嗡鳴聲，先是怔了一下，然後麵色瞬間劇變起來。
