第51章 噬靈蜂

第五十一章 噬靈蜂 求收藏！
嗡嗡！
細微的嗡鳴聲，自那黑暗森林的深處若有若無的傳出來，卻是讓得牧塵麵色瞬間劇變起來。
在這黑冥淵，雖然處處都是彌漫著凶險，一步不慎就得陷入死境，但在黑冥淵內，還有著一種東西，讓人聞之色變。
那是一種名為噬靈蜂的低級靈獸。
這種靈獸僅有巴掌大小，實力堪堪達到靈動境初期的層次，不過，隻要是進入過黑冥淵的人，都清楚的知道，如果在黑冥淵遇見這種噬靈蜂，將會是一件多麽可怕的事情。
以噬靈蜂這種實力，若是單一遇見，自然是能夠隨手捏死，但可惜的是...它們並不會單獨的行動，每一次的出動，都是成千上萬...
它們猶如黑雲一般席卷而過，隻要是它們所過之處，任何的靈獸，即便是堪比靈輪境後期的中級靈獸，那也隻能在瞬間化為森森白骨。
在黑冥淵中，若是遇見噬靈蜂群的話，就算強如高級靈獸，也唯有暫時退避。
“老爹！”所以，當牧塵在聽見這種細微的嗡鳴聲時，心利馬提了起來，急忙低聲喝道：“快走，有噬靈蜂群！”
他這話一出，牧鋒他們都是變了一些臉色，眼中掠過一抹驚色，旋即他當機立斷，大手一揮，道：“快走，離開這裏！”
話音落下，他率先對著黑冥淵的另外一個方向掠去，再也顧不得和柳擎天他們對恃，若是被噬靈蜂群纏住，即便他能夠脫身，但牧域人馬必然會死傷慘重。
他們一行人說走就走，倒是讓得柳域那邊愣了一下，柳擎天眉頭皺了皺，旋即神色也是一動，麵色迅速的凝重起來。
“是噬靈蜂群，走！”
柳擎天也是一聲低喝，毫不猶豫的帶人對著另外一個方向掠去，顯然他們同樣是知道噬靈蜂群的難纏。
兩批剛剛還在劍拔弩張的人馬，此時卻是各自急急撤退，那種氣氛，瞬間蕩然無存。
而在他們急忙撤退間，隻見得在那黑暗森林深處，一片看不見盡頭的黑雲快速的席卷而出，嗡鳴之聲傳蕩開來，仿佛令得空氣都有些震動。
轟隆。
這片黑雲席卷出來時，一片空地的地麵突然也是震動起來，一頭猶如老鼠般的黑色靈獸倉惶的鑽了出來，然後就欲逃竄。
不過黑雲的速度顯然要更快一些，它們飛快的掠過那頭黑色靈獸，緊接著一道急促的淒厲咆哮響起，但很快的便是消散而去。
黑雲掠過，留下一具布滿著血絲的森森白骨。
此時仔細看去，方才能夠看見，在那黑雲之中，竟然是無數隻巴掌大小的黑蜂，這些黑鋒嘴中布滿著猙獰的獠牙，獠牙上，還有著鮮血滴落下來。
柳域以及牧域的人馬都是撤得極快，不過他們依舊是有些小覷這噬靈蜂的速度，短短數息間，那龐大的黑雲便是彌漫開來，雙方各自有著十數人躲避不及，被那黑雲卷入，然後便是響起淒厲的慘叫聲。
或許是鮮血激起了殺戮欲望，這些噬靈蜂群並沒有立即的退去，然後是分裂成一道道黑色洪流，飛快的對著逃竄的兩批人馬掠去。
“避開！”
牧鋒見到一道黑色洪對著他們貫穿而來，急忙喝道。
隊伍立即一分為二，遠遠的隔離開，然後他們望著那條猙獰的黑色洪流，都是咬了咬牙，不敢輕易的穿越。
“小牧！”
周野見到牧塵也是與他們隔離開來，麵色微變，就欲強行衝過那噬靈蜂群所形成的黑色洪流，但卻是被牧鋒攔了下來。
“放心吧，那小子沒你想象的那麽脆弱，而且還有老段他們跟著他，我們先避開這些噬靈蜂群，他知道在哪裏與我們匯合。”牧鋒看了一眼那被黑色洪流隔離得遠去的那道身影，道。
周野聞言，微微猶豫了一下，這才點點頭，牧塵雖然年齡尚小，但一直表現得都讓人極為的放心，雖然這黑冥淵中極為的危險，可以牧塵的謹慎，應該不會出太大的問題。
牧鋒大手一揮，帶著跟在身後的人迅速的掠進森林，遠遠的避開這些凶猛無比的噬靈蜂群。
“倒黴。”
黑色洪流的另外一邊，牧塵見到他們數人被隔開，也是無奈的搖了搖頭，但他顯然也不敢強行硬闖那些由噬靈蜂群形成的洪流，當即毫不猶豫的對著另外的方向竄去，現在必須遠遠的離開這些危險的東西。
“少主，小心點。”
老段帶著數人緊跟著牧塵，如今被分隔開來，他必須好好的保護著牧塵，不然後者若是出了什麽事情，他著實沒臉去見牧鋒。
牧塵點了點頭，目光望後瞟了瞟，眼神卻是一凜，因為他見到一道黑色洪流直奔他們而來。
“快走！”
牧塵低喝了一聲，幽黑靈力彌漫身軀，急忙將速度施展到極致，熱是被噬靈蜂群包圍的話，那他們就真是九死一生了。
段偉他們也是察覺到危險，也是迅速跟上牧塵，不敢再多說什麽。
他們速度雖然不慢，不過那噬靈蜂群的速度更快，他們能夠察覺到，那些追殺而來的噬靈蜂群，正在一點點的接近他們。
“該死的！”
段偉也是察覺到這種情況，當即一聲怒罵，旋即一咬牙，就欲轉身去阻攔。
“段叔，別衝動！”不過就在段偉要轉身時，卻是突然被牧塵一把抓住，然後後者指了指，道：“它們好像放棄了？”
段偉一愣，目光望去，果然是見到那些噬靈蜂群突然停止了追擊，它們嗡嗡的盤旋著，突然對著西北的方向快速的席卷而去。
牧塵有點驚訝的望著這一幕，旋即他眉頭皺了皺，隱隱約約的，他仿佛是聽見了那從遠處傳來的微弱鳴笛聲...
這種極為微弱而奇特的鳴笛聲，可不像是由這些噬靈蜂群所發出來的。
“莫非這些噬靈蜂群竟然有人操控不成？”牧塵心中突然掠出一個令他有些震驚的念頭，這種鳴笛聲，可不像是自然產生。
“少主，這些東西終於退走了，我們也趕緊去和域主他們匯合吧。”段偉見到終於擺脫了這些噬靈蜂群，也是如釋重負的鬆了一口氣，道。
牧塵聞言，目光微閃了一下，旋即輕聲道：“段叔，我們跟上這些噬靈蜂群去看看。”
段偉聞言，頓時一愣，旋即急忙道：“少主，這太危險了！”
“沒事，我們別靠近它們，隻是跟著瞧瞧，如果有問題，立即撤退。”牧塵沉吟道，如果這些噬靈蜂群是人為控製，那難道是還有其他勢力也知道九幽雀的消息嗎？
段偉見到牧塵堅持，也隻能無奈的搖了搖頭，旋即咬牙道：“那好吧，我們跟著看看，不過一旦到時候有變故，我會立刻帶走少主。”
“嗯，那就多謝段叔了。”
牧塵一笑，然後也就不再遲疑，迅速的跟了上去，段偉見狀，也是趕緊帶人緊隨著。
噬靈蜂群的速度極快，不過好在牧塵也是小心翼翼的遠遠跟隨著，再加上那片黑雲太過的顯眼，因此一路過來，倒是並沒有跟丟了。
而隨著這般緊隨，牧塵神色愈發的驚疑，因為那種極端細微的鳴笛聲，越來越清晰了。
“少主，那些噬靈蜂停下來了！”段偉緊張的望著遠處，突然低聲道。
牧塵聞言，也是抬目望去，隻見得在前方出現了一片小小的盆地，盆地之中，有著一座黑色的小山丘，山丘上，有著一顆造型古怪的黑樹，而那黑樹上，布滿著密密麻麻的噬靈蜂。
那種有些奇特的鳴笛聲，似乎便是從這裏傳出，隻不過那種聲音太過的細微，如果不是仔細分辯，根本就無從察覺。
牧塵的目光，仔細的掃視著這片區域，但卻並未察覺到半道人影的存在，這令得他有些疑惑起來，莫非是他判斷錯了不成？
牧塵眉頭緊緊的皺著，然後他視線看向那顆黑樹，目光一點點的上移著，最後當他視線掃到樹頂時，瞳孔微微一縮。
在那裏，他見到了一道若隱若現的灰色影子。
這裏真的有人？
（大家，還有票嗎？！！！）
