第52章 靈蟲笛

第五十二章 靈蟲笛 求收藏！
牧塵的目光，緊緊的望著那黑色樹頂，在那裏，他隱約的見到一點灰影，但看了一會，又是覺得有些不太對勁，那道灰影並沒有透露出半點的人氣。
“究竟是什麽？”牧塵皺了皺眉頭。
“段叔，麻煩你們個事。”牧塵目光閃爍了一下，然後輕聲道。
“少主有什麽吩咐？”段偉立即應道。
牧塵靠近過去，在段偉耳邊說了些什麽，後者聞言，麵色頓時劇變了起來，臉龐都有些發白。
“少主，太危險了。”段偉苦口婆心的道，他不知道為什麽牧塵要去做這麽危險的事情，這裏可算是噬靈蜂的巢穴了，如果被它們包圍，恐怕就真是毫無生路了。
“段叔，我知道分寸的，相信我。”牧塵低聲道，少年的臉龐顯得格外的認真，那黑眸中也並沒有一點要胡來的意思，而是有著冷靜在閃爍。
段偉見到牧塵堅持，隻能苦笑了一聲，然後對著身旁幾人揮了揮手，迅速的遠去。
牧塵見到他們遠去，也是微微趴低了身子，將身體藏在樹叢之中，目光緊緊的盯著那顆黑色巨樹上。
在段偉他們遠去後約莫十分鍾左右的時間，那遠處便是有著一些動靜傳來，隻見得十來頭靈獸被從森林中驅趕了出來，然後對著這邊逃竄而來。
嗡。
這裏的平靜被那十來頭靈獸打破，隻見得那無數道猩紅的光芒亮起，空氣震動了一下，嗡鳴聲頓時響徹而起，那無數的噬靈蜂沸騰而起，化為一片片的黑雲，對著那些靈獸席卷而去。
吼！
那些逃竄的靈獸這才發現前方的危機，頓時瘋狂的嘶吼起來，掉頭便是狂奔起來，而黑雲則是飛快的追趕而去。
隨著那些噬靈蜂盡數的離去，那顆黑色巨樹也是變得光禿禿起來，雖然還有著一些殘留，但沒有數量的優勢，這些噬靈蜂並不為慮。
牧塵的身形也是在此時瞬間衝了出去，然後直奔那黑色巨樹，腳尖一點，猶如矯健的靈猴，直奔樹頂而去。
中途有著一些噬靈蜂前來幹擾，但卻被他隨手解決掉。
牧塵的速度極快，短短十數個呼吸間，便是躍上了那樹頂，這樹頂之上，有點小寬敞，但卻顯得格外的隱蔽，枝葉伸展出來，遮掩著其中的一切秘密。
因為時間緊迫，牧塵也不敢拖遝，目光立即看向樹頂內部，隻見得在那雜草叢生處，竟是盤坐著一道身影。
隻不過這道身影，並沒有絲毫的人氣，因為它隻是一具骨骸，在其表麵，還有著一件破碎的灰衣。
牧塵有點驚異的望著這樹頂上的骸骨，小心翼翼的靠近過去，待得未曾看見有什麽異變後，方才悄悄鬆了一口氣。
隨著接近那具骸骨，他發現發現，這骸骨半個身體，都是呈現一種焦黑之色，在那種焦黑之下，骨骼都是有些萎縮的跡象。
這骸骨生前，似乎受了一種極重的傷。
牧塵目光掃過，突然停在了那骸骨之前，那裏似乎是有著一些模糊的字跡，他袖袍一揮，將那些枯葉掃開，視線也是凝聚了過去。
“吾名天蟲，自靈蟲族而來，遊曆至此，偶得九幽雀之蹤跡，貪心湧動，試圖得之，費盡心機，終得所願，然得之方才發現...”
後麵的字跡開始模糊，但到了再後麵，牧塵卻是見到一個極深的恨字，這令得他怔了怔，心頭微微的發寒，原來這人也曾經發現了九幽雀的蹤跡，而且他似乎還差點成功，但最後時刻，似乎出了什麽變故。
“靈蟲族...”
牧塵喃喃自語，他隱約的聽所過，這似乎也是大千世界中一個頗為奇特的種族，能夠操控天下萬蟲，而旁人也是稱呼他們為靈蟲師，這些人手段詭秘，可是相當的難以招惹，沒想到，他竟然也會死在這裏。
牧塵沉吟了一會，然後突然將目光投向了這骸骨另外一隻骨掌處，隻見得在其骨掌中，有著一道約莫寸許左右的黑色笛子，笛子之上，雕刻著諸多蟲紋，而每當有著微風吹拂而來時，灌入這黑色笛子中，便是有著細微的笛音傳出...
“這東西，莫非是靈蟲笛？”
牧塵若有所思，據說這些靈蟲師都有著一支靈蟲笛，能夠用來操控自己培養的靈蟲，眼下這黑色笛子，難道便是此物？
“原來我聽見的那種細微笛音，是因為風灌進這靈蟲笛所發出...看來這些噬靈蜂會被招引到這裏築巢，也是因為被這種笛音所吸引。”
牧塵微微的有些恍然，旋即又是讚了一聲，這些靈蟲師也是有著一些奇特的手段啊。
“前輩，既然你身死道消，那這等遺物，便由晚輩幫你繼承了吧。”牧塵衝著骸骨微微彎身，旋即小心翼翼的將那黑色笛子取過，如果他所料不錯的話，這靈蟲笛應該能夠招引噬靈蜂，不過他也不敢輕易的亂用，畢竟他不是靈蟲師，真把噬靈蜂招引過來了，他又根本沒辦法控製，到時候說不定還自找麻煩。
當然，雖說如此，但牧塵顯然也不可能空手而回，這東西留在這裏，也遲早被歲月侵蝕得風化，反而暴殄天物，留在手中說不定還有點作用。
收起靈蟲笛，牧塵剛欲離去，卻又是突然瞥見那骸骨灰衣之下掠過一點光，他猶豫了一下，對著骸骨拜了一下，這才碰了碰那破碎的灰衣。
因為歲月侵蝕的緣故，當牧塵手指碰到那灰衣時，後者瞬間化為灰燼落下，然後那骸骨之下，便是出現了兩個透明的瓶子，這種瓶子顯然不是普通的材料，即便是經曆這麽多年，依舊是保存完好。
牧塵拎起那兩個瓶子，瓶子中是一種黑色的**，不知道有著什麽作用，他微微沉吟，小心翼翼的打開了一點瓶蓋，頓時一股古怪的香氣從中飄散了出來。
嗡嗡！
就在這種古怪的香氣散發出來時，牧塵猛的感覺到這顆黑色巨樹震動了一下，然後他便是見到竟然有著不少噬靈蜂從樹幹中鑽了出來，猩紅著眼睛對著樹頂衝來。
牧塵見狀也是嚇了一跳，急忙將瓶蓋掩上，迅速的收進芥子鐲內，這種香氣，似乎對於噬靈蜂有著致命般的吸引力。
“不能繼續停留了。”
牧塵見到引起了一些動靜，也不敢再多留，段偉他們催趕的靈獸顯然不可能拖住那些噬靈蜂多久，他如果再不走，萬一到時候被噬靈蜂包圍，就真是想逃都沒辦法了。
“多謝前輩了。”
牧塵對著那骸骨一抱拳，不再停留，身形矯健的躍上黑色巨樹，然後飛快的對著森林之中竄去。
牧塵繞過樹林，剛欲停下來等待段偉他們趕來，突然一道淩厲勁風自頭頂上暴掠而來，他心頭一驚，腳尖一點地麵，身形便是倒射而出。
“誰？！”
牧塵眼中掠過一抹寒意，抬起頭來，望著前方的樹幹上，那裏，一道熟悉的身影抱胸而立，正眼神漠然的將他給盯著。
竟然是柳慕白！
柳慕白倒是眼神冰冷的注視著牧塵，然後他伸出手掌，淡淡的道：“看來你真是福氣好，走哪裏都能遇見一些好東西，你在那樹頂上又得到了什麽？交出來吧。”
（雖然推薦票已經沒有第一，不過這還是算昨天的第三更吧，晚了半個小時，抱歉。
ps：大家，
請投給大主宰吧！
感謝！）
