第53章 對碰

第五十三章 對碰
林蔭之下，牧塵望著那居高臨下將自己盯著的柳慕白，他倒是沒想到能夠在這裏與其撞見，看來他們柳域的人馬也應該是之前被噬靈蜂群衝散了，而且看這種模樣，似乎這家夥也是隱約的察覺到了那種細微的鳴笛聲，然後順著跟了過來，但可惜的是，他反應還是慢了一步，被牧塵拔了頭籌。
而對於柳慕白那要他將東西交出來的話，他倒隻是輕輕一笑，嘴角隱約有些嘲諷的弧度。
“這裏不是北靈院，我如果殺了你，不會有任何的麻煩，所以我希望你能夠認清現實一點，我想以你的性子，應該不是那種隻會悶頭亂拚的蠢貨。”柳慕白見到牧塵並未理會他的話，雙目中也是掠過一抹陰翳之色，緩緩的道。
“血屠這樣追殺我，我都不怕，柳慕白，你又算什麽？”牧塵微笑道。
“血屠那個蠢貨，應該是倒黴的撞見了北靈之原內的銀角龍豹吧？你運氣的確挺好，這種事情都能被你遇見。”柳慕白眼中有些譏諷，其實在那事後他們也調查了一番，然後在銀角龍豹的領地中看見了一些打鬥痕跡，那裏還有著血屠破裂的衣衫，這才讓得他們有些明白為什麽牧塵能夠從血屠手中逃脫的事。
“所以說，血屠是死在銀角龍豹手中，跟你有什麽關係？用這個來震懾我，你倒真是有些天真。”
柳慕白冷笑著，當日的事情他們也推斷得差不多，但他們卻隻是將銀角龍豹的出現看做是一件偶然的事情，卻從未想過，這是一個少年步步為營，將血屠引入死路的手段。
牧塵笑了笑，倒是沒頭腦發熱的去跟柳慕白爭辯什麽，他就是喜歡這些家夥的自作聰明。
“現在，你打算主動把東西交出來了嗎？”柳慕白再度伸出手來，隻不過這一次，在其掌心，有著淡淡的靈力在閃爍。
牧塵微笑搖頭。
嘭！
就在牧塵搖頭的那一瞬，柳慕白的眼神已是徹底的冰寒下來，其身形直接飛撲而下，猶如撲食的獵鷹，掌心之中，靈力奔湧，毫不留情的對著牧塵轟了過去。
牧塵腳尖插入枯葉之中，重重一掀，漫天枯葉飛舞，而其身形也是迅速後退。
砰！
火紅的靈力席卷開來，直接是將那漫天枯葉震碎而去，柳慕白身如閃電，手如鷹爪，火紅靈力散發著熾熱的波動，直奔牧塵胸膛要害而去。
牧塵見柳慕白攻勢狠辣，眼神也是一冷，拳頭之上，猛的有著幽黑淩厲浮現出來，緊接著一道森羅死印閃現而出。
一拳轟出！
森羅死印在牧塵拳頭表麵閃爍，在幽黑靈力的纏繞下，彌漫著一種霸道的波動。
咚！
牧塵拳頭與柳慕白那淩厲鷹爪正麵相撞，一道悶聲響起，一股肉眼可見的靈力氣浪擴散開來，將兩人腳下彌漫的枯葉盡數的震飛而去。
牧塵身形也是微微一顫，然後退後了數步，眼神泛冷的盯著柳慕白，這家夥的實力，果然是達到了靈輪境的層次啊。
“靈動境後期？”柳慕白身體也是輕震了一下，旋即眼中掠過一抹驚色，上一次牧塵在與柳陽交手的時候，方才剛剛抵達靈動境中期，沒想到這才沒多久，就達到了靈動境後期，這修煉速度，還真是不慢。
而且，最令得他驚訝的是，牧塵竟然能夠與其正麵硬轟一記，雖然牧塵並未取得上風，但憑借靈動境後期的實力與他拚成這樣，已是讓人極為的詫異了。
“有點本事，難怪總是這幅讓人討厭的模樣，原本是打算在爭奪“五大院”名額的那一場正式交手上讓你輸得體無完膚，不過奈何你實在讓我很不喜歡，看來還是不給你那種機會吧。”柳慕白聲音冰寒的說道，而後他一步跨出，火紅的靈力自其體內湧出來，那種靈力壓迫，直接籠罩向牧塵，看這模樣，他是打算在這裏直接將牧塵給殺了。
唰！
柳慕白沒有絲毫的遲疑，靈力湧動間，雙掌曲成爪形，火紅靈力翻滾，隱約的仿佛是形成了一頭火鷹之形，而後手爪與火鷹相合，狠狠的對著牧塵掠了過去。
牧塵望著攻勢淩厲而來的柳慕白，卻是並未再與其正麵抗衡，這柳慕白實力的確要強他一線，若是硬拚的話，正好符合他的心意。
牧塵腳尖一點，身形矯健後躍，而在其退後間，其指尖隱約有著幽黑光芒閃爍起來。
柳慕白緊追不舍，那淩厲攻勢將牧塵逼得節節後退，而前者見到他不斷躲避，也是一聲冷笑，道：“你不是一直很驕傲的嗎？怎麽現在反而像條喪家之犬一樣躲來躲去？”
牧塵也是回以一聲冷笑，但卻依舊沒有硬憾其鋒的打算。
“我看你能逃哪裏去！”
柳慕白眼中寒芒猛的一閃，其身形竟是飛撲而出，雄渾靈力盡數的爆發，變爪為拳，居高臨下的對著牧塵隔空一拳轟出。
“炎鷹焚！”
一拳轟出，隻見得那火紅靈力猶如火焰般滾滾而出，火焰之中，那柳慕白的拳風，猶如是化為一頭淩厲無匹的火鷹呼嘯而出，直接是籠罩了牧塵所有的退路。
牧塵腳步陡然頓住，漆黑眸子緊緊的盯著那暴掠而來狂暴攻勢，某一瞬，他雙手陡然相合，冷喝也是自其嘴中傳出：“結陣！”
嗡！
就在他喝聲落下時，隻見得前方的空氣竟然是波動了一下，旋即那空氣中竟是有著一道道靈力光索暴射而出，直接是將柳慕白的四肢纏繞而上。
突如其來的纏繞，也是令得柳慕白身體僵硬了一瞬，他眼中也是掠過一抹濃濃的驚色：“靈陣？”
不過眼中的驚色隻是持續了瞬息，他便是察覺到這靈陣的束縛之弱，當即一聲冷笑：“原來隻是一個小靈陣。”
轟！
雄渾靈力噴薄而出，直接是將那靈力光索震斷而去，柳慕白攻勢依舊不變，狠狠的轟向牧塵，隻不過，經曆了那小靈陣的瞬間阻攔，柳慕白那種攻勢，顯然也是氣勢有所減弱。
這一次，麵對著柳慕白的狂暴攻勢，牧塵終是再未曾躲避，那黑眸之中，也是有著冰冷之色迅速的湧出來。
幽黑靈力，陡然纏繞上牧塵雙臂，旋即他一步跨出，雙掌相合，掌心之間，兩道森羅死印飛快的閃現而出。
“終於不逃了嗎？”
柳慕白見狀，眼中也是掠過一抹凶光與殺意，拳風之上，火紅靈力猶如噬人的火鷹，帶起狂暴異常的波動，轟向了牧塵胸膛之間。
“森羅死印！”
低低的喝聲，在此時的牧塵心中爆響而起，他體內靈力順著經脈猶如水流般滾滾而動，雙掌內收，然後轟
出。
兩道森羅死印，在其掌心閃爍著霸道的光芒。
拳掌呼嘯而過，終於是在下一刻，在兩人那各自冰冷凶狠的目光中，轟然相撞。
PS：臨時有事出門，下一更可能會在淩晨之後。）
