第54章 黑毒沼

第五十四章 黑毒沼
嘭！
嘹亮的聲音，陡然間自那林蔭之中響徹而起，一股猶如狂風般的靈力氣浪衝擊而開，地麵之上的枯葉盡數震碎開來，那一顆顆巨樹，也是劇烈的抖動著，搖落漫天樹葉。
而在那漫天樹葉飄落間，那兩道轟然撞擊在一起的兩道身影，皆是猛的一顫，而後身體有些踉蹌的倒射了出去。
牧塵腳掌搽著地麵，身形急退了十數步，剛才猛的一跺地麵，將身形給穩下來，他此時的雙掌微微的有些顫抖，因為強大力量的反震，令得他雙掌隱隱作痛。
不過雖然雙掌有些作痛，但他卻是生生的將先前柳慕白那凶狠的攻勢強行給接了下來，顯然，兩道森羅死印的威力，終於顯露了出來。
自從修煉出兩道森羅死印之後，牧塵一直未能真正徹底的施展，因為他之前所麵對的兩個對手，血屠以及那紀宗，都是實力遠遠的超越了他，在那種差距下，即便是他催動兩道森羅死印，卻依舊無法彌補，所以牧塵一直都未能徹底的搞清楚這兩道森羅死印有多厲害。
而現在，他終於是感覺到了。
柳慕白雖然晉入了靈輪境，但應該還隻是初期的層次，這雖然超越了牧塵，但那種差距卻並非與血屠他們那般的難以超越。
因此，在這種程度的對戰上，兩道森羅死印的威力，方才能夠真真切切的展現出來。
而與牧塵的麵色相比，柳慕白麵龐則是有些鐵青，他眼睛死死的盯著牧塵，顯然是有些無法理解對方如何能夠憑借那靈動境後期的實力與他拚成這樣，雖然他還有著手段未曾施展，但他畢竟是靈輪境的實力，這超越了牧塵不知道多少，可即便這樣，也未能取得明顯的上風，這讓得他如何能夠接受？
“是不是覺得對我的判斷有些出錯了？你原本以為我應該是你想踩就能菜的角色，但現在似乎和你想的有些不太一樣。”牧塵望著柳慕白那鐵青的麵色，不由得一笑，道。
柳慕白額頭上青筋微微跳動了一下，旋即他深吸了一口氣，壓抑著心中的憤怒，那眼神逐漸的變得異常陰沉，那聲音之中，都是多了一些陰冷：“你的確有點出乎我的意料，不過...莫非你就真以為這樣的你就有資格在我麵前得意猖狂了不成？！”
當那最後的陰冷聲音自柳慕白嘴中傳出時，他的身體之上，火紅靈力再度湧出來，那眼神之中，充滿著森森殺意。
顯然，這柳慕白被牧塵激出了真正的殺意。
他決定今天不管用什麽手段，都要將這個讓得他討厭至極的家夥抹殺掉！
牧塵見狀，雙目也是微微眯起了一個危險的弧度，嘴角的笑容緩緩的冷冽起來，雖然現在對付這柳慕白的確有些麻煩，但如果這家夥真是要不依不饒的話，牧塵也不會讓他討到多少好處。
林蔭之下，兩人對恃，眼神皆是冷冽如刀鋒，樹葉不斷的自兩人之間飄落，氣氛劍拔弩張。
哢嚓。
不過，就在兩人身體緊繃得猶如滿月弓弦時，那後方的森林中突然傳來細微的聲音，這道異聲，令得那緊繃的氣氛僵了僵。
“唰！”
那些聲音越來越近，最後十數道身影突然自那後方的森林中竄了出來，落到了柳慕白身後。
“少主，終於找到你了！”牧塵望著那些趕來的人影，眉頭微微皺了一下，因為那些竟然是柳域的人馬。
柳慕白見狀，也是暗鬆了一口氣，旋即冷笑的瞥著牧塵，道：“看來你的好運用光了啊。”
“那可不見得。”
牧塵聞言，卻是一笑，他目光瞥了一眼後方遠處，那裏同樣是有著一些熟悉的身影在迅速的趕來，看其身形，正是段偉他們。
段偉他們顯然都是察覺到了先前這邊的動靜，此時急速的趕了過來，而當他們在見到柳慕白一行人時，麵色皆是一變，急忙將牧塵護在身後，眼神不善而警惕的盯著對方的人馬。
牧塵搖了搖頭，緊繃的身體也是鬆緩了下來，眼下雙方都是有著人馬趕過來，看來是沒辦法再動手，不然那種規模的交手的話，恐怕會將黑冥淵的一些靈獸吸引過來，到時候對誰都是麻煩。
那柳慕白顯然也是想到這一茬，頗有些不甘的咬了咬牙，然後盯著牧塵，冷笑道：“看來你這次又要撿一條小命了。”
“光嘴上厲害可不行，等什麽時候你真能徹徹底底的把我踩下去，再來說這種話吧。”牧塵麵色平淡，道。
“會有這個機會的，我很想看看，那個時候你的這張臉，會不會還有這麽令人討厭的神情。”柳慕白深深的看著牧塵，不再廢話，手掌一揮，便是帶著那些柳域的人馬轉身迅速的掠進森林之中。
段偉他們望著柳慕白一行人迅速遠去，也是鬆了一口氣，然後看向牧塵，道：“少主，你沒事吧？”
牧塵笑著搖了搖頭，黑色眸子泛著一些冷光的盯著柳慕白他們遠去的身影，片刻後方才轉過身，對著另外一個方向疾掠而去。
“我們也走吧，趕緊去與我爹他們匯合。”
這是一片極為遼闊的黑色泥沼，泥沼上空，是一種粘稠的黑色死瘴，這裏的死瘴格外的濃烈，誰若是闖入其中，想來就算是靈輪境的實力，都無法堅持太久。
在黑色泥沼中，水泡炸裂著，冒出淡淡的毒氣，時不時有著黑泥翻滾，黑泥下，有著猩紅凶殘的獸瞳在緩緩的掃視著。
在泥沼的邊緣，如今正有著一批人馬麵色有些發愁，那領先一人，正是牧鋒，此時的他，正皺著眉頭盯著這看不見盡頭的黑色泥沼。
“域主，這黑毒沼太難通過了，天空上的死瘴我們根本無法越過，若是從沼澤上渡過，恐怕沒幾個人能夠從其中那些黑毒鱷的攻擊中活下來。”在牧鋒身旁，一名牧域城主苦笑道。
“可以從其他地方進入黑冥淵深處嗎？”周野皺著眉頭詢問道。
“有是有，不過卻是需要繞極大的距離，這樣消耗時間的話，恐怕我們會遠遠的落後柳域。”一人回道。
“這些家夥，看來準備得還真是周全！”周野咬了咬牙，柳域顯然是早便是將一切都是調查得清楚，說不定還派人探測過，他們如今沒走這條路，那必然是找到了其他進入黑冥淵深處的通道。
牧鋒也是暗歎了一口氣，然後問道：“有小牧他們的消息了嗎？”
“還沒，要不我帶人去找找吧？”周野道。
牧鋒想了想，剛欲說話，神色卻是一動，笑道：“不用了，我說過，可比小看那小子了...”說著，他轉過頭望著後方的森林，隻見得那裏樹叢撥動，十數道身影便是飛快的掠了過來，那領先一名俊逸少年，正是牧塵。
“老爹！”
牧塵望著那沼澤邊緣的一隊人馬，也是笑了起來，終於趕上來了。
“沒事吧？”牧鋒笑著看了牧塵一眼，道。
牧塵搖了搖頭，然後走上來，掃了掃這遼闊的沼澤，戲謔道：“老爹，看來你遇見麻煩了啊。”
顯然，他也是看出了牧鋒他們此時所麵臨的困境。
牧鋒沒好氣的搖了搖頭，旋即又是無奈的歎息了一聲，他和周野憑借著神魄境的實力，倒也是能夠勉強飛躍這沼澤，但其餘的人馬，就沒辦法了。
“再這麽拖下去，恐怕九幽雀就要被柳域得手了。”周野也是苦笑道。
“周叔，放心吧，九幽雀恐怕沒那麽容易得到。”牧塵搖了搖頭，雖然他並未見過那九幽雀，但從之前那骸骨所留的信息來看，或許那九幽雀並不簡單。
“而且...要順利的渡過這黑毒沼，也並不是沒可能的事情。”牧塵視線緩緩的掃過眼前的劇毒沼澤，突然微微一笑，道。
“哦？”
聽得此話，牧鋒，周野以及其他的人皆是一驚，旋即眼睛微亮的看向了牧塵，此時的少年，倒隻是悠閑的拍了拍手，神態清閑。
“你有辦法？”
牧塵見到他們那急切的神色，淺笑著點了點頭，在那靈路中，有些地方，可比這黑毒沼更為的凶險啊...
馬上就12點了，過了推薦票可就作廢了啊，大家別浪費了啊~~)
