第55章 辦法

第五十五章 辦法 求收藏！
牧鋒他們見到眼前這微笑從容的少年，倒是對視了一眼，眼中有點欣喜以及一些不太肯定，連他們這些經驗豐富的人都搞不定的事，這小子能解決？
“那你說說怎麽辦，如果瞎扯，我可不饒你。”牧鋒笑道。
牧塵盯著那極為遼闊的黑毒沼，道：“這黑毒沼飛鳥難渡，一旦踩上去就會陷入其中難以自拔，天空上彌漫的死瘴也令人無法飛躍，如果借助一些漂浮之物做落腳點，倒是能夠前行，隻不過這樣沒過多久，就會被黑毒沼內數量極多的黑毒鱷拖下去撕成碎片。”
“這些我們可都知道。”牧鋒笑罵了一聲。
“其實要過去也並不難，在這黑毒沼內，什麽東西能夠自由來去？”牧塵笑著問道。
“自由來去？”牧鋒微愣，想了想，道：“是黑毒鱷？”
“嗯，隻要我們抓一些黑毒鱷，以其鱷皮做舟，便是能夠在這黑毒沼內暢行無阻，而黑毒鱷皮散發出來的味道，會讓我們避免遭受到黑毒鱷的攻擊。”牧塵道。
“這麽簡單？”牧鋒他們眉頭皺了起來，這辦法談不上多難，可這樣就能夠從黑毒沼中闖過去，雖然黑毒鱷皮能夠有些作用，但顯然不可能徹底的讓他們安全。
“嗬嗬，倒的確還有一步。”牧塵笑了笑，黑毒鱷雖然靈智不高，但也不是這麽容易就能蒙混過去的。
“至於這最後一步，還是先等之前的步驟做完吧，老爹，周叔，獵殺黑毒鱷的事就交給你們了。”
眾人聞言，皆是麵麵相覷，有些搞不明白牧塵想要幹什麽。
“你小子，最好別瞎搞！”牧鋒咬了咬牙，如今他們也是沒太多的辦法，而且時間也拖不起，不然就會被柳域他們遠遠的甩開。
“周野，我們出手，其他人準備做舟。”牧鋒大手一揮，直接下令。
“是！”
雖然其他人都對牧塵所說的辦法有些懷疑，但既然牧鋒下了令，他們立即應了下來，然後分散開來，開始劈砍樹木。
牧鋒與周野對視一眼，雄渾靈力陡然自他們體內爆發而出，牧鋒身形一動，便是出現在那黑毒沼半空上，火紅的靈力在其背後席卷而開，竟直接是化為一頭龐大的炎雕，那炎雕通體布滿著火紅的鱗片，雙翼猶如龍翼，充滿著力量之感，一股強大的靈力威壓彌漫出來，竟是令得下方那黑毒沼都是**了起來，沼澤翻滾間，一頭頭猙獰的黑毒鱷冒出來，有些驚恐戒備的望著天空上那頭炎雕。
“吼！”
周野也是懸滯半空，其身後，一頭猶如小山般的褐色巨蜥浮現出來，那種沉重的重量，仿佛連空氣都是震動了起來。
凡是煉化了這種靈獸精魄的神魄境強者，都會擁有著一些靈獸生前的特性與力量，就猶如牧鋒的炎龍雕，它賦予了牧鋒速度，而周野的山嶽靈犀，則是賦予了它純粹的力量。
牧塵望著牧鋒兩人身後這威風凜凜的靈獸，眼中忍不住的有著火熱湧出來，神魄境，竟然如此的強大，遠遠的超越了靈輪境。
周野手掌緊握成拳，而後一道低喝，一拳轟出，隻見得深黃色的靈力猶如光柱一般呼嘯而出，夾雜著沉重如山嶽般的力量，狠狠的轟進了那沼澤之中。
嘭！
大地仿佛都是在此時顫抖了起來，那片沼澤，直接是被轟出一個深深巨坑，一股巨力反震而出，十數頭黑毒鱷頓時被震飛而起。
牧鋒也是在此時出手，隻見得其背後那炎龍雕仰天長嘯，雄渾而狂暴的火光席卷而出，直接是將那十數頭黑毒鱷纏繞而上。
哢嚓！
靈力蠕動間，那十數頭堪比靈輪境實力的黑毒鱷瞬間被震死了過去，然後被牧鋒手掌一揚，丟向了沼澤邊緣。
在牧鋒與周野動手時，那距黑毒沼有些距離的某處峭壁通道處，一批人馬突然停頓了下來，正是之前與牧鋒他們撞見過的柳域人馬。
“這股靈力波動...”
柳宗腳步頓了頓，望向遙遠處：“是牧鋒與周野...他們看來遇見麻煩了啊。”
“他們現在應該被困在黑毒沼那裏吧，嗬嗬，以牧鋒和周野的實力，要強行渡過倒是可以，隻不過會消耗極大，其餘的人馬，則是沒了這個能力。”
那最前方的柳擎天淡淡一笑，道：“如果是這樣的話，等他們抵達黑冥淵深處，基本就是殘兵了，到時候還有膽量跟我們爭嗎？”
“還是大哥想得周到，到時如果有那機會的話，還是不要讓他們兩個跑了，一旦牧域沒了牧鋒與周野，嘿，那還不是任我們柳域拿捏？”柳暝冷笑道。
柳擎天淡笑著點點頭，那眼中有著許些殺意掠過，如果有那機會的話，他自然是不會放走掉，現在他們隻需要在那黑冥淵深處等著牧域那群被黑毒沼折磨得精力消耗殆盡的殘兵出現就行了。
“牧鋒啊，好好的在牧域待著享福不幹，要來跟我柳域爭搶九幽雀，那就怪不得我了啊...”
咚。
大地震動著，牧塵望著那被牧鋒丟過來的十數頭黑毒鱷，也是忍不住的咂了咂嘴，這些黑毒鱷每一頭都是擁有著靈輪境初期的實力，但在他老爹以及周叔的手中，卻是幾乎毫無反抗之力。
牧塵讚歎了一下，然後便是叫來幾名好手，將這些黑毒鱷的鱷皮盡數的剝下來，而此時一旁的簡易小船也是做好，牧塵便是讓他們將這鱷皮把小船包裹了起來。
如果直接把小船丟進這黑毒沼，恐怕利馬就得沉下去，但這些黑毒鱷的鱷皮還殘留著生前的一些靈力波動，卻是剛好能夠令得小船懸浮在那沼澤之上。
眾人將這些做完，然後一道道視線便是看向了牧塵，這種辦法，真的能夠讓他們盡數的渡過黑毒沼嗎？
“該你了。”牧鋒看著牧塵，旋即麵色嚴肅了一些，道：“你可別瞎胡來，萬一到時候進了黑毒沼再出現麻煩，恐怕能活下來的人沒幾個。”
“老爹放心吧。”
牧塵倒是笑了笑，然後他指著沼澤，道：“我們主要的麻煩是避免遭受這些黑毒鱷的攻擊，黑毒鱷是一種的中級靈獸，因為常年生活在沼澤之下的緣故，它們感知極差，視線也並不銳利，隻要我們能夠擾亂它們的視覺，再配合著這些鱷皮的氣息，足以混過去。”
“如何擾亂它的視線？”牧鋒皺眉問道。
“那就多虧了老爹你這段時間讓我學習的靈陣了...”牧塵微微一笑，掌心一握，便是有著八道靈印在其指尖浮現出來。
“你已經能夠布置靈陣了？”見到牧塵指尖的靈印，牧鋒與周野神色皆是一驚，其他的牧域人馬也是驚訝的盯著牧塵。
“小靈陣而已。”
牧塵笑了笑，道：“我所要布置的這個“小靈陣”名為“迷魂陣”，能夠取到一些迷惑的效果，雖然沒辦法有太大的作用，但用來對付這些感知極差的黑毒鱷，卻是完美。”
牧鋒與周野他們麵麵相覷，他們沒想到牧塵對於這些靈獸的了解，竟然比他們還要顯得老練一些。
牧塵說完卻是不再理會他們，麵色凝重，指尖彈動，那八道靈印便是消失在了小船周圍，然後眾人能夠隱約的感覺到，那裏的空氣微微波動，有著一種奇特的波動散發出來。
牧塵手印變幻，片刻後，終於是緩緩的鬆了一口氣，抹去額頭上的一點汗水，道：“好了。”
眾人視線急忙望去，果然是見到，在那小船之上，仿佛是有著淡淡的霧氣浮現，將其中的情況，盡數的遮掩而去。
這種遮掩，如果是人類一眼就可看破，但所幸的是，那些黑毒鱷並沒有這麽高的智慧。
“少主還真是深藏不露啊。”段偉等人忍不住的讚歎了一聲，以前一直把牧塵當做少年看待，如今方才發現，這個所謂的少年，並不簡單。
雖然他們也有點不太清楚這辦法究竟能不能順利，但看這架勢，終歸是讓人有點信心了。
“誇這麽早幹嘛，要能有用才行，不然也是白費功夫，反而害人。”牧鋒雖然嘴角也有著一絲滿意笑意，但卻依舊還是沒誇出口來，免得讓這小子太過的得意。
“是騾子是馬，溜溜就知道。”
牧塵撇撇嘴，然後直接將那小船推進了黑毒沼內，率先躍了上去。
