第56章 狠手段

第五十六章 狠手段
啪。
黑毒沼中，碩大的黑色毒泡升騰起來，然後炸裂，腥臭的毒氣冉冉升起，為那籠罩著上空的死瘴更添了一分濃濃的毒氣。
而此時，在這沒有多少生機的黑毒沼上，一條包裹著黑毒鱷皮的小船，正小心翼翼的前劃著。
在那小船上，眾人皆是緊繃著身體，不敢發出絲毫的聲響，那眼睛也是死死的盯著周圍的沼澤，體內靈力，悄悄的湧動著。
這一行人，自然便是采取了牧塵的辦法，最後衝進黑毒沼的牧域等人，雖說牧塵的那種自信，也是讓得段偉他們有了一點信心，但不管怎樣，這種身處絕地，一個不慎就得翻船成為沼澤內爛泥的感覺並不太好受。
與他們的緊張相比，牧塵麵色倒是顯得平靜許多，隻不過他的目光，也是緊緊的盯著四周，如今這小船上可是有著他們牧域的不少好手，若是折損在了這裏，對於他們牧域而言，也是極大的損失。
牧鋒站在牧塵身旁，看似淡然的臉龐，卻也是有著一點凝重，他渾身繃緊，一旦發現情況不對勁，便會立即出手。
在船上眾人緊繃的身體中，那小船也是逐漸的深入，而隨著這般深入，隻見得那沼澤中，也是開始有著動靜，充斥著毒氣的黑泥翻滾著，一頭頭格外猙獰的黑毒鱷浮在沼澤上，然後緩緩的對著小船遊過來。
船上眾人見狀，眼角都是跳動了起來，心髒的跳動同樣加快了速度。
在小船上一片死寂中，起碼數十條黑毒鱷環繞在了小船周圍，那猩紅的眼睛透過黑泥，凶殘的掃視著。
所有人的心都是提了起來。
小船在牧塵的掌控下，依舊保持著那種平緩的速度，悄悄的劃過沼澤，而讓得牧鋒他們鬆一口氣的是，那些黑毒鱷，的確並沒有對他們進行攻擊，從它們那猩紅的眼睛中，能夠隱約的見到一些迷惑與茫然。
顯然，靈智並不高的黑毒鱷，隱隱的感覺到一點不對，可卻無法搞清楚那種不對的來源。
小船最終還是順利的自那些黑毒鱷的包圍中穿梭了過去，不過船上眾人依舊是不敢喘大氣，直到半個小時後，他們看見那沼澤的邊緣時，方才將那壓在心中好半晌的濁氣給吐了出來。
“嘿，還真是這麽過來了，少主真是厲害！”
船上氣氛頓時輕鬆下來，段偉他們麵帶喜色，不住的讚歎道。
“老爹，怎樣？沒丟你臉吧？”牧塵心中也是悄悄鬆了一口氣，然後拍了拍手掌，衝著牧鋒笑道。
“你這臭小子。”
牧鋒笑罵了一聲，隻是那眼中卻是有著掩飾不住的欣慰，這小子，終於長大了，都能為他分憂了，不枉他這些年又當爹又當娘的把他給拉扯起來。
“小牧的確不一樣了啊。”周野也是感歎了一聲，自從牧塵從靈路中回來後，的確是變化了太多，如果說以前的他隻是一個有些聰明有些天賦的懵懂小男孩的話，現在的他，就真是能夠挑起一些責任了。
牧鋒微微點了點頭，手掌揉了揉牧塵腦袋，然後身形一掠，直接是落到沼澤邊緣，道：“我們也加快速度吧，不然就得落後柳域太多了。”
“是！”
段偉他們皆是應道，陸陸續續的上岸，略作整理，便是保持著戒備，開始加速對著黑冥淵深處而去。
而在牧鋒他們渡過黑毒沼趕向黑冥淵深處時，在那遠處一座山壁上，卻是有著一些冰冷的目光居高臨下的看見了他們。
“這些家夥，竟然安然的渡過了黑毒沼！怎麽可能？！”柳暝望著遠處的那些人影，麵色頓時有些鐵青起來，道。
“看來牧域還真是有備而來的。”柳宗皺了皺眉頭，原本打算趁牧域人馬被黑毒沼消耗得差不多的時候他們出來撿便宜，但沒想到，這些家夥竟然毫不費力的過來了。
柳擎天眼中也是掠過一抹寒光，牧域準備得越充分，對於他們而言，阻礙就越大，這些家夥，必須清除掉，九幽雀，一定要屬於他們柳域，隻要擁有了九幽雀，他們柳域就能成為北靈境真正的霸主，而他柳擎天，也不再是什麽域主，而是這北靈境之主！
熊熊的野心，在柳擎天眼中燃燒著。
“大哥，現在怎麽辦？”柳暝問道，看這模樣，牧域的人馬都快趕上他們了。
“不急。”柳擎天淡淡一笑，道：“我們為了這計劃準備了多長的時間？這黑冥淵早在我們的探測之中，牧域這般紅著眼一頭悶衝，也想和我們鬥？”
說著，他看向黑冥淵深處，那眼目之中有著森森之色掠過。
“走吧，到了那裏，我可有著大禮給他們準備著呢。”
因為逐漸的深入了黑冥淵，牧鋒他們也是愈發的小心，在這黑冥淵深處，可是真正有著高級靈獸的蹤跡，若是被這些凶悍家夥盯上了，那還真是會格外的麻煩，畢竟，牧鋒他們還得隨時小心著柳域的人馬。
隊伍悄悄的穿過黑色的叢林，沿途間就算是遇見一些靈獸也不敢輕易出手，而是遠遠的繞開，然後迅速離去。
這般折騰，足足半個小時，牧鋒他們方才走出那片叢林，叢林之後，則是黑色的山淵峭壁，在那些山體中，有著巨大的裂縫蔓延開來，猶如惡魔的巨嘴。
牧鋒他們望著那些黑色的山淵，眉頭則是緊皺起來，眼神中有著一些凝重。
“我們已經逐漸的接近黑冥淵深處了...”牧鋒緩緩的道：“眼前的這片區域，方才能夠算做真正的黑冥淵，在這之中，有著高級靈獸存在。”
“高級靈獸。”
段偉他們眼神凝了凝，那種靈獸，可是堪比神魄境的強者啊。
“這一路過去，我們不要獵殺任何的靈獸，這裏的高級靈獸極為的嗜殺，一點血腥就能引來窺視，如果引來了超過兩頭高級靈獸，我們就將會付出不小的代價。”
牧塵也是點點頭，這裏比起北靈之原，可是更為的凶險啊。
“走吧，都小心點。”
牧鋒一揮手，身形率先掠出，然後衝進了那有些陰暗的巨大山體裂縫之中，在其後方，牧塵，周野他們也是小心翼翼的緊緊跟隨。
黑冥淵深處，因為天空常年有著死瘴籠罩的緣故，顯得頗為的陰暗潮濕，時不時的，在那遠處，還有著各種低沉的嘶吼聲傳來，吼聲中充滿著嗜血的味道。
牧鋒一行人謹慎的行走在陰影之中，避開一切有可能出現靈獸蹤跡的地方，而牧塵也是能夠感覺到，牧鋒與周野體內那流淌的靈力，顯然，他們隨時都在準備著出手應對任何的突**況。
一路小心而過，卻並未遇見任何的阻攔，這種順利，令得段偉他們悄悄的鬆了一口氣，按照這種速度，恐怕要不了多久，他們就能抵達黑冥淵最深處了。
然而與他們的鬆氣不同，牧塵卻是微微皺了皺眉頭，這種順利，反而讓得感到不安。
在轉過一次山道時，牧塵視線與牧鋒對視了一眼，也是從後者的眼中看出了一分警惕，顯然，後者似乎也是有此感覺。
山道轉過，眼前視線突然開闊了起來，那是一片遼闊的山岩空地，這片區域，剛好處於三座山峰的交接處，四周都是極為陡峭的山壁。
牧鋒望著這片地域，眼神卻是突然一凝，然後猛的抬起頭，視線死死的盯著某處隱蔽的峭壁處，那裏，有著一些人影，緩緩的出現。
“嗬嗬，牧鋒，你們的速度還真是不慢啊。”山壁上，柳擎天淡笑的望著下方的牧鋒等人，道。
“是柳域的人，小心！”
周野見狀，低喝了一聲，雄渾靈力頓時自體內湧了出來。
“柳擎天，你們想做什麽？”牧鋒沉聲喝道，柳域似乎對這黑冥淵了如指掌，而他們則是毫不知情，這無疑令得他們顯得相當的被動。
“看你們這麽小心，實在有些不太痛快，所以想幫你們找點事情做。”
柳擎天笑了笑，隻是那笑容有些猙獰，然後他手掌一揮，隻見得那些柳域的人馬便是抬出一些大罐子，狠狠的丟了下來。
砰砰。
罐子在地麵上爆裂開來，殷紅頓時鋪散開來，那其中竟然裝滿了粘稠的鮮血，而隨著鮮血的擴散，一種濃濃的血腥味道，便是散發了出來。
牧鋒他們見到這一幕，麵色頓時難看了起來。
“光是獸血似乎效果不是很大。”柳擎天嗅著那些血腥味道，眼中再度掠過一抹冷酷之色，突然袖袍一揮，十數名柳域的好手便是被震飛了出去，淒厲的慘叫聲傳開。
轟。
柳擎天麵無表情，屈指一彈，數道靈力光芒呼嘯而出，狠狠的轟中那十數人身體之上。
嘭！
低沉的悶聲響徹，那十數人竟然直接是在半空中爆炸開來，血霧紛紛傾灑而下，那一幕，顯得格外的血腥。
牧鋒他們眼神也是陰沉了下來。
吼！
就在他們眼神陰沉間，那黑冥淵深處，終於是陡然響徹起了數道低沉的嘶吼之聲，在那吼聲中，充斥著狂暴的靈力波動。
高級靈獸！
牧鋒的麵色終於是變得鐵青起來，這柳擎天，手段還真是狠啊！
喊的喉嚨啞了...大家別忘記了啊。）
