第57章 借勢

第五十七章 借勢
吼！
當那彌漫著嗜血味道的嘶吼聲自遠處傳來時，牧鋒，周野等人的麵色都是有些鐵青的跡象，這一次，他們算是被柳域設計了。
“牧鋒，怎麽樣？這個大禮還喜歡嗎？”柳擎天居高臨下的望著牧鋒等人，淡淡的笑聲中有些譏諷：“我們柳域為了這九幽雀計劃了多久？你還真以為隻要獲得了一點情報，就有資格來與我們爭搶？”
“也罷，來了就來了，付出點代價，就當買個教訓吧。”
牧鋒眼神冷冽的盯著柳擎天，但卻沒心思再與他爭吵，目光閃爍，不斷的想著辦法，先前那些嘶吼聲中傳出來的靈力波動，必然是高級靈獸，如果被這些高級靈獸糾纏而住，即便能夠將其解決，他們也必定會有著極大的消耗甚至損傷，而到時候，柳擎天他們恐怕不會放棄這個機會。
但眼下如果直接退走的話，也同樣是合了柳域的心意，那他們就能毫無阻礙的去獵獲九幽雀，一旦柳域得到九幽雀的話，對於他們牧域而言，將會是極大的危險。
眼下這般境地，倒是將他們逼得有些進退兩難了。
“現在怎麽辦？”周野忍不住的問道。
“先看看情況。”牧鋒麵色鐵青，低聲道。
一旁的牧塵也是眉頭緊皺著，柳域的這些家夥，還真是討厭啊，一直給他們下絆子。
吼！
在牧域眾多人馬戒備時，那遠處再度有著獸吼聲響徹起來，然後眾人便是聽到刺耳的破風聲快速的傳來，很快的，三道光芒便是從那黑冥淵深處快速奔掠而來，最後出現在這山壁四周。
“三頭高級靈獸！”望著那三道光芒，牧鋒牙齒也是忍不住的緊咬起來。
在眾人緊張的目光中，山壁之上的三道光芒迅速的露出那龐大的身軀，那猩紅的獸瞳中，充滿著嗜血以及凶殘。
在那左邊的山壁上，是一頭通體血紅的巨獅，在獅子的背上，有著一對鋒利的紫色翼翅，威風凜凜。
右邊山壁，則是一頭渾身漆黑的巨獸，它看上去猶如鋼鐵所鑄，陽光照耀在它的身軀上，閃爍著刺眼的光芒，那種流線，猶如殺戮的機器。
“紫翼獅！”
“黑鐵獸！”
段偉他們見到這兩頭巨獸，麵色皆是一變，驚呼出聲，果然是高級靈獸，這兩個大家夥恐怕已經具備了神魄境初期的實力。
“那是...水火鶴！”
牧鋒的目光掃過那兩頭高級靈獸，然後頓在了最後一頭靈獸處，眼神頓時一凝，那是一頭巨大的黑鶴，隻不過這黑鶴的雙翼，一隻呈現水流般的藍色，另外一隻，則是火紅如焰，扇動之間，猶如水火奔湧，頗為的絢麗。
隻不過，在這種絢麗下，卻是致命般的力量。
這水火鶴乃是三頭高級靈獸之中實力最強的，已達到了神魄境中期！
“牧鋒，看來你們運氣真是不好，連水火鶴都吸引過來了，看來我們接下來要好好的看一場精彩的人獸鬥了。”柳擎天望著這陣仗，卻是忍不住的笑起來，然後他手掌一揮，他們的人馬便是隱藏在了峭壁之中，如今的這些高級靈獸被下方的血腥所吸引，可不會察覺到他們。
“王八蛋！”周野咬牙切齒，眼中滿是怒火。
“域主，現在怎麽辦？我們如果要和這三頭高級靈獸拚的話，即便能解決掉它們，恐怕也會被柳域鑽空子偷襲我們。”段偉道，眼中掠過一抹擔憂之色。
牧鋒眼神陰沉，這個時候，這三頭高級靈獸已經盯上了他們，如果不戰的話，就隻有退走了，可這時候退走，他實在是有些不甘心。
段偉他們見到牧鋒目光閃爍，也不敢打擾他，隻能緊緊的盯著那三頭躍躍欲試的高級靈獸，掌心中，滿是冷汗。
牧塵也是明白了他們此時的境況，眉頭緊皺，心中念頭急閃，片刻後雙目微眯了眯，一道光亮似是自那猶如夜空般的黑眸中掠過。
“老爹。”牧塵輕輕出聲。
“嗯？”牧鋒心不在焉的應了一聲，眉宇間有些煩悶，想來也是頭疼得很。
“你和周叔能攔住這三頭高級靈獸吧？”牧塵道。
牧鋒看了他一眼，無奈的點了點頭，道：“但那樣的話我與你周叔必然會有著不小的消耗，一旦我們二人戰鬥力減弱，柳擎天必然會出手。”
“你們不用擊殺這三頭高級靈獸，隻要纏住它們，同時也別讓自己消耗過大就行。”牧塵道。
“那樣僵持下去對我們也沒好處。”牧鋒皺了皺眉頭，道：“如果殺不了這三頭高級靈獸，我們就隻能走。”
“我有辦法解決掉它們。”牧塵躊躇著說道。
牧鋒的身體顯然是在此時僵了一下，旋即他有些驚愕的盯著牧塵，一旁的周野他們的目光也是有些難以置信。
那可是三頭高級靈獸啊，堪比三位神魄境的強者，牧塵這區區靈動境後期的實力，怎麽可能解決掉它們？
“又不是一定要靠拳頭才能解決掉它們。”牧塵撇撇嘴，笑道：“有種東西，叫做借勢，我最喜歡做的事，靈路中這可救了我無數次。”
“你究竟想怎麽辦？”牧鋒忍不住的問道，莫非這小子真有辦法不成？
“現在來不及解釋了，你們拖著，我出去準備。”牧塵望著那隨時要撲過來的三頭高級靈獸，也沒辦法詳細說，隻能催促道。
牧鋒與周野聞言，對視了一眼，旋即咬咬牙，點了點頭，現在的牧塵，的確能夠讓得他們放心，既然他這麽說了，那就應該是有著一些底氣。
“那這裏就交給你們了。”
牧塵也不廢話，立即轉身對著外麵跑去，一溜煙便是消失不見。
“有人跑了？”那一直關注著牧鋒他們動靜的柳擎天等人，見到牧塵逃走，眉頭皺了一下，道。
“跑的是牧塵，他想幹什麽？難道自己逃跑不成？”柳慕白有些疑惑的低聲道，不知為何，對於牧塵，他總是感覺到一點不安。
“算了，不管他了，一個靈動境後期的小子，脫離了牧鋒他們的保護，恐怕連黑冥淵都走不出去。”柳擎天倒並沒有太過的在意，牧域的頂梁柱是牧鋒與周野，一個牧塵，又算得了什麽？
柳慕白也是點點頭，他的確高看牧塵了，這種局麵，莫非他還能夠扭轉不成？癡人說夢。
轟！
在他們說話間，下方突然有著雄渾靈力爆發而起，隻見得牧鋒與周野率先暴掠而出，直奔那三頭虎視眈眈的高級靈獸而去。
牧鋒徑直攔住了那水火鶴以及黑鐵獸，他乃是神魄境後期的實力，即便是以一敵二，依舊不會有絲毫的下風。
而周野則是神魄境初期，與那紫翼獅拚起來，也是不分上下。
這般驚人的對碰，頓時在此處掀起了陣陣靈力衝擊，每一次的交鋒，仿佛連空氣都是震動了起來。
柳擎天笑容玩味的望著那種激鬥，眼神卻是冰冷無比，牧鋒，你就使勁的出手吧，既然你不肯退走，那就把命留在這裏吧！
在山穀中爆發大戰時，牧塵卻是快速的竄了出去，然後躍上一處山岩，目光看了一眼那遼闊的黑色森林，手掌一翻，一道布滿著銘紋的短笛便是出現在了其手中。
這東西，正是之前他得到的靈蟲笛！
