第58章 引蜂

第五十八章 引蜂 求收藏！
牧塵握著手中那有些冰冷的靈蟲笛，眼中掠過一抹沉吟之色，然後便是不再猶豫，將那笛子放在嘴邊，體內靈力湧動，順著一股氣吹進了那靈蟲笛內。
牧塵不是靈蟲師，自然沒辦法將這靈蟲笛熟練的催動，不過他卻是知道最為基本的使用，若是換作熟練的靈蟲師，他們使用靈蟲笛，能夠隨心所欲的引來他們想要的靈蟲，但牧塵卻是不行，但所幸的是，在這黑冥淵中，最為龐大的族群便是噬靈蜂，想來隻要在這裏吹動靈蟲笛，要將它們引來，應該還是有著幾分可行的。
嗚嗚！
在牧塵心中念頭閃動間，那靈蟲笛上，也是散發出了淡淡的光芒，那些銘紋方法在此時蠕動了起來，一種奇特的音波，自靈蟲笛中傳出，然後遠遠的擴散出去。
這種音波並不響亮，甚至若是不仔細去聽的話極容易將其忽視，但牧塵卻是知道，那些靈蟲，對於這種聲波，卻是極端的**。
牧塵不斷的將靈力灌注進入那靈蟲笛中，持續著聲波的擴散，而且他還偷空望著那黑冥淵深處，那裏的靈力波動愈發的狂暴，看來老爹與周叔已經和那三頭高級靈獸在交手了。
必須盡快啊！
牧塵眼中掠過一抹淡淡的焦慮，那三頭高級靈獸可不是省油的燈，他老爹二人多被它們纏上一分，便會多一分的消耗，一旦那種消耗到了某個層次，恐怕那在暗中虎視眈眈的柳域人馬就會出手了。
而那一幕，顯然不是牧塵想要看見的。
笛音悠悠的傳開，但那遠處依舊是沒有太大的動靜，這令得牧塵掌心中忍不住的有些汗水浮現出來，莫非他這辦法行不通嗎？
雖然先前在牧鋒他們麵前把話說得挺滿，但那隻是在寬慰著他們，牧塵也知道牧鋒心中的掙紮，既不想這樣退走，讓柳域獲得九幽雀，又不想被柳域鑽空子偷襲他們，所以，他也隻能想出這個辦法，試圖來將這對他們極為不利的局麵給破掉。
但如果他連噬靈蜂都引不來的話，那他這所謂的借勢之法，也是不攻自破。
“大哥們，給點麵子啊！”牧塵在心中喃喃道。
在牧塵這般有些焦急的等待中，時間迅速的流逝，眨眼間便是將近十分鍾，而那山穀內的靈力波動也是越來越狂暴，甚至連大地都是有些顫動，顯然，那裏的戰鬥越來越白熱化了。
他的時間可不多了！
牧塵咬了咬牙，剛欲準備抽身而退，那望著遠處的目光，猛的一凝，緊接著一道狂喜之色便是飛快的湧了出來。
“來了！”
在那遙遠處，隻見得一片黑雲鋪天蓋地的迅速席卷而來，那種獨特的嗡鳴聲，也是遠遠的傳了過來。
那些噬靈蜂，終於被招引過來了！
牧塵按耐著心中的狂喜，收起靈蟲笛，轉身就對著山穀之內飛快的竄去。
嘭！
山穀之中，狂暴的靈力席卷而開，將周圍的山壁都是震得索索發抖，一些巨石，不斷的從山壁上滾落下來。
段偉他們麵目緊張的望著山穀中的兩處戰圈，那裏的兩人三獸，已是狠狠的碰撞在一起，靈力光芒席卷而出，將這山穀內的碎石盡數得震成粉末。
“該死的！”
段偉見到戰局僵持，然後視線看向山壁的某處，那裏正有著陰冷的目光笑吟吟的盯著下麵，顯然這種局麵，正中了柳域他們的心思。
“少主還沒回來嗎？”有人看向後方，忍不住的道。
段偉苦笑著搖了搖頭，他也不太清楚牧塵究竟是幹什麽去了，不過從他之前的表現來看，他會這樣做，應該也是有著一些想法吧，但就是不知道，他的那些想法，能否破了眼前這困局。
“再等等吧，柳域如果敢出手，我們也不能讓他們好過！”段偉咬著牙道。
其餘眾人也是點點頭，眼中有著凶光閃爍。
而在他們開始準備時，那後方突然有著聲響傳來，他們急忙轉過頭，然後便是見到牧塵迅速掠來的身影。
“少主！”段偉他們見狀，頓時一喜。
“老爹，周叔，回撤。”牧塵望著那兩處戰圈，大聲喝道。
一直都在等待著牧塵消息的牧鋒與周野聞言，身形頓時暴射而退，但那三頭高級靈獸卻是緊追不舍。
牧塵望著緊追而來的三頭高級靈獸，手掌一握，一個瓶子便是浮現出來，他打開瓶蓋，頓時有著一種奇特的香味散發出來。
砰。
牧塵一拍瓶子，一些黑色**便是飛騰而出，牧塵雙掌鼓動，靈力猶如狂風一般，將那些黑色**震散而去，化為片片黑色濕氣，撲打在了那三頭高級靈獸身軀上。
那些黑色濕氣粘在三頭高級靈獸身軀上行，它們卻是沒有絲毫的反應，甚至理都沒理牧塵這個在它們眼中弱小如螻蟻般的存在，還是直追牧鋒二人。
段偉他們見到牧塵這種奇怪的行為，也是滿頭霧水。
“進那岩縫裏去！”牧塵一指不遠處的山體裂縫，急忙喝道。
段偉他們麵麵相覷，不過旋即便是咬牙點頭，皆是湧進那山體裂縫之中，牧塵也是立即緊跟了過去，牧鋒與周野在最後方，兩人雄渾靈力齊齊爆發，竟是將三頭高級靈獸震得急急後退。
“他們在幹什麽？”
柳域的人望著縮進山體裂縫之中的牧域等人，卻是一愣，這樣的話，豈不是斷了所有的退路？這些家夥怎麽變得這麽蠢了？
柳擎天也是緊皺著眉頭，以牧鋒的精明，怎麽會做出這種蠢事來？
“大哥？”柳暝低聲問道，顯然他也是搞不清楚這情況怎麽回事。
柳擎天雙目眯了眯，下一刻，他麵色突然一變，猛的抬頭望著山穀之外，那裏的嗡鳴之聲，突然間變得響亮起來。
“那是...噬靈蜂？”
柳暝他們也是察覺到了，急忙抬頭，然後他們便是見到，在那視線所及處，黑雲鋪天蓋地的籠罩而來，嗡鳴之聲，回蕩在山穀之中。
“吼！”
山穀中那三頭高級靈獸也是感覺到了噬靈蜂的接近，頓時有些不安的低吼起來，麵對著如此恐怖數量的噬靈蜂，就算它們是高級靈獸，也是極端的危險。
黑雲終於是猶如黑色洪流般的湧進了山穀，它們沒有任何的停留，洪流呼嘯，然後直接是在牧鋒，柳擎天等兩批人馬震驚的注視中，席卷向了那三頭高級靈獸。
吼吼！
被黑雲包裹，那三頭高級靈獸頓時瘋狂的掙紮起來，狂暴的靈力不斷的爆發著，震死成千上萬的噬靈蜂，但緊接著，又被更多的噬靈蜂湮沒而去。
牧鋒他們望著那在黑雲的籠罩下，越來越微弱的嘶吼聲，頭皮忍不住的有些發麻起來，然後他們皆是緩緩的轉過頭，望著後方那衝著他們燦爛笑起來的俊逸少年，麵色皆是有點僵硬。
難道，這便是牧塵所說的計劃？
但他怎麽可能把這些噬靈蜂吸引過來，而且還讓得它們隻攻擊那三頭高級靈獸啊？
這種手段，也太不可思議了吧！
大家不要忘記了啊~~~~~~~~~~~~）
