第59章 抵達

第五十九章 抵達
嗡嗡！
噬靈蜂那種獨特的嗡鳴之聲在山穀之中波蕩著，令得人微微的感到有些毛骨悚然，特別是當在那種鋪天蓋地的黑色洪流中，還有著三頭高級靈獸在奮力掙紮著的時候。
因為這三頭高級靈獸的反抗，這山穀地麵上，幾乎鋪滿了噬靈蜂的屍體，然而它們卻是沒有絲毫退縮的跡象，猩紅的目光有些瘋狂的盯著那三頭高級靈獸，一波bō的衝擊上去。
那些黑色洪流，猶如形成了一個巨大無比的風暴，而那風暴過處，任何活物，都將唯有剩下森森白骨。
隱藏在這山穀中的兩撥人馬，都是頭皮發麻的望著眼前的一幕，這個時候不管是哪一方被卷入其中，恐怕都是得全軍覆沒。
牧塵的身形也是掩藏在山體裂縫中，目光透過縫隙盯著山穀內，靈蟲笛以及那些散發著古怪香味的黑色**，已經被他收入芥子鐲中，不敢露出絲毫，這個時候如果把噬靈蜂給引了過來，那就真是上天無路入地無門了。
山穀之中的黑色風暴，持續了約莫足足十分鍾的時間，那些原本狂暴無比的靈力波動也是逐漸減弱，直到最後徹底的消失。
當那三道靈力波動消失時，所有人都知道，這三頭高級靈獸，已經被那噬靈蜂抹殺而去...這讓得牧鋒他們也是忍不住的咂了咂嘴，這些噬靈蜂單一的實力極為的微弱，但當它們匯聚在一起時，卻是成為了黑冥淵之中最致命的生物之一。
龐大的噬靈蜂群在解決掉那三頭高級靈獸後，再度在山穀上空盤旋了一圈，然後方才帶著嗡鳴之聲，迅速的遠去。
在噬靈蜂群遠去時，牧鋒他們也是自裂縫中鑽了出來，然後目光望向山穀中央，那裏原本威風凜凜的三頭高級靈獸，已經隻剩下森森白骨，一些猙獰的血絲，攀附在白骨上，顯得格外的森寒。
牧塵倒是頗為悠閑的走上前去，從那三頭高級靈獸顱腔之中，將三顆異常耀眼的靈獸精魄取了出來，然後毫不客氣的收入芥子鐲內。
這可是高級靈獸的靈獸精魄，價值遠遠的超越了之前他們在北靈之原所獲得的那些，這種等級的精魄，就算是一些神魄境的強者都會心動。
收起靈獸精魄，牧塵這才笑吟吟的抬起頭，盯著那山壁處，笑道；“你們還有什麽手段？想要繼續引高級靈獸過來嗎？那我可不介意把噬靈蜂群再引來第二次。”
山壁上，柳域等人麵色都是格外的難看，柳擎天瞳孔也是一縮，死死的盯著牧塵，神色中有些難以置信：“那些噬靈蜂，是你引來的？”
“難不成還是你們做的不成？”牧塵笑容漸漸變冷，道：“我看你們還是趕緊滾出黑冥淵吧，不然的話，下次噬靈蜂群再出現，恐怕你們下場也就和它們一樣了。”
柳域人馬微微騷亂了一下，那柳宗柳暝等人麵色都是有點變化，先前那噬靈蜂群的厲害他們可是親眼見識到了，如果他們陷入其中的話，絕對難逃一死。
“乳臭未幹的臭小子，想要來恐嚇我，你還嫩了點！”柳擎天回過神來，倒是冷笑了一聲，道：“或許這噬靈蜂群的確是你引來的，不過顯然你還沒本事操控它們，先前你揮灑出去的那些黑色氣霧，應該便是那些噬靈蜂群會瘋狂攻擊那三頭高級靈獸的原因吧？”
牧塵一笑，心中卻是有著驚訝柳擎天老辣的眼光，既然把他先前的那些舉動盡數的看得清清楚楚。
“牧塵，你倒是有個好兒子！”
柳擎天冷冷的盯著牧鋒，今日原本能夠重創牧域的，結果卻是被一個少年給攪黃了，這讓得他心中也是憋了一團邪火。
“嗬嗬，承蒙誇獎了。”牧鋒此時也是笑了起來，道：“柳擎天，現在你們還有什麽手段？是要自己來動手了嗎？正好，我也有好些時間沒領教過了，要不我們來鬥上一鬥？”
柳擎天眼神陰沉，雖然心中有些暴怒，但他也明白，現在還不是和牧域大打出手的時候，不然到時候損傷太大，根本就沒辦法獲得九幽雀。
“我看你們究竟能夠得意多久！”
柳擎天聲音冰冷的道，然後不再多說廢話，大手一揮，便是帶著柳域的人馬迅速對著黑冥淵最深處趕去，現在他們也不想浪費時間來阻攔牧鋒他們，因為他們也知道，那隻不過是徒勞而已。
“走，跟緊他們！”
牧鋒見狀，也是一聲冷喝，身形率先暴掠而出，帶著牧域的人馬遠遠的吊在柳擎天他們後方，柳域之前的計劃失敗，倒反而是讓得他們再無法擺脫牧域的人馬。
兩波人馬，一前一後，飛快的自黑冥淵中掠過，而這一次，柳擎天他們也是變得老實了許多，不敢再搗亂，生怕把他們也是給搭了進去。
而在這兩波人馬的小心翼翼中，一路上倒是再未驚動其他的靈獸，這般快速行進約莫半個小時後，
隨著兩撥人馬這般謹慎的挺進，約莫半個小時後，那種黑色的山穀開始消退，視線也是逐漸的寬闊平坦起來。
“唰！”
牧鋒一行隊伍掠出山穀，然後出現在了一處高坡上，目光對著前方望去，然後眼神都是猛的一凝。
出現在前方的，是一片遼闊的黑色盆地，這裏的地麵，猶如被火焰焚燒過一般，呈現一種焦黑色澤，當然，最讓得牧鋒他們震驚的並不是這些，而是在那盆地之中，布滿著白森森的累累白骨。
這些白骨，看體型應該是靈獸，它們呈現一種對著前方瘋狂奔跑的姿態，那模樣，仿佛那裏有著什麽東西在吸引著它們一般，令得它們無法自拔。
牧塵盯著這布滿了大地的白骨，也是倒吸了一口冷氣，這裏究竟發生了什麽事？怎麽會死了這麽多的靈獸...
他的視線，緩緩的抬起，望向那前方，然後他便是見到，在那盆地的中央，有著一座巨大的黑色火山凸出來，在那山頂有著一片凹陷下去的黑暗地帶，那裏猶如惡魔的巨嘴，吞噬著一切。
“這裏...”
牧塵眼神凝重，眼前的這一幕，顯得有些熟悉，他恍惚了一瞬便是陡然想了起來，這裏的景象，與那銅片之中所記敘的，竟然一模一樣！
牧塵偏過頭，與牧鋒對視了一眼，皆是從對方的眼中看出了一抹驚異與欣喜。
顯然，這裏，便是那九幽雀所在之地！
也是他們的目的所在！
（強推了~
推薦票一直被追，請大家助上一力，感謝！！！）
