第60章 怪岩

第六十章 怪岩 求收藏啦！
黑色的盆地中，帶著一些陰涼的輕風吹拂而過，那無數的森森白骨仿佛也是微微抖動了一下，那一幕，令得人心頭略微的有些發寒。
“這裏就是九幽雀所在的地方了！”
這片區域，兩波人馬的眼睛都是在此時亮了起來，那盯著那座黑色火山的目光，充滿著垂涎以及火熱。
柳擎天眼神滾燙，旋即他轉身看了一眼後方不遠處的牧鋒，一聲冷笑，雄渾靈力席卷而出，身形猶如箭矢般掠出，直奔那火山而去。
在其後方，柳宗，柳暝，柳慕白等人也是立即跟上。
“動手！”ff
牧鋒也是沉喝出聲，雄渾靈力自其體內爆發而開，而後在其身後化為一頭巨大的光芒炎雕，炎雕龍翼振動，頓時化為一道火光閃掠而出，而牧鋒則是躍上炎龍雕背上。
一人一雕衝出，那等狂暴靈力，直接是在這半空中掀起了陣陣風暴。
“哼！”
柳擎天見到牧鋒快速趕來，眼神也是一寒，一聲低喝，隻見得銀光自其體內暴湧而出，旋即一頭巨大的銀色巨獸，便是浮現了出來。
這巨獸形如巨猿，隻不過渾身都是布滿著銀色的鱗片，在那鱗片之上，仿佛還有著雷光在閃爍，嘶吼間，竟是帶著陣陣雷鳴。
“這是...雷鱗獸？”牧塵望著那出現在柳擎天身後的銀色巨獸，也是微微一驚，這可是在萬獸錄地榜上排名第一百三十三的厲害靈獸，雖說並未達到天階靈獸的程度，但在高級靈獸中，也是極端頂尖的存在。
“嘭！”
那雷鱗獸一跺地麵，便是猶如雷光般掠出，載著那柳擎天，將牧鋒給阻攔了下來。
“哈哈，柳擎天，你終於忍不住要動手了嗎？那就讓我來看看，這一年來，我們誰提升得更多！”牧鋒見狀，卻是怡然不懼，一聲大笑，腳下炎龍雕爆發出低沉的尖鳴之聲，狂暴的火紅靈力呼嘯而出，直奔那柳擎天而去。
砰！
兩道龐然大物在半空中狠狠的對碰，那種狂暴的靈力衝擊，也是將下方不少森森白骨震得碎裂而開。
牧域，柳域兩域的域主都是已經動手，兩邊的人馬自然也就不再客氣，彼此眼中凶光彌漫，然後低吼著衝殺而去。
“周野交給我來！”
那柳域二爺柳宗陰沉的望著那帶著牧域人馬暴衝而來的周野，一聲冷喝，碧綠光芒彌漫而出，在其身後，也是有著一道略有點虛幻的巨獸成形。
那是一頭通體碧綠的巨蠍，在其身體上，有著淡淡的香氣散發出來，顯然是身懷劇毒。
“碧毒魔蠍，萬獸錄地榜排名兩百零四。”牧塵望著那碧綠色的巨蠍，也是將其給認了出來。
咚！
大地突然狠狠的顫抖了一下，前方的周野也是冷哼出聲，那山嶽靈犀邁著地動山搖的步伐，猶如一座移動的小山，狠狠的對著那柳宗衝擊而去。
“嘭！”
雙方的人馬，終於是徹徹底底的廝殺在一起，那廝殺之聲，也是打破了這裏長久的平靜，一道道狂暴的靈力不斷的迸發著，殺氣彌漫。
牧塵在段偉等人的掩護中，也是與柳域的人馬撞在了一起，不過卻是迅速的衝了過去，然後他沒有絲毫的停留，身形如箭般的對著那黑色火山頂衝去。
“慕白，攔住他！”
正在與段偉交手的柳暝見狀，頓時喝道。
柳慕白聞言頓時點點頭，轉身掠出，飛快的對著牧塵追去。
牧塵聽得後方傳來的破風聲，眼角瞥了一下，眉頭微皺，體內靈力飛快的運轉起來，而後灌注雙腿，速度再度加快。
“想走？！”柳慕白見狀，也是一聲冷哼，同樣加快速度，緊追不舍。
兩人一前一後，飛快的躍過黑色盆地，然後靠近黑色火山，沿著陡峭的山壁，猶如靈猴一般攀岩而上。
“咻！”
正在急速攀登的牧塵突然感覺到後方淩厲勁風射來，當即身子前撲而去，雙掌一按地麵，身體便是淩空翻出。
叮！
一柄鋒利匕首狠狠的插在先前牧塵立腳之地，直接是將那堅硬的火山岩都是捅破而去。
咻咻！
柳慕白雙掌一握，又是數柄匕首暴射而出，這一次他直接射向了牧塵前方，顯然是要將牧塵逼退回來。
牧塵感覺到那急促的破風聲，掌心一握，便是有著數道靈印飛快的浮現出來，然後被其彈射而出，迅速的融入空氣之中。
嗤嗤！
道道光線浮現，那空氣扭曲著，靈力波動，一道道靈力光索暴掠而出，直接是將那些匕首盡數的抵擋了下來。
而在設置下小靈陣抵禦攻擊時，牧塵也沒想讓柳慕白好過，他掠過一堆尖銳的火山岩處，一腳立地，另外一隻腳卻是猶如旋風般的踹出，那些尖銳的火山岩頓時鋪天蓋地的對著後方的柳慕白暴射而去。
“嘭嘭！”
柳慕白見狀，猛的緊握成拳，而後一拳轟出，火紅靈力夾雜著狂暴的勁風呼嘯而出，將那些射來的火山岩盡數的轟碎而去。
不過雖然擋下了攻擊，可柳慕白的速度也是被緩了一緩，他望著那趁著這空隙猶如靈猴般飛快竄出去的牧塵，不由得一咬牙，急忙再度追去。
兩人一路各自施展著手段攻擊阻攔，凡是能夠被利用的東西皆是被他們用上，那場景看上去倒是格外的熱鬧，隻不過唯有兩人方才能夠感覺到其中的凶險，他們出手，可誰都未曾留情過。
唰！
在這般一追一跑間，數分鍾後，牧塵便是先一步的衝上了那黑色火山山頂，在那山頂是一片凹陷下去的火山口，隻不過其中顯得相當的昏暗，看不太清楚究竟有著什麽。
“轟！”
在牧塵視線對著那火山口掃去時，後方再度有著狂猛的拳風轟來，他微微猶豫，腳尖一點，身形直接是對著那火山口之中落了下去。
柳慕白緊追上來，他見到牧塵衝進那有些昏暗的火山口，同樣是遲疑了一下，但旋即便是一咬牙，緊跟了下去。
兩人飛快的滑行進火山口，腳尖一點，就已矯健的落到了那火山口底部。
火山口之內，光線黯淡，到處都布滿著黑色的火山岩，漆黑一片。
牧塵的視線飛快的掃視著，但讓得他驚愕的是，卻並未在這裏見到半點九幽雀的行跡，在這裏，隻有著不少因為火山衝擊而造成的黑色巨岩。
落進火山口的柳慕白也並沒有立即對牧塵出手，他同樣是在到處掃視著，顯然是在找尋那九幽雀的蹤跡。
兩人掃視著，眼中皆是有些疑惑。
牧塵緊皺著眉頭，小心的移動步伐，緩慢的行走在這火山口底部，那目光卻是不斷的找尋著。
柳慕白看了牧塵一眼，也是退開一些，顯然是打著和牧塵相同的主意。
這火山口底部並不算太過的寬敞，兩人很快的便是走了一圈，但依舊沒有什麽收獲，這令得兩人眼中疑惑更濃了。
難道那銅片上所說的，是假的不成？
牧塵抿了抿嘴，四處看了看，此時的他已經不知不覺走到了火山底部的中央位置，在其周圍，有著一些被火山衝刷出來的巨大黑岩。
他看了看這些巨大黑岩，卻沒看出什麽名堂，心中無奈的歎了一口氣，剛欲轉身，其步伐猛的一頓，袖中的手掌一握，那古舊的銅片便是出現在了其掌心中，此時，這道銅片，正散發著淡淡的熱度。
“這銅片...莫非能夠感應到九幽雀的位置？”
牧塵心頭一動，旋即他不動聲色的看了一眼還在其他位置尋找的柳慕白，然後步伐悄悄的移向那些巨大的黑岩。
他一塊塊的從那些黑岩上撫摸而過，片刻後，他的步伐停頓了下來，眼睛也是有些明亮的望向了此時他麵前的一塊黑色巨岩，站在這裏，他手中的銅片，變得格外的熾熱起來。
（新的一周，拜求推薦票！！！！！！！！！！）
