第61章 神秘黑蛋

第六十一章 神秘黑蛋
出現在牧塵麵前的這塊黑色巨岩，約莫十數丈高大，在那岩石上，有著一些零碎的孔洞，不過巨岩或許是因為曾經岩漿的衝刷，所以顯得格外的光滑。
牧塵手掌輕輕的摸了摸這塊黑色巨岩，然而他便是感覺到掌心中古舊的青銅片變得異常的滾燙熾熱起來。
“莫非九幽雀在這裏麵？”
牧塵心頭一跳，目光微閃，然後他瞥了一眼還在另外一邊的柳慕白，突然緊握成拳，幽黑靈力在其掌心湧動，一道森羅死印自其拳頭表麵浮現出來。
轟！
牧塵手臂內收，而後猛的一拳轟出，短短距離間，卻是帶起了急促的破風之聲，而後在那靈力包裹下，帶著強橫的力量，狠狠的轟在了那塊黑色巨岩之上。
砰！
牧塵的拳頭落到在那黑色巨岩上，一道低沉之聲響起，那塊巨岩也是顫抖了一下，然後牧塵便是見到，在其拳下，有著一道道裂縫悄然的蔓延而開。
哢嚓。
一塊塊碎石，開始不斷的從那巨岩上掉落下來，那種裂縫蔓延速度陡然加快，很快的，便是彌漫了那巨岩。
牧塵見到這一幕，卻是小心翼翼的退後了兩步，先前那一拳轟出，他就已經發現，這巨岩之內，似乎是有些中空...
巨岩不斷的抖動著，一片片的碎石迅速掉落，而就在牧塵緊盯著的時候，他瞳孔猛的一縮，因為他見到，突然有著黑色的光芒，自那巨岩裂縫之中暴射而出。
這裏的動靜，也是立即引起了那柳慕白的注意，他也是驚異的盯著那抖動的黑岩，然後眼中掠過一抹驚喜之色。
一道道黑色光芒，自那岩石裂縫中射出，旋即一股波動散發出來，隻聽得嘭的一聲，那塊巨岩便是這般生生的爆炸而開。
碎石暴射而出，一些劃過牧塵的身體，不過他卻是紋絲不動，隻是目光死死的盯著那碎石暴射之處，那裏，黑色巨岩已經爆裂，一團漆黑如墨般的光芒，悄然的升起，在那火山口底部輕輕的懸浮著。
光團懸浮，隻見在那光團之中，似乎是有著一顆丈許大小的黑色巨蛋，這顆黑蛋通體幽黑光滑，在那蛋殼表麵，有著一道道並不顯眼但卻格外晦澀神秘的紋路，那些紋路，仔細看去，仿佛是一隻神秘的黑鳥展開雙翼，將黑蛋護在其中。
“這是...”
牧塵望著那顆閃爍著光芒的黑色巨蛋，先是一怔，旋即那眸子中便是有著驚喜之色湧了出來，在那銅片上的影像中，似乎最後那九幽雀就是化為了一顆黑蛋落在這裏，難道，就是眼前這顆？
在牧塵見到這顆黑蛋時，那柳慕白也是將其察覺，當即那眼中便是有著濃濃的貪婪湧出來，他身形一動，身形瞬間暴掠而出，直奔那黑蛋而去。
牧塵見狀，目光一閃，卻並未莽撞的衝上去，他可不相信九幽雀可以這麽容易就能得到。
那柳慕白很快的便是接近了那黑色巨蛋，不過就在他即將踏進巨蛋周身丈許範圍時，隻見得那巨蛋表麵上，一道黑光，陡然衝擊了出來。
砰！
那道黑光狠狠的轟中柳慕白的身體，他那前衝的身形頓時倒射而出，重重的砸在山壁上，一口鮮血忍不住的噴了出來。
嗡！
那黑色巨蛋在震飛衝來的柳慕白後，仿佛是被激活了什麽一般，一道道黑色的光環環繞在其周圍，然後竟是冉冉的對著火山口上空升起。
牧塵見到這一幕，急忙也是緊隨著衝出火山口，來到那火山頂部。
嗡嗡。
黑色巨蛋最後懸浮在火山口上空，一道道黑色光波彌漫出來，令得天地間的靈力都是有些狂暴起來。
這般動靜，很快的便是引起了這裏所有人的注意，牧鋒與柳擎天也是各自退後，目光驚疑的望著那顆出現的神秘黑蛋。
“爹，那黑蛋就是九幽雀所化，快搶走它！”柳慕白也是狼狽的跟了上來，急聲喝道。
“九幽雀？！”
柳慕白眼瞳一縮，心中有著狂喜湧出來，旋即他身形一動，直接化為一道模糊身影，閃電般的對著那火山口上空的神秘黑蛋衝去。
牧鋒見狀，也是不甘落後，立即緊隨而上。
兩人速度極快，幾乎是眨眼間便是衝上了火山口，皆是伸出手掌，一把對著那神秘黑蛋抓了過去。
“老爹，不要！”
牧塵目光緊緊的盯著那神秘黑蛋，他突然想起之前在黑冥淵中遇見的那具骸骨，心中頓時湧起一些不安，一道喝聲，脫口而出。
那原本已經要出手奪取神秘黑蛋的牧鋒聽得這道喝聲，心頭頓時一驚，目光急閃間，旋即猛的一咬牙，竟是強行將掠出的身形給停頓了下來。
雖然眼前機會難得，但出於對牧塵的信任，他還是忍耐住了心中的衝動。
而在牧鋒身形停頓間，那柳擎天卻是一聲冷笑，一根手指，已是接觸到了那神秘黑蛋，而就在他將要一把將其奪取時，他的麵色，卻是在此時瞬間劇變起來。
嗡！
奇特的聲音，自那神秘黑蛋之中傳出，隻見得柳擎天那觸摸到神秘黑蛋的那一根手指，竟然是在此時迅速的變得焦黑起來，劇痛飛快的自柳擎天指尖彌漫開來。
突如其來的變故，令得柳擎天麵色劇變，他瘋狂的掙紮著，卻是駭然的發現他的手指猶如黏在了你黑蛋上，任他如何掙紮，都是無法將其擺脫，而且最讓得他感到驚恐的是，他體內的靈力，也是在順著手指那一點的接觸，飛快的流入那神秘黑蛋之中。
“該死的！”
柳擎天發出一道憤怒的低吼，其眼中掠過一抹狠色，手起刀落，竟直接是生生的將那接觸著神秘黑蛋的手指砍斷而去。
手指掉落，鮮血濺射，柳擎天忍著劇痛，身形倉惶的暴退而去。
這一切的變故都發生在電光火石間，牧鋒距離最近，倒是看清楚了這一幕，當即那看向神秘黑蛋的眼神就有些震動起來，這東西，果然也不是省油的燈，還好先前他被牧塵叫住了，不然的話，恐怕付出的代價更重。
“大哥！”
柳宗他們見到倉惶而退的柳擎天，也是急忙圍了上去，而當他們見到後者那斷去的手指時，眼角都是抽搐了一下。
“小心點，這該死的東西有些古怪！”柳擎天運轉靈力，將斷指處的鮮血止住，眼神陰沉的道。
柳宗他們也是點點頭，看來這九幽雀，果然不是那麽容易就能得到的。
牧鋒此時也是落下，與牧域的人馬匯合在一起，他有些心悸的拍了拍牧塵的肩膀，苦笑道：“還好你提醒得快。”
牧塵眼神凝重，他緊緊的盯著火山口的神秘黑蛋，輕聲道：“老得，小心點，我總感覺它有些不對勁。”
牧鋒也是點點頭，九幽雀可不是什麽尋常靈獸，那可是在萬獸錄地榜上排名第十一的超級存在，與這九幽雀比起來，就算是他的炎龍雕都算不了什麽。
氣氛在此時變得怪異下來，兩波原本還是爭得你死我活，不肯讓對方領先半點，但現在卻是誰都不敢再輕易出手，隻是警惕而貪婪的將那神秘黑蛋死死的盯住。
一陣微風遠遠的吹拂而來，令得緊繃的氣氛微微的鬆緩。
牧塵的目光，也是死死的盯著那神秘黑蛋，但緊接著，他眼神猛的一凜，因為他發現，那神秘黑蛋之上，那一道道神秘的紋路，在此時一點點的亮了起來。
一種奇特的波動，悄然的自其中誕生，然後傳蕩開來。
很需要啊，麻煩大家幫忙了。)
