第62章 異變

第六十二章 異變
嗡嗡。
黑色的火山口上空，神秘黑蛋懸浮著，而此時這黑蛋表麵，一些極為晦澀的光紋，緩緩的亮起，而隨著這些光紋的浮現，所有人都是能夠感覺到，這片天地間的靈力波動，突然變得極為的狂暴起來。
牧鋒他們麵色凝重的望著這一幕，他感受著那種天地間靈力的躁動，眼中不由得掠過一抹不安之色，這些情況，有點出乎他的意料。
原本按照那銅片之中的影像來看，如今的這九幽雀因為之前進化失敗，應該是處於一種極端虛弱的狀態才對，但從剛才那神秘黑蛋將柳擎天逼得斷指而退來看，這東西，顯然不是他們想象之中的那般隻能任人拿捏。
“小心點。”
牧鋒聲音低沉的道：“如果一旦情況不對，就立即撤退，這九幽雀，我們也不要了。”
周野他們聞言，微微愣了一下，但在見到牧鋒那凝重的麵色後，也是點了點頭，顯然他們都察覺到一些不對勁。
牧塵的視線，同樣是緊緊的盯著天空上的那神秘黑蛋，九幽雀太過強大，雖然他們都並不清楚這隻九幽雀進化失敗之前達到了什麽程度，但必然是遠遠的超越了神魄境的實力。
而這種實力的九幽雀，隻要現在還擁有著幾分之前的力量，恐怕放眼這北靈境內，都沒有什麽強者能夠將其製服。
在那不遠處，柳域的人馬也是如臨大敵的盯著火山空上空的神秘黑蛋，那柳擎天的麵色陰沉至極，一旁的柳慕白也是麵色青紅交替，先前如果不是他的話，恐怕柳擎天也不會那般火急火燎的動手搶奪，而且關鍵是在那時候牧塵選擇了與他截然不同的喊話，從而將牧鋒給救了下來，這兩相比較一下，他那張英俊的臉龐都是有些漲紅與一些隱晦的恨意。
“大哥沒事吧？”柳宗與柳暝看了一眼柳擎天那斷指處，有些擔憂的問道，如果柳擎天出了什麽意外，對於他們柳域而言，可是極大的打擊。
柳擎天麵色陰沉的搖了搖頭，那眼睛卻是死死的盯著天空，眨也不眨。
“都給我盯死了，這一次，我可不想空手而回！”柳擎天陰沉的聲音，在柳域眾人耳旁響起，令得他們心頭都是一跳，連連點頭應是。
在兩波人馬那緊張的注視中，天空上那神秘黑蛋表麵的光紋愈發的明亮，而且還極有節奏之感，一明一暗，猶如呼吸一般。
嗡。
隨著那種光紋的明亮，神秘黑蛋突然震動了一下，旋即眾人便是有些震驚的看見，一道道黑芒猛的自那黑蛋之中暴掠而出。
天空，在此時迅速的昏暗下來，隱隱有著從白晝變成黑夜的跡象，這種變化，令得眾人麵色都是有所變化。
唳！
就在那種昏暗彌漫間，一道清澈的清鳴之聲，猛的在這天地間響起。
那種清鳴，猶如化為了音波，一道道的擴散而開，最後消失在視線的盡頭。
牧塵望著那籠罩了天空的一道道黑色光環，心頭突然一跳，眼中掠過一抹不安之色。
“不對！”
牧鋒的麵色突然在此時劇變起來，他拳頭緊握，眼中有著一抹驚駭之色：“我們體內的靈力在流逝！”
他這話一出，周野他們麵色也是陡然變化，急忙探測體內，果然是發現體內的靈力，竟然是在一點點詭異的消失著。
那模樣，就猶如有什麽東西在強行的吸取著他們體內的靈力一般！
牧塵聽得牧鋒的驚聲，心頭也是劇跳起來，他隻是靈動境後期的實力，這種靈力流逝反而感覺不是太**，而類似牧鋒他們這種神魄境的實力，則是最為的明顯。
“是那黑蛋的原因！”牧塵沉聲道，這種時候，能夠解釋詭異一幕的，恐怕就隻有那神秘的黑蛋。
那不遠處，柳域的人馬也是騷亂起來，驚呼聲不斷的傳出，顯然同樣是察覺到了這一詭異的情況。
“域主，我們怎麽辦？”段偉急聲問道，照這樣下去，他們體內的靈力遲早會流逝殆盡，到時候他們還怎麽出黑冥淵？
牧鋒眼神急速的變幻著，旋即狠狠的一咬牙：“走，撤走！”
這裏的情況太過的詭異，牧鋒此時也明白，他們此行還是過於莽撞了，那九幽雀是什麽等級的存在？就算它進化失敗，現在極端的虛弱，但憑他們這些實力，又怎能輕易的撿到便宜？
這種時候，已經再沒辦法貪婪，小命保不住，再好的寶貝都沒用，所以牧鋒也是當機立斷，直接帶人就要離開。
轟！
不過，就在牧鋒下令準備撤退時，這片大地，突然劇烈的顫抖起來，猶如地震一般。
“域主，快看！”
有著一道彌漫著驚駭的聲音突然的響起，牧鋒，牧塵他們急忙抬頭，視線對著遙遠的後方望去，隻見得那黑冥淵中，突然浮現了無數道光芒，那些光芒之內，皆是一頭頭實力強悍的靈獸，那最前方，甚至是有著整整十數頭的高級靈獸！
這些靈獸，此時正有些瘋狂的對著這個方向奔騰而來，那萬獸奔騰的架勢，直接是讓得段偉他們麵色煞白起來。
牧塵也是忍不住的吸了一口冷氣，這是個什麽情況？難不成黑冥淵中的靈獸都跑來了不成？
“快避開！”
牧鋒眼角也是一陣抽搐，壓抑著心中的驚駭，急忙率先對著一旁的山岩上掠去，麵對著這種萬獸奔騰，就算是他這種神魄境的強者都得被退避三舍。
在牧鋒他們慌忙避讓時，柳域的人馬也是發現了這駭然的一幕，不少人腳跟都是發軟了起來，這陣仗，著實有些恐怖。
柳擎天同樣是被嚇了一跳，所幸他還沒喪失冷靜，當下也是帶著人急急退避，不敢出現在那萬獸奔騰的前方。
兩波人馬，相隔著一些距離，大氣都是不敢出一聲，小心翼翼的低伏著身子，望著那自遠處迅速奔騰而來的靈獸群。
牧塵的目光，緊緊的盯著那些奔騰而來的靈獸，旋即他眼神微微一凝，他發現這些靈獸的眼瞳，都是呈現一種有些瘋狂的猩紅跡象，那種感覺，就猶如什麽神秘的東西，刺激得它們盡數的發狂了一般。
牧塵緊皺著眉頭，再想起之前所看見的那靈蟲師的骨骸，心中對那尚未見麵的九幽雀也是多了一些戒備，這東西，似乎很不簡單。
獸群攜帶著滾滾煙塵，最後衝進了這片黑色的盆地，那些之前存在的森森白骨，在它們的踐踏下化為粉碎，而它們卻是不聞不顧，那奔騰的方向，正是火山口上空的那顆神秘黑蛋。
牧塵盯著這些獸群，看著它們衝進盆地，飛快的接近那顆神秘黑蛋，再接著，他便是瞳孔緊縮的見到，那顆神秘黑蛋上的黑色大鳥光紋，猶如複活一般，輕輕振翅。
原本就昏暗的天色，再度變得暗沉了一些。
唳！
又是一道清鳴的黑色聲波，悄然的蕩漾出來，這道聲波，猶如水流般的溫柔，蔓延而過，最後波及到那些瘋狂奔騰而來的獸群之上。
天地，仿佛是在這一霎那寂靜下來。
牧塵在此時狠狠的吸了一口氣，那黑眸之中，一股駭然之色湧了出來，因為他見到，那些被那道黑色聲波所波及到的靈獸，不論是高級靈獸還是低級靈獸，都是在此時瞬間凝固，然後血肉剝離，化為一具具呈現奔跑之狀的森森白骨，矗立在了這黑色盆地之中。
牧塵與牧鋒對視一眼，皆是從對方眼中看出了那震驚之色，他們想起了之前來到這裏所看見的那些森森白骨，原來，那些白骨，是這樣出現的...
那就是說，這種情況，也不是第一次出現了。
要被趕上了，麻煩大家了，推薦票不投每天可就浪費掉了，太可惜了~~~~）
