第三章 死而複活

好冷，鄭少鵬幽幽醒來。這次逆時空轉世，他前世的記憶變得更淺了，一年來八次轉世的記憶和以前的經曆混雜在一起，使他已經分不清哪些是自已前世經曆的，哪些是轉世後經曆的，所有的記憶都象飄在天上的雲彩，若隱若現，不可觸及，恍若一場荒誕的夢。
牛頭馬麵跟送瘟神似的急急將我弄了來，也不知這是什麽時代，不過他們既然說要把我附在王侯身上，那麽自已附身的人應該是一位王侯了。
可是這裏是哪兒呀？這麽黑、這麽冷，鄭少鵬虛弱地伸手摸了摸，身上蓋了薄薄一層被子，想來應該是冬季，空氣都透著一股陰冷。
鄭少鵬正想弄明白自已的所在，忽地聽到“梆梆梆”三聲清脆的竹梆子響，接著有人高聲喊道：“有客到......，哎呦，楊老太爺，您老人家怎麽也來啦，楊秀才是您的後生晚輩，可當不起呀”。
鄭少鵬定了定神：“楊老太爺？這是什麽稱呼？旁邊吵得這麽熱鬧，我卻兩眼一摸黑，天呐......我......我......我不會轉世到某個瞎子王爺身上了吧？”
隻聽一個蒼老的聲音咳嗽了幾聲，說道：“嗨，六弟這一房算是完了，我能不過來看看麽？淩兒是咱楊家難得的人物啊，我那兄弟五十四歲上才有了這麽個獨要苗苗，這才17歲，就成了咱宣府一帶最年輕的秀才，本來還指著他為我們楊家光宗耀祖呢，可惜......唉！”。
隱隱約約的，還有女子嚶嚶的哭聲，鄭少鵬有點兒懵了，這到底是怎麽回事？雖說從沒來過古代，可是聽這口氣，可也不象是王侯世家呀。
眼前一團漆黑，他著急地想站起來，可是剛剛附上的身子正在複蘇之中，凍僵的手腳血液剛剛開始運行，一時半晌還沒有力氣撐起身子，好在他已有過多次經驗，每次鵲占鳩巢轉世重生開始支配身體時都是這樣，所以也就耐心地躺在那兒積蓄著力氣。
那個大嗓門又喊道：“老太爺，您請這邊坐著，各位親友見禮啦！”
霎時間，方才還算安靜的房子裏山崩海嘯一般，把鄭少鵬嚇得一激靈，方才屋裏靜悄悄的，好象也就三兩個人，這時男男女女的一陣鬼哭狼嚎傳了出來，鄭少鵬才曉得原來房子裏有這麽多人，前幾次轉世也有正趕上人家家裏人正哭著的時候，可是從來沒有黑到伸手不見五指呀，鄭少鵬動了動眼睛，雖然什麽也看不見，可是直覺地感到眼睛不會有什麽毛病，心下稍稍得安。
隻聽那些人亂七八糟地哭喊著什麽‘大兄弟你年輕輕的去得好早哇’‘淩兄弟你咋就死了啊’，也不知道是哪些八杆子打不著的親戚。
鄭少鵬聽得直想笑，真哭假哭見得也不是一撥兩撥了，不過現代那時還算收斂點兒，現在聽他們說哭就哭，簡直跟唱戲一樣，倒也真是好笑。
大嗓門又喊道：“客人禮畢，親人還禮哪！”，隨著這一聲喊，亂哄哄的哭聲戛然而止，靜得好象一根針掉到地上都聽得出來，真猜不出怎麽齊刷刷的這麽訓練有素。
然後隻聽一個淒淒的女聲輕輕說：“未亡人楊韓氏謝過老太爺，謝過各位親朋好友”。
未亡人？鄭少鵬腦門兒一緊，想必這些人哭的就是自已了，這倒好，連老婆都已經給我娶好了。可是......為什麽一團漆黑？吊唁也沒有黑燈瞎火的道理呀。他忽然想到了什麽，趕緊伸手四下摸索著。
剛剛能夠動彈的手腳還軟綿綿的使不上力氣，不過手指一摸到周圍的東西，他的心裏已經有些明白了，原來他已被放在了棺材裏。老天，這一會兒還不被活埋了？鄭少鵬這才著急起來，可他現在周身無力，卻也無可奈何。
緊跟著隻聽大嗓門又道：“各位至親好友靈前致哀，再送一程哪！”話音剛落鬼哭狼嚎的聲音又複響起，這回聲音更近了，想必是那些人都圍到靈前來哭靈了。
鄭少鵬趁此機會艱難地舉起手來敲了敲棺材，可惜手腳還有些僵硬，輕輕敲了兩下就感到痛得要命，那點微弱的聲音哪壓得過那些正比著誰哭得賣力的人，他隻好無奈地停下手來。
這時大嗓門又喊道：“本家再次道謝，諸位親朋節哀順變，話到禮到心意到，禮畢！”好象一位最高明的指揮家，他話音兒一落，哭聲立即又戛然而止。
隻聽外邊又是一陣嘈雜，然後那個蒼老的聲音道：“楊韓氏，你的公婆去的早，如今淩兒也去泉下陪伴他們去了，剩下你孤零零一個人，可有什麽打算？”
隻聽一個低低的女孩兒聲音道：“叔叔，幼娘入了楊家的門，就是楊家的媳婦兒，夫君這一病，雖然家中已一貧如洗，尚幸還有四畝田地，幼娘謹守門戶，縱然苦些，也能渡日”。
楊老太爺幹咳了兩聲道：“幼娘啊，你年紀尚小，獨立支撐這個門戶不易，你現在是我們楊家的人了，咱楊家在本地也算是個大族，總不成讓你一個人辛苦渡日，叫旁人取笑咱們。
我跟族裏幾個老人商議，想把你這四畝山田交給你泉兒耕種，由泉兒家負責你的一日三餐，你一個婦道人家，說起來算是他的弟婦，田地給他耕種，你也求個衣食地憂，也還說得過去，你看可好？”
得，又是一副爭奪遺產的畫麵，鄭少鵬鬱悶地想：“還一個個都說得冠冕堂皇，怎麽這種事古今都有呀？隻是剛剛來吊唁就撕破臉皮，這位叔叔也未免太急不可耐了”。
外邊靜了一會兒，才聽幼娘道：“叔叔一番好意，幼娘心領了，幼娘命薄，夫君去得早，也不曾留下一點香火，但幼娘雖是平常人家女兒，也是幼讀《女訓》，知道為人妻子、從一而終的道理。
奴家生是楊家的人、死是楊家的鬼，現在家裏雖隻餘奴家一人，這一門便不算絕了，楊泉大伯和夫君總不是一母同胞，就算和叔叔您，都是早已分家另過了，將公婆傳下的田產交付與他，不妥當吧？”
這女子一番話柔中有剛，既點了他不要以為自已年輕守不得寡，一個人撐不下去會將祖產變賣，又暗指他為自已兒子打算，這是上門搶奪堂兄弟家的產業。
楊老太爺被她說破心事，老臉一紅，頓時有些掛不住了。他膝下有四個兒子，唯獨這個三兒子楊泉不務正業、吃喝嫖賭，將分給他的田產揮霍一空。
老頭兒雖然恨他不爭氣，還是不忍眼見親生兒子窮困潦倒，所以才涎著臉上門提出這非份請求，隻盼兒子得了這田地，能從此洗衣革麵、重新做人，想不到這女娃兒年紀雖小，倒是自有主意，竟然一口回絕了。
他不知道的是，兒子求他出麵向楊韓氏提出這個要求，其實還有一個不可告人的目的。楊泉吃喝嫖賭，四鄉皆知，又把家產揮霍一空，自從前年韃子來村裏劫掠，把他的媳婦兒殺死以後，到現在也再說不上個媳婦兒，四十出頭的人了，還是光棍一根。
他的堂弟楊淩，也就是鄭少鵬附身的這個秀才，今年剛娶的這個楊韓氏，本名叫做韓幼娘，是遠近聞名的漂亮女子，人說深山育俊鳥，柴屋出佳麗，真是一點不假。
楊淩抱病操辦婚事，想借成親衝喜，結果連媳婦兒的蓋頭都沒來得及揭，就病情加重、臥床不起。楊泉借口探看兄弟，多次上門來勾勾搭搭，結果都被韓幼娘趕了出去。
要不是這位弟媳婦是獵人王的女兒，有一身的好武藝，他用強的心都有了。
以他想來，奪了她的田地，控製了她的生活來路，假以時日要得了她這個才十五歲的苦命小寡婦的身心，便也不難了。
楊泉正站在一旁，貪婪地盯視著穿了一身孝服、逾發顯得嬌媚動人的弟媳婦兒，一聽她這話竟將父親噎了回去，無賴脾氣頓時發作，忍不住跳出來道：“韓幼娘，你年紀輕輕，靠什麽維持這個家？我爹這也是一番好意，莫要你到時過不下去，做出有辱我楊家門風的事兒來”。
韓幼娘年紀雖幼，卻極是剛烈，聞言拂袖而立，蛾眉倒豎，冷冽冽地道：“奴家知書答禮、守誌終身。自入楊家門來，每日衣不解帶侍奉夫君，哪有半點有失婦德的地方？楊氏族大，縱有三兩不肖子孫，也斷斷不會出自我家！”
楊泉聽她諷刺自已，不禁惱羞怒，破口大罵道：“你這小賤人，淩弟是我楊家唯一考中秀才的人，楊家光宗耀祖，全指著淩弟呢，要不是你八字硬?w死了他，他年輕輕的、身子一向硬朗，怎麽會說死就死了？”
說女人?w死丈夫，那還真是既無法辯白、又無法承當的罪名，韓幼娘性子剛烈，被這無賴殺人不見血的軟刀子一激，氣得渾身發抖。移目望去，丈夫這一門本來就人丁單薄，在場的都是叔叔家的直係親人，這些人一個個都是副陰陽怪氣的表情，那冷漠可憎的眼神象一根根針紮進她的心裏。
委曲、悲傷、憤怒一一湧上心頭：嫁了個丈夫，從見到他的第一麵，就是躺在**等死的模樣，雖然談不上什麽感情，可是從一而終的理念使她嫁衣未曾脫下，便忙著請醫生、抓藥、變賣家產為丈夫治病，衣不解帶地照顧他。
自已如此不幸，年紀輕輕就要終生守寡，想不到夫君屍骨未寒，他的族人就來謀奪家產，還把這樣的汙名栽到自已頭上，自已勢單力薄，今後要如何在這個大家族中活下去？
一時悲從中來，韓幼娘忍不住俏目含淚道：“好！好！好！錢玉蓮投江全節，留名萬古，我韓幼娘又何惜此身，這便隨了夫君去罷，也免得受你這小人之氣。”
小姑娘說罷擰轉身，就要一頭碰死在丈夫棺上。楊老太爺唬了一跳，這韓幼娘的父親一身好武藝，十裏八鄉莫不知聞，今日人家夫婿剛死，自已上門逼奪家財原本就理屈，若是逼得她碰棺而死，這事兒傳出去，不但鄉鄰們要非議，她的父親又豈肯甘休？
他慌忙從椅子上站起來喊道：“快，快攔住她！”
可是韓幼娘身手俐落，又是聲落即動，眾人相攔已來不及了，她已衝到棺材前，覷準了棺材的一角就要一頭碰下去。
便在這時，她驀地自已停下了腳步，瞪大了眼睛駭然看著棺材。這口薄棺尚未釘棺蓋，以便供人吊唁，現在那棺蓋竟然向旁邊移動了一下，然後四根隻蒼白的手指伸出來搭住了棺材板。
韓幼娘見了這奇詭的事情也不禁駭得向後一退，眾人見了她的舉動都向棺材上看去，登時有兩個大媽怪叫一聲：“炸屍啦！”，一轉身便拔腿逃了出去。
那些男人雖然沒有逃跑，可是也都戰戰兢兢圍攏成一團。韓幼娘膽子大些，想想裏邊到底是自已的夫君，就算是他炸了屍應該也不會傷害自已，莫非他見自已受人欺侮，所以才從陰間還陽？
她強忍著心中的恐懼，小心地移步向前，一把推開了棺蓋，隻見丈夫跪坐在棺槨之中，正呼呼地喘著氣，因為天寒，他噴出的氣息也帶著陣陣白霧，韓幼娘見了不禁心頭狂喜：“死人哪能噴出熱的鼻息？天可憐見，他。。。。。他竟然活了”。
鄭少鵬費盡了力氣，好不容易推開棺蓋一角，正跪在裏邊呼呼喘氣，忽地眼前大亮，刺得他眼睛眯了起來，好半晌才適應了些，他抬頭看著這個被人欺侮上門來的可憐寡婦，實在無法把她同一個已嫁作人婦的女人聯想起來，這分明就是一個尚未長成的女孩兒嘛。
