第五章 相濡以沫

楊淩隻向前踏了兩步，就聽呼地一聲，一根兩指粗的木棍已點在胸口，倒把他嚇了一跳，連忙說道：“別......”，他的喉嚨有些發哽，吞了口唾沫才緩聲道：“幼娘，是我，我是楊淩”。
“哎呀！”棍子當啷一聲掉在地上，韓幼娘急忙搶上兩步，一把扶住了他，焦急地道：“相公，你病體初愈，怎麽出來了？天冷著呐，你要是再有點兒什麽事，你讓我......讓我怎麽辦才好？”
楊淩道：“不妨事的，我已經好多了。就是不常活動，身子有點兒虛”，他伸手要去幫韓幼娘提糧口袋，韓幼娘哪舍得他再幹活，連忙扶著他往回走，說道：“相公，你快回去躺下，夜裏太冷，趕明兒晌午天氣暖了，我扶你出來曬曬日頭”。
楊淩無奈，隻好任她扶著往回走，進了房門才忍不住道：“幼娘，為了給我治病，咱家的錢都花光了吧？我看家裏也沒什麽東西了”。
韓幼娘將糧口袋放在灶台上，扶著他向裏屋走，她低低地嗯了一聲，輕輕說：“秋上韃子來了，我隻顧背著你逃上山去，家裏的存糧......都被韃子搶走了，所以。。。。。。隻好把家具物什兒典當了些”。
她扶著楊淩在炕頭坐下，一邊幫他脫著鞋，一邊抬起頭向他展顏一笑，說道：“相公不要擔心，等來年咱家地裏有了收成，日子就會好些，你是秀才，這些雜事不用擔心，待身子好些，隻管安心讀書吧，明年可就是三年一次的鄉試了”。
楊淩見她說到自已身份時，滿眼崇慕和自豪，不禁心中苦笑，自已現在這副模樣，真是肩不能挑、手不能提，隻不過靠著寫那些狗屁不通的八股文章熬了個秀才的出身，在她眼中竟然成了真正的男子漢。這要擱在自已那年代，就算你是清華北大的畢業生，這麽窩囊，恐怕也早被老婆一腳踹開了，還會用這麽崇拜的眼神兒看著你？
不過也難怪她如此重視，如今這個時代重農抑商，商人就算有錢，社會地位還不及一個隻有三五畝地的小地主，所以升官發財的途徑幾乎全靠作官，而進入仕途的主要途徑就是科舉考試，楊淩現在雖然隻是一個秀才，但這時代，秀才身份無論在城裏還是鄉下，都是很了不起的人物了，有些讀書人七老八十了還不見得能考上一個秀才。
大明對百姓監管最嚴，就算離開家鄉探親訪友都要由地方開具路引，過關蓋印，馬虎不得。不過秀才、舉人這些有功名的讀書人就不同，他們有權利佩帶利劍、穿青綢衫，隨便遊曆，沿途官吏不得阻攔監押，見了那些普通農人可能一輩子也見不上的縣太爺，居然不必跪拜而且還有座位，在普通人眼中這樣的人自然是極有身份的人物。
韓幼娘拉過被子讓他靠好，又打來一盆熱水，不顧楊淩再三的拒絕，溫柔地替他洗起腳來，這位楊淩哪享受過這種待遇，可是推拒了一番，眼見反惹得韓幼娘一臉的惶恐不安，他隻好苦笑著任她服侍。
夜晚，躺在**，楊淩頭枕著手臂，默默地想著自已的心事。耳畔聽到韓幼娘輕微的呼吸聲，想來她已睡得熟了。
兩個人自成親以來，韓幼娘和他雖住在一鋪炕上，卻是每日衣不解帶地照顧他，兩人不曾行過人倫大禮，一直隻是在他鋪蓋旁睡下，今晚相公不再是那種昏昏沉沉的模樣，反而令她極為羞赧，睡了吹了燈他看不見自已的樣子，韓幼娘還是渾身發熱，一鑽進了被窩就把頭埋進被子再也不敢露出來。
不過今晚她的心情卻是成親以來最開心的一天，相公不但死而複生，而且似乎病也好了，看樣子將養些時日就能完全恢複健康，生活又重新充滿了希望和憧憬，她隻覺得無比歡喜。
楊淩和她雖是夫妻的關係，可是在他心裏，這女孩兒雖然生得楚楚動人，可是自睜開眼來所見到的她的不幸和堅強，讓他對這女孩兒憐惜不已，自已隻有兩年好活，這麽可愛的女子，他可不會昧下良心打人家的主意。
他看了看韓幼娘睡下的位置，屋子裏漆黑一片，什麽都看不清，隻能聽見她細細的呼吸聲，象隻小小的貓兒。唉，他幽幽地歎息一聲，如今這個女孩兒既然掛著自已妻子的身份，自已不但要想辦法活下去，還應該負起責任來照顧她才行，可是......就這麽個一貧如洗的家，自已要怎麽才能安頓得她衣食無憂呢？
胡思亂想了許久，還是不得其法。這時炕頭的熱度漸漸地冷卻下來，不止露在被子外的臉凍得冰涼，被窩裏也開始冷了，他緊緊了被窩兒，忽地想到自已睡在炕頭，韓幼娘睡得更，不知道她能不能捱得住。
悄悄地伸出手去，摸了摸幼娘身邊的炕麵，那裏冰冷冰的。山村中要砍些木柴總該很容易吧，這麽冷的天怎麽不多燒些柴？剛才察看屋子好象沒記得灶旁放了多少柴禾。想想自已的情形，楊淩不禁釋然：自已這一段時間恐怕一直都奄奄一息、好象隨時都可能死掉的樣子，韓幼娘孤苦無助的一個人，又要照顧自已，她怎麽可能有時間上山砍柴。
手指碰到了被邊，楊淩不由一怔，這被子......怎麽這麽薄？用手指撚了撚，那層被子比起自已蓋的真的是太薄了，這寒冷的冬夜她就是一夜夜熬過來的？
這時韓幼娘的身子瑟縮了一下，好象身子弓了起來，楊淩臉上一熱，她還沒睡？他熱著臉低聲道：“幼娘，還沒睡？”
韓幼娘含糊地應了一聲，怯生生的聲音好象有點兒發顫。楊淩歎息道：“你的被子怎麽那麽薄，這麽冷的冬夜怎麽捱得過去？家裏連厚棉被都沒有麽？”
“嗯......”，韓幼娘低低地說：“相公，你病的厲害，幼娘實在想不出辦法請大夫，隻好......隻好......對不起......”。
楊淩摸摸自已蓋的厚被，心中一熱，他忽地坐了起來，伸手去拉韓幼娘身下的褥子，炕麵很光滑，那褥子被他硬扯了過來。
韓幼娘心裏有些發慌，顫聲道：“相公......你......你做什麽？”
楊淩見她嚇得什麽似的，心中十分好笑，故意逗她說：“我們是夫妻呀，睡到一起有什麽不可以？”
韓幼娘更慌了，可是夫君這麽說實在沒有什麽不對的，她隻好吃吃地說：“可是......可是你身子可好，我們別......別......”。
楊淩忍不住低低地笑了，說道：“傻丫頭......，你的被子太薄了，看你在那裏受凍，我能睡得下去麽？來，我們睡在一起”。
兩條褥子擺在了一起，楊淩把她的被子掀開，把自已的被子蓋在她的身上，然後把薄被蓋在這床厚被上麵，說道：“你看，這樣就好多了”。
韓幼娘窘得躲在被窩裏不敢出來，身子蜷得象張弓一樣，兩隻小拳頭握緊了放在胸前，她也不知道自已為什麽要這麽緊張害怕。
楊淩是她名正言順的丈夫，她從小受的教育就是三從四德、夫是天、妻是地，聖人說過：‘婦人者，伏於人也’，若是丈夫要她，實在沒有什麽不應該的，可是一想到可能發生的事，她還是禁不住心慌慌的，比她跟著父親去打獵，頭一次見到老虎時還要害怕。
楊淩也感覺到了她的緊張，說實話他也不敢太靠近幼娘，如果兩個人真的挨得太近，他實在不能保證自已不動心，至少他身心健康，挨著這麽個年輕的女孩兒，縱然心裏不想，生理上還是不免會產生反應，所以兩人的肢體隔著兩拳的距離，他也不敢靠近了去。
可是這樣一來被窩裏僅有的一點熱乎氣兒也都跑光了，雖然被子厚了，還是感覺不到暖意，躺了片刻，楊淩又爬了起來，摸索著趿上鞋。
韓幼娘探出頭來問道：“相公，你......你去哪裏？”
楊淩問道：“油燈怎麽點？不是，油燈在哪兒呢？”
韓幼娘忙也爬起來用火石打著了油燈，燈光下她的臉蛋兒紅紅的，也不知是臊的還是燈火映的，反而更增幾分俏麗，她迷惑地對楊淩道：“相公要出恭麽？馬桶就在外堂”。
楊淩搖搖頭道：“不，我給灶上再添點柴”。
韓幼娘舉著油燈，隨他走到外堂，灶下堆著一小捆劈好的木柴，楊淩看了看，走到牆角把那些挽聯、燒紙、金銀錁簍拿過來一股腦兒拿過來塞進了灶底，這些都是高梁稈兒和紙做的，極易燃燒，快要熄滅的灶火又熊熊燃燒起來。
楊淩又把那捆木柴一根根堆壓上去，韓幼娘張了張嘴，欲言又止，心想：“燒了就燒了吧，反正夫君身子見好，不用我時時陪在身邊，明早我早些起床去山上再砍些柴來就是”。
楊淩讓火慢慢地燒著，然後拍拍手，回頭笑道：“這下好了，今晚可以睡得暖些了”。
這一扭頭，借著灶裏的火光，才看清韓幼娘穿著一身白色粗布小衣，雖然打著幾塊補丁，可也掩不住她窈窕動人的身段兒，領口露出一抹肌膚，在火光和燈光的掩映下，顯得特別誘人。
楊淩心裏一跳，連忙移開目光不敢再看，韓幼娘覺察到了他的目光，臉上也有些害羞。忸忸怩怩地扶著楊淩回到房中，楊淩從韓幼娘手中接過油燈來時，感到她的手掌很粗糙，就著燈火一看，她手掌上有些繭兒，掌背肌膚摸起來很粗糙，裂了許多細細的口子，雖然今日才算是剛剛相識，楊淩也不禁心疼不已。
韓幼娘紅著臉搖搖頭，怯怯地抽回手道：“相公，別凍著了，快些休息吧”。經過這一番舉動，兩人都不再那麽拘謹，一種莫名的情愫在兩人心中暗暗滋生，鑽進被子後兩人也不再那麽拘謹了。
被子中間的縫隙灌進冷氣是很難受的，楊淩無奈，終是忍不住靠近了去，韓幼娘身子一顫，肢體有些僵硬，但卻溫馴地未發一言。
楊淩隻是讓她挨近了自已，若有若無地貼著身子，免得熱氣都跑了出去。他自嘲地對韓幼娘說：“幼娘，我們這也算是相濡以沫吧”，他輕輕地摩娑著幼娘的小手，憐惜地說：“你的手都裂了口子了，是洗衣劈柴弄的吧？疼嗎？”
韓幼娘唔了一聲，搖了搖頭，發覺他看不到，於是又說：“不疼，相公，隻要你的身體好起來，幼娘受再多苦也無怨無悔”。
楊淩聽了不禁又握緊了她的手，隻覺這次轉世雖是九次以來最艱苦的一次，卻是讓人心中又是溫馨又是幸福。過了好一會兒，聽到韓幼娘的呼吸不象是睡著的樣子，楊淩不禁又問：“在想什麽？”
韓幼娘輕輕歎了口氣，說道：“相公，我在想明年你鄉試的事，家裏......已經沒有錢了，我娘家有兩個哥哥、一個弟弟，爹爹負擔也很重，幫不上咱們。咱家裏四畝山田是祖上傳下來的，那是賣不得的，鄉試又是你一輩子的大事，這可怎生是好？”
四畝山田？楊淩心中不由一動，他心中可沒有什麽祖產不可妄動，怕被人非議敗家的想法，隻想著四畝地不知能賣多少錢，最好一下子就發家致富，讓自已安安生生地過兩年舒坦日子，死時能讓這女子後半生衣食無憂才好。
他心裏胡亂琢磨了陣兒，倦意漸漸襲來，感覺炕下也越來越熱了。韓幼娘雖然任由他扳著肩頭挨近了，可是嬌小的身軀仍然蜷起來，繃得緊緊的，楊淩覺得有趣，他打了個哈欠，含含糊糊地笑道：“幼娘，放鬆一些，挨近了暖和一些，天氣這麽冷，你怕我做什麽？嗯......我忽然想起一個古人來”。
韓幼娘剛被他說得臉上一熱，一聽這話不知道自已的秀才相公要說什麽，忍不住好奇地問道：“相公想起了什麽古人？”
楊淩忍住笑道：“我想起了柳下惠，如果這位‘君子’不是自已有什麽毛病，就是和我現在情形差不多，大冬天的在城門樓下，懷裏抱著一個少女卻不及於亂嘛，我也做得到，因為......實在是太冷了，什麽壞念頭都被凍沒了”。
韓幼娘“噗哧”一下笑了，出嫁前她還擔心自已的相公是那種古板無趣的秀才老爺，想不到他......這麽有趣，韓幼娘心裏升起一種異樣的感覺，“這是自已相伴一生的夫君，是自已今後最親的親人呐”，小小的心靈地輕輕地歎息，親切和孺慕讓她情不自禁地靠近了楊淩，緊張的身體也放軟了下來。
她情不自禁地挨近了楊淩，在他耳邊低聲呢喃：“相公，我願意這麽挨著你，無論生老病死、富貴貧窮，我願意無怨無悔地陪著你，直到永遠”。
聽到韓幼娘以夜遮羞，對他吐露的心聲，楊淩的心不由輕輕一顫，人世間每個人是不是都在努力尋找著那個肯對自已說“我願意”的另一半呢？衝動使他差一點兒脫口對她說出自已也願意這麽陪著她，窮盡一生一世，可是話到嘴邊的話又吞了回去，兩年陽壽啊，他在心底裏深深地歎息了一聲。
韓幼娘的身子輕輕的、軟軟的，熱乎乎的，抱在懷裏很舒服，愛惜壓抑了他心中的欲念，一陣困意湧上來，楊淩打了個哈欠，也不覺沉沉睡去。
