第六章 走出山坳

隔壁李家的大公雞扯著嗓門“喔喔”地叫個不停時，楊淩睡得正香，迷迷糊糊地醒來，順手摸了一把，懷裏卻空空的，急忙睜開眼，被窩裏已經空了，隻剩下他一個人。
楊淩苦笑不已，自已還想要照顧好人家，想不到人家早起來了，自已還貓在這兒睡覺，他抓過衣服來穿上，一件夾棉的青袍也打著幾塊補丁。
走到外屋探頭探腦地四下看看，卻不見韓幼娘的影子，楊淩走出院門兒，天氣太冷了，冷氣直衝鼻子，他舒展了下手腳，擴了擴胸，覺得精氣神兒恢複了不少。
晨曦初照，這是建在山坡上的一個小村莊，坐落著十來間房子，大多也是破破爛爛的，山坡下還有幾十幢房子，看樣子那裏的房子還不錯，應該是比較富裕的家庭。
楊淩正站在右牆邊打量著山下，忽聽院門兒吱呀一聲，扭頭一看，好大的一捆柴禾兒，有些樹枝上還有一些積雪，下邊一個小小的人兒，和那柴禾的龐大比起來實在相形見絀，那蓬鬆的柴禾堆裏露出一張小臉兒，臉龐凍得紅通通的。
楊淩連忙跑過去，又羞又愧地道：“幼娘，你怎麽......快，快放下，怎麽砍這麽多柴禾”。
韓幼娘看見是他，比他還要著急，急忙的把柴禾放到一邊，提著斧頭跑過來攙他，神色焦急地道：“相公，你怎麽又出來了，外麵好冷呢，快回屋去”。
楊淩有些自責的惱怒，他一把搶過幼娘手中的斧頭丟在一邊，雙手捧著她紅通通的小臉，感動地說：“幼娘，以後不要砍這麽多柴了，你該叫我起來的，這活兒應該我們男人幹才對”。
韓幼娘被他捧住了臉頰，心裏暖烘烘的，她認真地道：“那怎麽成？你是秀才呢，如果幹這些粗活會被人家笑的，相公，快回屋裏去吧，別凍著了”。
她的手也冰涼冰涼的，手背通紅，十指都有些僵硬，楊淩把她的小手包在手掌裏，快步往屋子裏走，說道：“你才應該趕快進屋暖暖，你穿得也太薄了”，他有些難過的說：“家裏窮得連件衣服都沒有了？”
韓幼娘羞笑道：“沒呢，還有套新衣服，我想著過年時候穿，現在不舍得用。相公，你餓了吧，我去做飯去”。
楊淩鼻子一酸，心中暗暗道：“牛頭馬麵，你們贏了，如果不讓這麽可憐又可愛的女孩兒過上好日子，就算你們讓我做九千歲再加一千歲，我也不回去”。
他把韓幼娘拖到炕沿兒上坐下，拉開自已的胸襟，把她的雙手放到自已的懷裏，拿出大丈夫氣概霸道地說：“老實坐著，把手暖過來再說，看你凍的”。
韓幼娘怔怔地看著他，吸了吸鼻子，忽然抽抽噎噎地掉起眼淚來，楊淩一愣，急問道：“幼娘，你怎麽了？”
韓幼娘從他懷裏抽出一隻手來，擦了擦眼淚，不好意思地笑著說：“沒，人家開心，相公，你對我真是太好了，幼娘能嫁給你，是幼娘的福氣”。
韓幼娘真的覺得無比滿足，上天待她真是不薄，不但把她的夫婿還給了她，而且他是這麽溫柔體貼，一點兒也沒有秀才老爺的架子，這個世界給自已的實在是太多太多了，滿足和幸福充滿了她小小的心靈。看著她那麽容易滿足和感動的幸福表情，楊淩情不自禁地把她摟在了懷中。
早餐還是粟米粥和鹹菜，幼娘熬的粥比昨晚多了些，到底餓了兩頓了，這難以下咽的飯菜楊淩吃起來也覺得有些香味了，“咯吱咯吱”地踩著帶冰碴兒的羅卜條兒，他忽然問道：“幼娘，現在一畝地多少錢？”
韓幼娘怔了怔才道：“相公，要是大同宣府那邊的好地，一畝大概值六到八兩不等，咱們這邊的山田差不多四兩銀子吧”。
“才四兩？”楊淩大失所望，韓幼娘眨了眨眼，不解地道：“四兩不少了呀，那可是四貫錢呀，咱們農戶人家夠用兩年了”。
楊淩嚇了一跳，他總是習慣性地用自已時代的觀念來想問題，技巧地問過了她，才知道這時一兩銀子大約值一千文錢，說用兩年還算保守的，有些小門小戶的人家省著用能用上三四年還多，難怪幼娘說不少了，不過那種算法是指糧食自已種，不然一兩銀子頂多夠用一年的。
楊仔細盤算了下，一畝地四兩，四畝地就是十六兩，算起來也不少了，大概夠幼娘用上十多年的，不過看昨天那情形，如果沒有自已在，恐怕楊氏族人不會輕易地把田地讓幼娘得去。
不過......如果自已要賣田地，可就沒人有權利阻攔了，他暗暗盤算了一陣兒，開口道：“幼娘，我想把田地房屋賣了，搬到城裏去住”。
韓幼娘吃驚地張大了眼睛，急道：“什麽？這......這怎麽行？那是公公婆婆留下的地產啊，怎麽能從我們手中失去？相公是擔心我們的生活無以為斷麽？你不用擔心，這些日子因為你有病在身，我不敢稍離左右，現在你身子見好，你隻管安心讀書便是。我自幼跟爹爹學了一身捕獵的本事，過兩日我就上山去打獵，隻要熬過這個冬天就行了，拉下的饑荒等咱家的地裏有了收成就能還上了”。
楊淩苦笑道：“冰天雪地的，你一個女人家到山裏打獵何等危險，這些日子也苦了你了，我想憑我寫寫算算的，到了城裏怎麽也能找到個活計，我實在......實在不忍你這般年紀還要養我這個廢物。”
韓幼娘慌得站了起來，不知所措地說：“相公，我們是夫妻呀，你何以說出這樣的話來？你是秀才，是有功名的人，怎麽可以去做那麽卑下的事”。
楊淩不以為然地道：“這有什麽卑下的了？難道連老婆都養活不了就高尚了？”
不料韓幼娘聽了竟然急得眼淚都下來了，哭泣道：“我不能侍奉好相公，讓你一個秀才去做那些低三下四的活計，將來九泉之下我哪有臉去見公公婆婆，相公，求你了，有個家咱就有了根啊，背井離鄉，流落他方怎麽能是長久之計？”
楊淩看她掉淚，也不禁慌了，連忙放下碗來繞過桌子，把她摟在懷中，輕輕替她抹著眼淚，低聲安慰道：“乖，幼娘不要哭了，你一哭我這心裏倒難受起來了。你聽我說，明年鄉試就要舉行，咱們家連盤纏都湊不齊，怎麽去省城參加鄉試？行這破釜沉舟之舉，背水一戰，我也能夠一門心思好好讀書。為夫是咱宣府最年輕的秀才，你信不信我能考上舉人“。
韓幼娘忙不迭地點頭：“嗯，幼娘相信，相公一定能考上舉人，然後進京再參加殿試，將來一定能做大官”。
楊淩笑道：“這就是了，那你還憐惜這幾畝山田做什麽？要置產地，將來咱就置它百十頃好地，光宗耀祖，將來不是更有麵目去見爹娘嗎？”
韓幼娘側著頭認真地想了想，遲疑地道：“相公說的也是道理，可是......非要賣了田地麽？要不......咱跟叔叔借些銀兩盤纏，你隻管放心參加考試，我在家中種地，這樣不是穩妥得多嗎？”
楊淩看這窮荒僻壤，簡直就象一個經濟學家掉進了原始部落，脫離了現在的製度和生產力水平，懂得的那些東西根本沒有市場。以他想來，若是進了城，說不定也能象看書時候那些幸運的穿越天才們，搞些小發明、小創造發筆大財，安頓得韓幼娘一生衣食無憂，所以才執意離開這個地方。
不過這話他自然是不便對韓幼娘直說的，隻好借口道：“昨日你也見了，我現在實在不想欠叔叔那一房的人情。何況......”他附著幼娘的耳朵，說笑道：“昨夜你誤以為我是誰？這些日子是不是總有些無賴漢來打你主意？我怎麽放心得下這麽漂亮的小嬌妻一個人留在這裏”。
他隻當這番調笑的話說出來會讓韓幼娘又羞又笑地和他打鬧一番，不料韓幼娘聽了他的話臉刷地一下變得慘白，她猛地掙脫了楊淩的懷抱，顫聲道：“相公，你是說我招蜂引蝶、不守婦道麽？婦人之義，從一而終，這是人倫大禮，幼娘雖是獵戶家的女兒，也知道這些做人的道理，怎麽會做出那麽天打雷劈、神人不容的肮髒事來？”
楊淩嚇了一跳，想不到開個玩笑而已，竟然惹得她如此激烈的反彈，他連忙安慰道：”幼娘，你多心了，我......為夫隻是和你開個玩笑，是誇你長得美麗，哪有責怪你的意思，你可千萬不要多心，好了，算是為夫說錯了話，來來來，為夫受罰，你打我好了”。
楊淩抓著韓幼娘的小拳頭在自已胸口捶打一陣兒，見她眼淚汪汪的還是滿臉委曲，靈機一動，作勢咳嗽了幾聲，這一計果然見效，韓幼娘馬上舍了自已的悶氣，慌得什麽似的扶住他道：“相公，你可是身體不適了麽？快些去躺下”。
楊淩心中暗笑，看來拿這一招來對付她倒是百試不爽，他裝著真的身體虛弱的樣子由她扶到炕上半躺半坐，然後咳著道：“我沒事，隻是胡亂開個玩笑，不意說錯了話，見你傷心生氣，我口拙得很，又解說不清，心裏一急，就......咳咳......”。
韓幼娘忙道：“幼娘相信了，幼娘相信相公，一切聽憑夫君安排就是”。
她伏在楊淩懷中，雙手抱著他的腰，生怕他一著急生氣又有什麽不測，一迭聲地答應著，半晌才幽幽地歎了口氣道：“奴家一切由得夫君便是。隻是......還請夫君容我幾日，待你身子再將養得好些，我想回山坳那家娘家一趟，好歹告知爹爹一聲。你前些日昏迷得厲害，爹爹來看過你，還送了些打回來的獵物，隻是......家裏也很是窮苦，這幾日爹爹和兄長、叔伯去深山行獵還沒有回來”。
楊淩滿口答應道：“這個自然，這房產地產要盤賣出去，也不是說賣便找得到買家的，總要有些時日，過兩日我和你一起去見見嶽丈大人”。
