第八章 惹上官司

老板砸了砸牙齒掉落得差不多的嘴巴道：“小姐，這琴用的可是上好的古桐木，光是這桐木就得冒著生命危險在深山老林不知要找多久，你再看這弦，每根都是36根烏金絲纏成的，一分錢一分貨，這麽上品的琴，要您二十兩可是一點不多呀”。
少女無聲地笑了，頰上露出淺淺的笑渦，顯得極是動人，紅唇微啟時貝齒如弧，那種美態便是站在側邊的楊淩都不禁怦然心動，少女偏過頭來看了他一眼，顯然知道他在偷看自已，不過神色間並沒有不悅之色。
少女笑吟吟地扭過頭看了哥哥一眼，忽然嘰哩咕嚕說了一串楊淩聽不懂的話，那個矯健的青年也用類似的發音回答了一句話，少女搖了搖頭，對老板說：“老板，我是誠心要買你這琴，這雞鳴驛除了我，怕是也沒有舍得花這麽多錢買這把琴了，這樣吧，十五兩，你要是願意，我就做你這筆生意”。
那白發老頭兒又砸巴了一下嘴，點頭道：“好吧，貨賣識家，小姐既然這麽說，那這琴老漢就賣給你了”。
少女聽了微微一笑，探手入懷摸出一個荷包來，從裏邊倒出一顆珠子，放在白嫩的小手掌心，托到老板麵前道：“好，這裏有顆上好的和浦珠，就算放到小地方也值十八兩銀子，我用這顆珠子換你的琴，也不用你找錢了，再給我配一個琴盒便是了”。
那時候雖然有黃金白銀、還有大明寶鈔流通，不過以物易物在民間仍然十分流行，所以少女的行為也不奇怪。老漢接過珠子來，眯著眼迎著陽光看了看，果然是一顆上好的珍珠，這少女用這麽一顆好珠子換他的琴，這生意倒的確不虧。
不過......，老漢貪婪地又看了眼珍珠，暗暗盤算：這雞鳴驛雖然商客南來北往十分繁華，不過卻不是做樂器生意的好地方，來這裏開了兩年店還是賠多賺少，正打算著把店盤出去去大同做生意呢。
眼看著年關將近，這顆珠子到了手還得想辦法脫手賣出去，這兄妹二人自已並不認得，肯定不是本地人，聽方才說話的口音象是關外的人，說不定是路過這裏的，如果憑白地昧了她這顆珠子，自已做生意的損失還能賺回來些。
想到這兒老頭兒貪念大起，屈指一送，將那顆珠子順著袖筒兒滑了進去，嗬嗬笑道：“小姐，我這琴隻要現銀交易，你若真想買就拿銀子來吧”。
少女聽了嘴唇嘟了嘟，想來她身上的銀錢並不夠這些數目，她頓了頓腳，說道：“你這老板，明擺著送你一樁便宜買賣，還要推三諉四，罷了，把珠子還好，我不買了”。
老頭兒狡獪地眨了眨眼，做出一副驚愕的表情道：“珠子？什麽珠子？你來我店裏買東西，又不是來賣東西，我哪曾見過你什麽珠子？”
“什麽？”少女的臉騰地一下漲得通紅，她憤憤地一拍櫃台怒道：“你這人怎麽這般不講道理？想賴我的珠子麽？”
她那哥哥一聽勃然大怒，探手一抓，一把抓住了那幹瘦老頭兒，竟然硬生生將他從櫃台裏邊提了出來，怒聲罵道：“***，竟敢賴我妹子的東西，你當我馬昂是好欺負的麽？老狗，快把珠子還來”。
老板馬上扯開嗓子嚎叫起來：“強盜啊，打人了啊，街坊鄰居都來看看啊，我老王頭做生意一向公平交易，童叟無欺呀，外地人上門欺負人了呀”。
他看楊淩是本地人的打扮，那時人鄉土觀念極重，典型的幫親不幫理，尋思這一喊街坊鄰居都跑來，再加上這個本地人作證，這對外地人隻能吃個啞巴虧含恨離開，實在不濟自已還有兩個兒子，難道還怕了他們外鄉人不成？
這一喊那自稱馬昂的青年更是怒不可遏，他怒衝衝地抬手要打，口中罵道：“奸詐老狗，真是欺人太甚！”
這時後麵簾兒一挑，一個四十出頭蓄著胡須的壯漢衝了出來，一見這情形大吼一聲，猛地一拳打了過來，惡狠狠地道：“放開我爹，哪裏來的小兔崽子，欺到我王家門上來了”。
這壯漢看來頗有幾份力氣，這一拳打得虎虎生威，馬昂見了輕蔑地一笑，手臂一揚，那大馬猴兒般的老頭兒被他脫手甩開，他身子立在那兒動也不動，隻伸出一隻手去，“啪”地一把握住了那壯漢的拳頭，五指合攏慢慢收緊，那壯漢疼得唉唉直叫，被他一扼手腕，竟然痛得跪了下去。
馬昂冷冷笑道：“想扮攔路搶劫的賊子麽？難道就隻有這把子力氣？”
那老頭兒被來被他揪著衣領扇了兩記耳光，這一被甩開，他指著馬昂喊得更起勁兒，隻是叫了兩聲，忽然臉色漲紅，呼呼地喘了幾口粗氣，身子一下萎頓在地沒了氣息。
馬昂扼著壯漢的手腕還待耍威風，左右店麵的鄰居街坊們已經聞聲圍了過來，有人扶起那老頭兒，忽然大喊道：“王三兒啊，快來看看你爹，老爺子不行了”。
馬昂扭頭一看，隻見那見財起意的店掌櫃臉色灰白，軟綿綿地被人抱在懷裏一動不動，心裏不由吃了一驚，手上也不自禁地放開了。
那個叫王三兒的壯漢連忙搶過去抱住老子探了探鼻息，竟然氣息全無，不由立時哀嚎一聲，眼淚鼻涕地道：“爹啊，可憐你偌大年紀，竟被賊人打死了，爹啊......”。
後門兒這時又跳出一個年紀相仿的漢子，後邊女人孩子跟著一幫，看來都是王家的人聞聲跑了出來。馬昂本來還以為這一家子又要裝死詭詐，所以隻是冷笑不語，這時見他們一家人圍過去又是爹又是爺爺哭叫個不停，臉上不禁變色，心中也膽怯起來。
他悄悄一拉妹妹衣袖，向她使了個眼色，挽著她手腕就要往外走，王家的人哪裏肯放，呼啦啦圍上來一幫大呼小叫、推推搡搡，忙亂中有人去外邊喊來了兩個巡街的衙差，聽說是打死人命的大案，那兩個衙差也不敢怠慢，勿勿隨在鄰人後邊闖進店來大喝道：“殺人凶手在哪裏？”
這雞鳴驛本來是因驛成城，算不得一座縣城，隻是這裏軍事地位重要，加上這裏是客商中轉的重要驛口，稅賦豐富，所以也設了縣治部門，管理方圓數十裏的地方，不過這縣也就相對小了些，縣令是從七品的官員。
馬昂見官差來了，殺官造反的膽子他是沒有的，頓時也不敢再造次了，樂器店老板的兒子指著他道：“就是他，就是這賊人殺了我爹”。
馬昂有些氣虛地道：“我沒有，這老板年紀大了，昧了我家珠子被我揭穿，自已羞怒昏厥、氣血攻心而死，與我何幹？”
哪有殺人犯說句人不是我殺的就放人的道理？那兩個衙差根本不理會他喊些什麽，其中一個從後腰上扯下一條細鐵鏈，嘩啦一聲就套到了他的頭上，攏肩頭，抹二臂，把他捆了個結實，另一個手執腰刀，隻要他敢反抗，準是當頭一刀。
捆好了馬昂，那衙差一拉鏈子，喝道：“有話對太爺去講，走！我說老王家的，不要哭了，帶上你爹去衙門說去，各位鄉鄰麻煩你們一塊兒去做個見證”。
那少女急得眼淚在眼眶裏打轉兒，眼看哥哥要被捆走，急忙伸手一指一直默不作聲冷眼旁觀的楊淩道：“我哥哥沒有殺人，這個人一直在場，他可以作證”。
楊淩在一旁倒是一直看了個明白，這個馬昂雖然年輕氣盛，不過那老家夥昧人財物，倒也真算得上是個老賊了。看他方才情形估計是有什麽腦溢血心髒病一類的毛病，被馬昂一打一罵，又氣又急，情緒一激動，結果昧了粒珍珠，倒把命搭上了。
按刀的衙差聽了，本來已經半邁出店門，又硬生生兜了回來，皮笑肉不笑地道：“既然如此，這位也請跟我們回去做個人證”。
眼看那美麗的少女哭得梨花帶雨，滿臉哀求之色，楊淩心中一軟，於是點了點頭。一行人來到縣衙門，王家的大孫子上去擊鼓鳴冤，縣太爺閔文健忙匆匆穿上官袍升堂問案。
別看戲台上七品縣令通常都是最小的官兒，似乎出來個人物就能一指頭撚死他，其實縣令比起現在的縣委書記權力可大得多，他可是一身兼任縣工商局長、財政局長、稅務局長、法院院長、公安局長等諸多職務於一身。
這位閔縣令同大多數進士、舉人出身的文官不同，他本來是邊軍裏的一位遊擊將軍，因為雞鳴驛的特別地理位置，所以被派到這裏既管文、又管武。
楊淩見到縣太爺居然是個滿臉絡腮胡子的黑臉漢子倒真是大出意外，這位武官出身的縣太爺在文職上呆了兩年，多少也懂些規矩，一聽說楊淩是秀才身份，忙叫人給他看座免禮，然後坐堂問案。
這一看，這對兄妹倒也不是過路的行人，而是昨天剛剛上任的驛丞馬大人的公子、小姐。驛丞也算是縣太爺轄下的官員，但是雞鳴驛是因驛成城，本地的驛丞手下管著百十號人，而且屬於軍驛係統，倒是和閔縣令從實際上成了平級。
昨晚閔縣令剛剛還參加了馬驛丞的宴席，席上還見過他這對公子、小姐，有心替他們開脫，可是打死人命可不是小事，雖然從死屍身上搜出了珠子，坐實了他昧人財物的事，可是他身死當場也是事實，閔縣令提著大刀砍人還算合格，讓他問案......大明律人家還沒背熟呢。
