第九章 家有賢妻

結果堂前楊淩說了自已所見所聞，證實馬昂的確不曾對王老板下過重手，王家老老少少就跪在那兒哭哭啼啼大講他老子平時身體如何之好，必是馬昂行凶殺人，弄得這位兵油子縣太爺一個頭兩個大，坐在上麵瞪著兩隻圓圓的小眼睛兒全沒了主意。
側麵矮案後坐著黃縣丞，縣丞的職責就是輔佐縣令，對於縣內之事沒有不應當問的。不過，按慣例，為避免侵權嫌疑，縣丞隻相當於預備縣令，平常就象個廟裏的泥塑木雕，什麽事都不表態。
這位黃縣丞又是文人，那時文尊武卑，他根本看不起這兵痞出身的縣太爺，所以一直在他身邊認真地扮演著徐庶的角色，閔縣令也早習慣了當他不存在，根本也不去問他。
正抓著胡子沒奈何的功夫，一個班頭湊到他耳邊低聲說了幾句，閔縣令把袖子一拂，大聲道：“把馬昂暫行收押，屍體由忤作看管。其餘一幹人等先行回去，待本官戡驗一番再行定案”。
馬昂被收進了大牢，眾人留下了姓名住址被打發了出去，楊淩也起身向閔縣令告辭，出了大堂，馬小姐急步追了上來，福了一禮道：“多謝楊秀才為我兄長仗義直言”。
這女孩兒真個是生得人比花嬌，在這大堂上不象外邊寒冷，凍僵的臉蛋兒恢複了柔軟和光澤，白晰溫潤得如同美玉一般，令她嫵媚的容貌更加扣人心弦。
楊淩聽她叫自已秀才，總是不禁想到那些窮酸腐儒，感覺很是不自在，於是嗬嗬笑道：“我也隻是照實而說罷了，方才在路上見馬小姐頗有女中豪傑的風采，何必文縐縐叫什麽秀才，直呼我的名字就是。”
馬小姐強顏一笑，說道：“如此，多謝楊公子了，開堂再審時還要麻煩楊公子作證。”正說到此處，門外一個年約五旬、頜下三縷黑髯的官員急匆匆地走了進來，堂上的閔縣令退了堂卻未走，見他進來立即迎上來道：“馬大人，你來得正好，這事兒實在讓兄弟撓頭，你看如何是好？”
他倒爽快，還是馬大人機靈一些，一見堂上除了閔縣令和自已的女兒外還有一個不認識的年輕人，心中有些顧忌，倒是不敢提起案子的事兒，見女兒向他見禮，隻是擺了擺手，疑惑地向楊淩問道：“這位是......”。
馬小姐忙道：“父親，這位秀才公叫楊淩，我與哥哥去為母親壽辰購買禮物，那老板昧了我的珍珠，結果被哥哥責罵自已羞氣而死，多虧楊公子為哥哥仗義直言，這才沒有因那店家親鄰一麵之辭定罪，明日過堂少不得還要麻煩楊公子的。”
馬驛丞聽了連忙拱手道謝，彼此客套了一番，那閔縣令急性子，早已耐不住道：“馬大人，不是兄弟不想幫你，那王家人多勢眾，又有鄉鄰作證，眾口一辭，雖然有楊秀才的證詞，可是一條人命的案子，兄弟可不敢隨便放人呐”。
眼見這位縣台爺如此個性，楊淩不禁為之失笑，又聽兩人要說些自已不便聽到的話，他連忙拱手告辭。馬小姐是冰雪聰明的人物，在一旁見了他搖頭失笑的模樣，覺得他象是成竹在胸的樣子，昨日酒宴上見過閔縣令，和爹爹一樣，都是軍人出身，沒有那些彎彎繞腸子，說不定這位楊秀才倒有辦法救人，畢竟這些讀書人對大明律都一定是讀過的。
想到這裏，馬小姐連忙追上兩步，嬌聲道：“楊公子，看你神情可是有法子救我哥哥？”
一聽馬小姐這麽說，閔縣令和馬驛丞都不覺精神為之一振，四隻眼睛一齊望來，楊淩嚇了一跳，連忙搖手道：“哪裏，哪裏，在下隻是一個證人，怎麽能逾越為縣尊大人出謀劃策？”
閔、馬兩個官兒聽了頓時大失所望，不料那馬小姐卻聰穎得很，立即追問道：“如此說來，楊公子並不是沒有法子，隻是因為身份不便幹預斷案了？”
楊淩隻消說一句自已並沒有什麽法子，那也便可以就此離開了，回去繼續尋找回到古代發大財的法子，為韓幼娘置辦一份厚厚的遺產，然後回到陰曹地府繼續讓牛頭馬麵頭痛。可是象馬小姐這樣清水芙蓉般的小美人兒，又有哪個男人肯在她麵前自認無能？
受她一激，楊淩脫口道：“正是，在下隻是一介秀才，恰逢此事作個人證罷了，如果出頭為縣尊大人斷案指手劃腳，豈不逾越了身份？”
馬小姐展顏一笑，忽爾向他盈盈拜倒，雙膝跪地道：“楊公子，我哥哥雖然為人魯莽了些，可是決非為非作歹的惡人，那王家店主見利忘義枉送了性命，竟要累得我哥哥為他償命，楊公子可忍心看得下去？
縣尊大人和家父都是武人出身、性情直爽，於律法少有涉獵，楊公子既然通曉律法，怎麽能見死不救？
聖人有雲：‘讀聖賢書，所為何事？’隻有“承擔”罷了，遇事隻說有愧無愧，不問有禍無禍，若是明知事之不公，卻尋托遁詞不能主持正義，是謂無恥，楊公子以為如何？”
楊淩張口結舌，想不到這小姑娘如此牙尖嘴利，他臉上掛不住，一麵在心裏緊張地搜索著兩世融合的記憶，看看能不能從大明律和後世刑判方麵想出些辦法來，一麵上麵攙扶她起來，口中說道：“馬小姐快快請起，依我看王家店主恐怕是自有隱疾，令兄雖然推搡了他一把，斷然不會因此致他於死地，但是現在王家群情洶洶、眾口一辭，人既死在那裏，令兄又確實動過手，有罪無罪，哪是那麽容易辯得清的？我就算有些主意，也未必便救得了他”。
那時候男女有別，授受不親，縱然不願受她的大禮想扶她起來，也隻能雙手虛浮，隔著那麽一尺來遠比劃一下，對方也便順勢起來了，好象這扶人的精通九陽神功，能在丈外發功傷人似的。
楊淩雖知道這些規矩，但是行止上還是後世的習慣，竟然上前結結實實地攙住了馬小姐的手臂，將她攙了起來。柔軟的臂膀托在手上，那張柔媚可人的麵孔就在眼前，又聞到了她身上如蘭如麝的那股香味兒，比她騎在馬上從身旁一掠而過時更加濃鬱。
馬小姐心中羞窘不已：“看他一表人材，想不到也是如此好色，竟然趁機占我便宜”，馬驛丞也覺得他直接攙扶女兒，有些孟浪了，不過這時救兒子出獄要緊，自已就這麽一個獨生兒子，真要有個好歹，便是要他用女兒換兒子那也是肯的，所以隻做視而不見，搶上來也道：“有什麽主意不妨說來聽聽，不瞞楊公子，閔縣令和我都是當兵的，這律法......咳咳，如果公子有什麽辦法不妨說來聽聽，不管有沒有用，馬某都承你的大恩啦。”
這一下楊淩可是騎虎難下了，他為難地看了閔縣令一眼，這位縣太爺如釋重負，很‘大方’地擺手道：“對對對，你們讀書人心眼兒多，有什麽好辦法隻管講來，我最頭疼升堂問案，下邊要是韃子兵，我大刀一揮便罷了，惱便惱在公說公有理、婆說婆有理，聽來聽去隻有老爺我沒理，實在無法給他們判這個理，弄得我一聽見鳴鼓我心裏就打鼓”。
“這個......這個......”，楊淩道：“常言道，知已知彼，方能百戰百勝，案情經過我是全程目擊，倒是不必贅述了，不過既然案情集中在那王老漢是被打死還是年老體衰自然而死，這個。。。。。就要對他的身體情況，以前有無病史等等要全麵了解一下，然後找出破綻，才能把責任一推二六五，還堵住他們的嘴，叫他們說不出話來“。
“好！”閔縣令擊掌叫好，嗓門大得把楊淩嚇了一跳，馬驛丞也歡喜得連連搓掌，說道：“楊公子果然了得，老夫隻是著急，又不能公然把兒子從獄中提出來，聽你一說，好象大為可行，我兒既然沒有打他，那麽這老東西肯定原來就有毛病，閔大人呀，這件事還要麻煩你派人好好了解一下呀”。
閔縣令沒口子地答應道：“好好好，沒有問題，到底是讀書人呐，我老閔頭疼不已的事，聽你一說大有門道，還是讀書人陰損呐，哈哈哈......呃，不是，這個......這個讀書人聰明呐”。
楊淩暗道一聲慚愧，他不過是一時情急，拿出了昔日做理賠工作時的拖字訣罷了，地球人都知道，中國的保險業是保時容易理賠難，製度條文可以把一個碩士畢業生繞得覺得自已是文肓，索要的相關憑證之多能讓最有耐心的人發瘋，如今不過是小試牛刀罷了。
不過一看到馬小姐柔媚如水的眼神兒裏滿是欽慕之色，縱然是楊淩也不免有些飄飄然，虛榮心大為滿足。
回到家裏時，天上又下起了茫茫白雪，雪花飛舞天氣反而暖和了起來，雪花落在身上粘粘的。
幼娘已經回到家裏，正立在門口翹首盼望著他回來，遠遠的見到他的身影便飛奔過來，見到她楊淩心中一暖，同時又有些心虛，早上幼娘出去做工，自已說過要在家裏好好讀書，結果卻被她逮了個現行，要是她出言責怪，楊淩還著實有些怕她。
不料幼娘對此卻隻字未提，隻是滿臉喜悅地將他迎進門去，替他拂去身上的積雪，溫柔似水地道：“相公，你回來了，我已經做好了飯，正著急不知該去何處找你呢”。
楊淩不好意思地道：“嗯，本來想在家裏安心讀書的，隻是......啊，這個......想起有個同年住在這裏，所以去探望他一下”。
幼娘抿嘴一笑道：“相公是男人，應酬交際這些事也是必不可少的，幼娘曉得的。對了，幼娘今日在裁縫鋪做工，一上午就縫補了十件袍子，足足掙到十文錢呢。這家裁縫鋪承接驛丞署馬號的生意，那裏一百多個驛使，常年四處奔波，衣服磨損得厲害，裁縫鋪的生意好著呢，想不到城裏原來也很好做工的”。
楊淩看著她眉開眼笑，說話時興奮得臉蛋兒紅撲撲的，不禁在她臉頰上輕輕擰了一把，嗬嗬笑道：“幼娘好本事，都是我的病拖累了你，剛一看到你那小可憐的模樣時，真是叫我好生心疼”。
韓幼娘被他突然的親昵動作弄得一愣，頓時滿臉紅暈，她羞怯地垂下頭去，忸怩道：“相公，我們是夫妻，本該一生相守、相互扶持呀”。
楊淩聽了心中激蕩，忽然忍不住一把抱住了她，把她緊緊地摟在懷中，輕輕撫摸著她柔順的秀發，韓幼娘還是頭一次和他有如此親熱的舉動，靠在他胸前暈淘淘的，又是歡喜又是滿足。
過了好半晌，韓幼娘才輕輕推開他的擁抱，紅暈滿臉，眼光卻不敢去看他，隻是低著頭撚著衣帶子羞答答地道：“相公，飯菜正熱著呢，你快坐下，我給你盛飯”。
飯菜雖然簡單，比起在山裏時可強了許多，加上油坊老板還送了些油渣子用來做菜，雖然那種菜油味還不是太習慣，不過楊淩還是多吃了些飯菜。
見他飯量漸開，韓幼娘真是比什麽都開心，眉眼間一直滿是笑意，吃完了飯，韓幼娘收拾了碗筷兒，係上圍裙洗刷起來，楊淩覺得自已實在成了可有可無的廢物，本想上前幫著她洗洗碗碟，不料韓幼娘大驚小怪，嗔道：“哪有男人做這些事情的？相公，你還是坐著吧，這是我們婦道人家的事情”。
