第十章 出個損招

楊淩摸了摸鼻子，訕訕地回到椅邊坐了，實在無聊之至，忽地想起今天的事情，趕緊在自已的書箱中翻了起來，那本厚厚的《大明律》果然亦在其中，便捧起來細細看了起來。
正翻著有關訴訟的條例，韓幼娘又捧過來一杯熱氣騰騰的茶來，楊淩不禁掩卷長歎：“封建社會的男人，可真夠男人哪，現代社會上哪兒享受這待遇去？”
那時普通店鋪做工時間不象現在這麽緊湊，中午休息時間極長，大約現代的下午兩點多鍾才繼續開工，所以楊淩喝著熱水翻著書，韓幼娘便坐在炕沿兒上做著針線活兒。
手指靈巧地在針線上打了一個扣兒，舌尖兒一舔線頭，穿過針去，她一條腿擱在炕上，仔細地縫起了衣裳，時而還溫柔地瞥一眼正專注地翻著書本的丈夫。
楊淩翻了半晌，細細琢磨了一陣，倒未在書中找出有利於馬昂的條例來，看來辦法還得著落在自已從後世學來的那些冠冕堂皇、損人利已的‘太極拳’功夫上。
他抬起頭上長長地籲了口氣，恰看見韓幼娘將棉袍湊到嘴角，有牙齒咬斷了線頭兒，可是一雙眼睛卻甜甜地看著他，與他雙眼一經對視，卻又立即慌亂地閃了開去。
望著這個才十五六歲的俏麗少女一副小婦人模樣，饒是楊淩打定主意隻把她當成個可親可愛的小妹妹，仍是禁不住心中一蕩，這種溫馨的感覺，是自已九世輪回以來從來不曾有過的，在這麽一個溫柔體貼的妻子，生活的節奏緩慢悠閑，豈不正是自已夢寐以求的生活麽？豈不正是自已苦苦追增、應該珍惜的溫情麽？
韓幼娘低著頭納著針線，察覺到男人一直在看著她，心頭忍不住發起慌來，手上一亂，“哎呀”一聲，針尖兒刺中了自已的手指。楊淩連忙摞下《大明律》，搶過去握住了她的小手，隻見食指上沁出了一滴鮮紅的血滴。
楊淩四下張望了一眼，這才省得古人為什麽刺破了手指要用舌頭去吮了，倒不是他們懂得唾液可以消毒，而是實在沒有什麽可以用來擦拭血跡的，總不能用衣服去擦吧？於是他也有樣學樣地將韓幼娘的手指放到嘴裏，輕輕地吮著，舌尖一挨著她的手指，韓幼娘的身子就是猛地一抖，頓時紅霞上臉，熱氣盈人。
楊淩薄嗔道：“看你，上午在外邊做工，在家裏還不歇歇，這又是做的什麽？”
韓幼娘垂著細細密密的眼睫毛兒，乖乖地任他輕輕按著自已的指肚，怯怯地說：“快過年了，你還沒有一套像樣的袍子，我想著你是有身份的人，這樣子出門豈不叫人笑話，所以趕著給你做件新袍子”。
楊淩喟然一歎，越是相處得久，越覺得自已虧欠她良多，那種心疼的感覺，好象不知欠了她幾世的情了。他無言地緊了緊手，綿綿切切的情意波及他們的全副身心。
楊淩輕輕撫摸著這個才十五歲的女孩兒的小手，心中感慨萬千，還該是背著書包上學的年紀，卻已成為一個溫淑賢良的妻子了，這萬惡的舊社會......真令人感動啊。
大明律規定女子十六出嫁，不過民間少有遵守的，大明的律法有的很嚴，動輒就是殺頭之罪，但是對這一條官府卻是睜一隻眼閉一隻眼，恍若不見。
按了會兒手指，估計不會再流血了，楊淩才輕輕捏了捏手指，微笑著說：“好了，還疼麽？”
“不疼！”聲音媚得很，楊淩這才發覺她眼簾微垂，神情忸怩，嘴角帶著一絲甜甜的笑意，俏麗而稚嫩的臉蛋兒上有種極為溫柔恬靜的氣質，那是一種成熟的女性麵對著摯愛的人才會展露出的一種神態。
那種溫柔恬和的氣質是她以前從未展露過的，呈現出的那種女性的溫柔氣質。屋外雪花飛落，雪落無痕。韓幼娘的心兒無比踏實，那種綿綿切切的情意在她的心裏蕩起層層漣漪，大半年來擔驚受怕、含辛茹苦的悲酸似乎在這一刹那都離她好遠好遠。
楊淩也不禁看得癡了，癡癡相望半晌，這種靜謐甜密的氣氛終被門外一聲大嚷破壞了，隻聽一個男人的嗓門在外邊喊道：“楊淩楊公子是住在這裏嗎？”。
韓幼娘“呀”地一聲，這才從陶醉中醒來，忙不迭地縮回了手，楊淩微微一笑，轉身走到門口拉開房門，紛紛揚揚的雪花順風飄了過來，回來吃飯的片刻功夫，外邊已蒼茫一片。
楊淩定晴一看，隻見兩個衙差手按腰刀站在門外，身上已披了厚厚一層雪，後邊卻有一個少女，披了件白色大氅，手中執著一把黃色油傘，大氅上端狐狸圍脖白絨絨的圍住了她的脖子，隻露出一張素淨如出水蓮花般的嬌俏容顏，漫天雪花中猶如仙子謫塵一般。
這兩名衙差正是鎖了馬昂去衙門的差人，所以認得楊淩，一見開門的果然是他，連忙拱手道：“嗬嗬，果然是楊秀才，小的這廂有禮了。小的奉閔縣尊之命，護送馬小姐來見你”。
楊淩連忙打開房門道：“兩位官差大哥，快快請進。啊！馬小姐請進”。
馬憐兒綻顏一笑，頰上又露出兩個動人的酒窩兒，她雙手一緊大氅，當先邁了進來。兩個衙差跟在後麵進了屋子，順手帶上了房門。
這間小小的屋子一下子擁進五個人，可就擁擠了些。馬憐兒順手一扯頜下的帶子，解開了雪白的大氅，明眸一轉，看見嬌小的韓幼娘，不禁甜甜地笑道：“這位姑娘是......楊兄，是你的小妹子麽？”
看見進來的是一個比花解語的大美人兒，韓幼娘烏溜溜的大眼睛裏滿是警戒之色，又聽她把自已當成丈夫的妹子，頓時滿臉不愉，不過夫君沒有說話，她卻不便搶出開口說話。
楊淩尷尬地笑笑，有種摧殘祖國幼苗的罪惡感，他結結巴巴地道：“呃......她是我的......這是內子”。
韓幼娘眼中閃過一絲得意之色，示威似的看了馬憐兒一眼，微微福了一禮，柔聲說道：“相公，這位小姐是......？”
楊淩忙道：“這位馬小姐是驛丞馬大人的二小姐，她和兩位差大哥找我有些事情商議”。
馬憐兒有些意外地道：“原來楊兄已經成家了，馬憐兒見過楊夫人”。
韓幼娘忙道：“小姐不必客氣，快快請坐，兩位差大哥請坐”。
這室中隻有兩把椅子，那兩位衙差隻好坐在炕頭上。楊淩剛剛搬來不久，加上條件有限，平時喝茶也隻是用大碗，韓幼娘麻利地拿出四個碗來沏上了茶水，兩個役差自然滿口道謝。
閔縣令已差人將樂器店王家的事查了個明白，馬大人心係兒子，雖然有閔大人關照，但是這寒冬臘月的，生怕在監牢裏有什麽不妥，馬小姐也牽掛哥哥，於是便促請閔縣令派了兩個負責調查王家的差人一同來到楊家。
聽了兩個差人把王家的情況講了一遍，楊淩細細想了一番，感覺從《大明律》裏，自已實是找不到什麽漏洞可以替馬昂脫罪，唯一拿手的就是保險理賠的“拖”字訣，隻是不知是否可用，於是忐忑不安地把自已的主意講了出來。
馬小姐也不知這法子是否管用，把眼去看兩個衙差，那個滿口黃板牙的大李已一拍大腿讚道：“妙呀，好一招‘拖刀’之計，鈍刀子割肉，一寸寸地片呀，嘿嘿，縣尊大人秉公辦案、不縱不枉，他王家什麽錯也挑不出來，要是他靠得起，這官司非打得他家破人亡不可”。
另一個年紀稍長一些的是個班頭，姓吳，他倒沒象大李一般眉飛色舞，不過也微微笑道：“楊公子年紀雖然不大，不過果然精通律法、智計百出，縱是一流的訟師，也未必想得出如此妙計，如果依計行事，恐怕王家那些苦主兒要搶著撤訴結案了，隻是......如果他們不識相，馬公子不免要在牢中多呆上一些時候了”。
馬小姐聽他們說好，不禁眉開眼笑，聽了吳班頭最後這番話，不禁遲疑起來，她咬著唇想了想，歎道：“終究那是一條人命，說起來如果隻是在牢中多呆些時日，若能平安入獄亦屬難得了，哥哥平時便粗魯莽撞，受些委曲挫挫銳氣也好”。
楊淩得到兩個衙差讚許，膽氣不覺一壯，腦子也活絡了起來，徐徐地道：“此計雖能拖得王家主動撤訴，既救了馬公子性命，又不致使閔縣尊的令譽受損，不過......如果王家咽不下這口氣，拖上一年半載也是有的，所以在下還有一計，馬小姐......”
他湊近了些，手遮著嘴巴對馬憐兒低語幾句，馬憐兒聽了似笑非笑地瞟了他一眼，嫣然道：“不愧是讀書人，端得是好計謀”。
她這一瞟眼神兒大是嫵媚，那一瞬間展露出來的風情看得楊淩目光一凝，馬憐兒注意到了，吹彈得破的臉頰上不禁泛起一絲淡淡的暈紅來，看得一直隻注意著兩人的韓幼娘忽然有點兒酸溜溜的。
