第11章 折騰不起

翌日，王家一門老小、街坊鄰居和楊淩又被帶到了大堂之上，昨夜得到衙差回報，又由馬憐兒按照楊淩的主意仔細教了半天的閔縣令已成竹在胸，那些文謅謅的言辭他說不上來，不過這個老兵油子本來就是沒理講三分的人物，自可以自已的語言來貌似公正地斷案了。
馬大人躲在閔縣令身後屏風後麵聽審，待馬昂被押上堂來，閔縣令一拍驚堂木，對王家二子和氣地道：“王大王二，昨日本官當堂從你父身上搜出馬家小姐的珍珠，王老掌櫃見財起意，貪墨別人的珍珠，這事兒你二人可有異議？”
“這......”，王大王二對視一眼，不知縣太爺葫蘆裏賣的什麽藥，兩兄弟互相遞了個眼色，對閔縣令道：“老爺，家父與馬昂發生爭執時小的並不在身邊，是否家父見利忘意、又或馬昂蓄意陷害，小的實實不知”。
馬昂跪在堂上，怒氣衝衝地道：“放屁，難道老子冤枉他不成？那老東西收了我妹子的珍珠便矢口否認拿過，蓄意騙取我家財物......”。
閔縣令啪地一拍驚堂木，喝道：“本官不曾向你問話，再敢胡亂插話，就掌你的嘴！”
馬昂哼了一聲，氣鼓鼓地不說話了，閔縣令笑眯眯地摸著絡腮胡子道：“如此說來，你們說令尊被馬昂毆打致死，也非親眼所見了？”
王大一窒，憤然道：“老爺，我雖沒有親眼看見這凶手毆打家父，但家父一向身體硬朗，如果不是這人行凶，家父怎會猝然死亡？他見我出來製止他，還甩開家父要對我行凶，此事街坊鄰居盡皆看到，可以做證”。
閔縣令嘿嘿一笑道：“這可就難辦了，楊淩楊秀才當時就在那裏，前因後果看得很清楚，據楊秀才所言，令尊貪墨了馬家大小姐的珍珠，馬家小姐的兄長扯住他與他理論，自始至終不曾對他施以拳腳，依此看來，令尊是年紀大了，體虛氣弱，被人當場揭穿不義之舉，羞氣攻心而死！”
王大王二聽了磕頭道：“大人，家父冤枉，家父......”。
閔縣令擺手道：“慢來，慢來，本官話還沒有講完呢。可是依你兄弟所言，令尊身體一向很好，斷然不會因為一時氣惱便送了性命，當時馬昂正與你父爭執，隨後你父倒地死亡，雖然你不曾親眼目睹，不過街坊鄰居皆可證明，自始至終與你父爭執的隻有馬昂一人，故此殺人凶手自非馬昂莫屬。”
王大王二連連磕頭，道：“大人英明，大人英明，家父正是被這喪心病狂的凶手活活打死，我老父那般年紀，如何受得了他的拳腳？莫說家父不曾貪圖他的財物，縱然真的見利起意，也罪不致死，求大老爺主持公道”。
馬昂一聽急了，雙腿一挺便要站起來，旁邊兩個衙役手中水火棍交叉點地，在他膝彎裏交叉下壓，疼得馬昂哎喲一聲，跪在那裏動彈不得。
馬憐兒見了連忙過去扶住他肩膀道：“哥哥稍安勿躁，閔大人清正廉明，自會秉公而斷！”
馬昂睜圓了雙眼又急又怒道：“哥哥哪裏對他施過拳腳？那老匹夫訛人錢財，他的兒子又是這般貨色，擺明了是坑我，你快去找爹......”。
他話未說完，肩頭便被馬憐兒狠狠擰了一把，驚愕之下抬頭望去，見妹妹狠狠瞪了他一眼，心中頓時有所了悟，當即閉口不言。
閔縣令笑吟吟地看了他一眼，心道：“這個有勇無謀的蠢材，要不是看你父親和我同在這雞鳴驛為官，真懶得救你，如果不識好歹，活該你受些折磨”。
當下閔縣令清了清喉嚨，肅容說道：“本官在這雞鳴驛兩年，一向秉公執法，清正廉潔，治下一派興旺，清譽有口皆碑，不會縱容一個歹徒，也不會冤枉一個好人......”。
楊淩聽得直想笑，這些話不用別人來表揚，自已這麽當眾誇自已就夠搞笑的了，偏偏這大胡子說得既認真又吃力，仿佛背書一般，不過想想後世寫年終總結人人都是這般自誇，說得自個兒跟朵鮮花兒似的，也便釋然。
閔縣令話風一轉，提高了嗓門道：“本官自接到這件案子，昨夜便冒雪走訪街鄰，調查取證，並命忤作檢查令尊遺骸，據本縣所知，令尊身上沒有外傷淤痕，故此難有因毆致死的這個......這個......直接並單獨證據”。
閔縣令暗暗咽了口唾沫，心想：“這楊秀才從哪兒弄來這麽拗口的詞兒，不過......聽著挺高深莫測的，嘿嘿！”
他端起杯茶來抿了一口，繼續道：“另據本縣所知，你家是兩年前從閩南遷來此地，令尊去年秋上曾經大病一場，所以身材一向硬朗之說殊不足信。
另據醬鋪何老實交待，你父對他說過遷來此地途中曾在湖廣被腹蛇咬過，曾經為此拖延了十餘天行程，因為著急行程，未曾完全康複便即重上路程，這些都可能埋下致死之因。
為了不冤枉一個好人、不放縱一個壞人，本縣決定，馬昂收押看管，此案不曾問明之前決不開釋，同時著忤作對令尊開膛驗屍，察驗是否有內傷。同時，你家要尋找去年給令尊大人看病的郎中，討來當初下的藥方，以證明令尊的病不足以留下致命後患。
另外你家要速速譴人赴湖廣，尋到當初為你父看病的郎中，索取當初治病的方子，當然，還要請府城名醫拿出體內腹蛇餘毒未清、不會致死的鑒定，本縣當會據此判馬昂的死罪”。
“啊？！找去看為老爹看病的郎中，這個倒好辦，去府城請名醫來，這個......也勉強辦得到，隻是......還要遠赴湖廣，去找當初開方的郎中，萬一他已遷居別處，千裏迢迢豈不白走一場？”。
閔縣令陰陰一笑，這還隻是第一招罷了，若是王家一發狠，真的千裏迢迢把郎中的方子拿了來，便安排馬昂抗訴，便要王家再去一趟湖廣，取藥房的證明了，再不行還可以打發他兄弟二人回祖籍找當地官府、地保出具的老父一向身材硬朗的文書嘛。
總之是路程折騰得越遠越好，要的證據越細越好，既顯得自已審案謹慎、重視人命，又折騰得他不厭其煩、精疲力竭，直至放棄追究為止，此為保險理賠慣用伎倆之一。
王大王二目瞪口呆，還待申辯幾句，閔縣令已經雙眼一瞪，啪地一拍驚堂木大聲喝道：“來啊，把疑犯馬昂押回大牢好生看管，其他人等各回各家，待苦主王家尋來證據，本縣再升堂問案，退堂！”
眾衙役轟地一聲喏，當下便有兩個長得粗壯的役差奔將出來，如狼似虎地拖起馬昂出去。這一番凶神惡煞的做作雖是針對馬昂，卻也嚇得王氏兄弟膽為之寒，話到嘴邊兒又咽了回去。
王家兄弟回到家中相對無言，若說就此罷手實在心有不甘，商議了兩日才決定由王大收拾行裝赴湖廣一趟，待取回證據再往府城請人，家裏由王二先料理生意。
正商議著，王大的老婆急匆匆地跑進來，焦急地道：“相公，我道咱家這兩日沒有客人上門，還當是剛剛出了人命，年節上鄉親們有所顧忌，卻原來驛丞署的人到處胡言亂語，說咱家做生意以假充真、以次充好，強買強賣，不但鬧得雞鳴驛盡人皆知。聽說那些殺千刀的驛使們各處傳遞公文，也到處造謠，便連外鄉人都要知道了。如此下去，咱家哪裏還有生意可做？一家人豈不是隻有等死了麽？”
王氏兄弟聽了大吃一驚，做生意的最怕落下個不好的名聲，驛丞署在本地造謠還不算，利用他們百十來個信使南來北往的便利到處胡說，那王家樂器行隻有關門大吉了。
王家在此地沒有田產，全靠經商為生，家裏雖較普通農人為富，但那時重農輕商，社會地位比之農民尚有不如。
大明朝廷就規定，農民可以和有功名的人一樣穿絲綢，但是再富有的商人也是沒有這個待遇的。所以盡管農民買不起絲綢，富商買得起卻不準穿，就算那些家財萬貫的商人也隻能在家裏綾羅綢緞，出門的時候仍然要換上粗布衣裳，否則給人告到官府便是大罪。
因此上王家打官司，本來就處於劣勢地位，若是再把生意攪黃了可就得不償失了。看看這一大家子人，難道為了已死的人要鬧得一家人活不下去？
這一來兩兄弟把官司打到底的念頭便淡了些，想想年關將近，這時出遠門也不妥，不如兩兄弟先好好打理店麵，等過完春節再說。
兩兄弟一齊跑到前堂招攬生意，過了兩日不但一筆生意做不成，又聽到傳言說王老爺子訛詐他人錢財，被人當場揭穿羞憤而死，王家兩個兒子比他老爹還要貪財，寒冬臘月的，將老爹的屍身扔在忤作房不管，任由忤作開膛剖腹、剔骨驗傷，想詐取一些錢財。
常言道：人言可畏，別人哪管什麽真假，總之別和他們來往壞了自家名聲便是，所以本來一些非常友好的街鄰這兩天看到他們神色也變得怪怪的，漸漸地開始疏遠起來。
兩兄弟憤憤不平地去求見縣太爺，卻聽說劉家坪因為雪大壓塌了三戶人家的房子，愛民如子的縣尊大人已經前去安撫救濟去了，待第二日再去，又聽說縣尊大人去宣府調運本地官衙、驛丞署的冬糧去了。
