第12章 拖得拖得

這一日王二去府城上貨，王大坐在櫃台裏望著街上的行人發呆。店裏冷冷清清的，去年這時候，一些秧歌、高蹺隊還有寺廟、戲班總會來買些應景兒的便宜樂器，今年到現在還一件都賣不出去，總不能上街去拉人吧。
王大愁得一籌莫展，仔細想想老爹總說有胸悶的毛病，去年那場大病就是因為忽然暈厥，如今忤作驗屍身上沒有傷痕，莫非真的是因為羞憤交加、心堵氣促而死。如今鬧得王家樂器行聲名狼籍，眼看一家老小就要喝西北風了，這可如何是好？
正怔仲地想著心事，忽地有人拍了拍櫃台，笑嗬嗬地道：“王大啊，發的什麽呆呢？盤算著置辦些什麽年貨麽？”
王大一抬頭，見一個青布袍子的清矍老人滿麵微笑地站在櫃台外，連忙起身迎了出來，滿臉堆笑地道：“吳老板，你老怎麽有空兒來了？快快請進。屋裏的，快沏壺好茶來”。
這位麵目清矍的老人叫吳傑，五十出頭，是川陝一帶來京城附近做藥材生意的商人，那財勢遠非王家可比。雞鳴驛是他周轉藥材的集散地，是以一年倒有半年在此地盤桓，這裏做生意的人大多認得這位出手闊綽的吳老板。
吳傑笑吟吟地在椅上坐了，說道：“忙個啥，這不快過年了嘛，忙完了這樁生意就要回去過年了，路過你這裏順道來看看，怎麽今天你坐櫃台呀，瞧瞧，還是不會張羅呀，門前冷落得很呐，你爹呢？”
王大臉色一黯，強笑道：“唉，吳老板，不瞞您老......，家父前幾天剛剛去了”。
吳傑吃了一驚，失聲道：“怎麽會？我離開這兒去陝川進藥材時，王老板身子還蠻好的嘛，怎麽......去年那個胸悶氣短的老毛病又犯了？”
王大的老婆斟了壺茶出來，也是滿麵愁容，見了吳老板強笑著見過禮，斟了杯茶又退到後房去了。
吳傑從袖筒裏掏出他那翡翠嘴兒的旱煙袋，從係在腰帶上的荷包裏掏了袋摻了藥材的煙絲，用火煤子點燃了，悠悠地吸了一口，眯起眼睛道：“王老板望七的人了，常言道人生七十古來稀，王老板也算是壽終正寢，算得上喜喪了，我知道你們兄弟二人孝順得很，來來來，坐下，別傷心了，給我說道說道”。
王大將事情前前後後說了一遍，其間自然隱瞞了從父親身上搜出珠子的事來，末了恨恨地道：“父仇不共戴天，吳老板，你走南闖北見多識廣，你說，這仇我要不報，還不得被街坊鄰居戳著脊梁骨給罵死？隻是如今......咳，他馬家勢大呀，到處造謠搬弄是非，所以才......，您也看到了，就連客人都不上門了。縣尊老爺又不在府裏，我看呐，他嘴上說得好聽，也象是官官相護，有意偏袒馬家呀”。
吳傑聽了冷笑一聲，吧嗒了口煙道：“什麽象是？這不明擺著麽，人家就是在幫著王家呢”。
王大聽了又驚又怒，恨恨地一拍大腿道：“我就說嘛，又要我們找郎中、找藥鋪老板，我們去找縣太陽，他又總是不在，這......這......，嘿，他這是逼著我抱著大明律進京告禦狀啊”。
吳老板抽了口煙，翻著眼睛道：“你還以為這是洪武年間呐？進京告禦狀？虧你想得出，皇帝住在紫禁城中，重門疊戶重兵把守，你見得到嗎？就算見到了又如何？人家縣太爺可沒說不辦這案子，人命重於天，審慎斷案原本沒錯，到時說不定皇上還要誇獎人家閔大人辦案謹慎、不草菅人命呢，到那時判你個誹謗朝廷命官、欺君枉上的罪名，那可是滿門抄斬、禍滅九族的大罪呀”。
王大聽了如此可怕的後果，不禁駭得毛骨悚然，半晌方吸著涼氣道：“我的乖乖，虧得吳老板你出言提醒呀，我見識少、沒見過什麽世麵，要不是聽您老一席話，可就給自已招來天大的禍事了，這......這可如何是好？”
吳老板微微一笑，悠悠地吐出口煙來，看著那煙霧嫋嫋升起，慢慢地道：“王老弟呀，老哥哥也說不上什麽見識，不過走南闖北，這種事聽得多了，見得多了罷了。常言道民不與官鬥，又有句話叫民心似鐵、官法如爐，這件事上你並沒有十足的證據，就算官司打上金孿殿去，也未必奈何得了人家，現在反鬧得自家過不下去，我有幾句良言相勸，不知你肯不肯聽呢？”
王大聽了連忙端起壺來給吳老板又續了點熱茶，畢恭畢敬地道：“吳老板您請說，不瞞您說，我這兩天心裏頭啊沒著沒落的，那可真是如騎虎背、上下不得呀，你老有什麽好主意，還請您老看在死去的家父麵上，不吝指教呀”。
吳老板嗬嗬一笑，將煙袋鍋兒在椅子腿上輕輕地磕了磕，輕輕放在桌上，不慌不忙地端起茶來抿了一口，這才慢悠悠地道：“說起來這事兒原本就是不明不白的，你雖有證人證明那馬昂與你爭執時，王老板死在一旁，可沒有人為你證明那馬昂動手打過他。那位楊秀才是有功名的人，他又是從頭至尾一直在場的人，要是我做縣太爺我也不能就這麽定人家的罪，所以你還真怪不得人家閔縣尊。
如今事情搞成這樣......，王老弟啊，我說句公道話你可不要見怪，王老板是望七的人了，逝去原也是本身中事，我知道你是孝子，並不是誠心想拖上人家一個後生陪死，可要真是冤枉了人家，你這不是給你爹增加一身罪孽嗎？
再說你拖家帶口的住在這兒，真要得罪了馬驛丞，人家可是剛剛上任，還有幾年好做呢，你鬥得過人家嗎？何況這案子曠日持久，拖得你家破人亡不說，還累得你老父親屍骨不得入土，這寒冬臘月的就摞在忤作房裏，說不得還在開膛破腹、剔骨驗傷，他把你兄弟倆拉扯大，最後死都落不得一個全屍啊，你於心何忍呐？”
王大聽得一把鼻涕一把眼淚，抽抽噎噎地道：“吳老板，您老給出個主意，那我現在應該怎麽辦？”
吳傑微微一笑，說道：“你若真有一番孝心，那麽王老爺子就是安享天年、無嫉而終，諒來那昧人錢財的事無論真假，馬家都不會再不識趣硬要追究。
不過雖然你爹不是被人打死，可是做生意發生些爭執，年老體衰氣憤之下致其死亡的誘因，馬家還是脫不了幹係的，若不重罰也難出你的氣，在鄉鄰麵前更加說不過去。依我看，不如叫馬家賠你幾十兩銀子，一應殯殮之費，也都要他支付，這件官司這樣處理，你看如何？”
王大聽了低頭不語，沉吟半晌才吃吃地道：“這個......如果這般處理，不會讓人恥笑我兄弟謀取錢財、置老父大仇不顧麽？這話，讓我如何......如何說得出口？”
吳老板眼光一閃，剛要再進一言，一人騎了頭驢子走到門前，跳下驢來把韁繩拴好，跺了跺腳沉著臉衝進房來，王大抬頭一看，正是兄弟王二，忙站起來道：“二弟，你回來了，怎麽......？”
他向外邊張望一眼，詫然道：“不是要你進一批竹哨竹笛、銅鑼、銅鈸麽，怎麽你空著手回來了？”
王二向吳老板拱手道：“王老板，您好。”然後走過去一屁股坐在哥哥的椅子上，憤憤地道：“進的什麽貨？柳老板要我們現銀交易，不肯賒貨了”。
王大奇道：“怎麽會？咱家去年頭次和他做生意，都肯賒貨給咱們，如今打了一年多交道，從不曾欠過他銀子，怎麽好端端地要現銀交易了？”
王二道：“還不是因為馬家那殺才，也不知是哪個嚼舌根......”，他說到這裏忽地省起吳老板還坐在屋裏，連忙閉了嘴。
吳傑啜了口茶，慢悠悠地站起來道：“這幾天生意忙啊，老夫也不多坐了，這就回去了，二位咱們年後再見啊”，他笑著向王大王二拱了拱手，施施然走了出去。
王大聽了兄弟的話，愣愣地發了半天怔，一見吳老板已轉出視線去了，不由得恨恨地一跺腳，趕緊追了出去，在後邊喊道：“吳老板，您請稍等，實無比您的主意更好的辦法了，隻是這事兒，還請您老人家代為斡旋一番，請您老一定要幫忙呀“。
