第13章 首席師爺

楊淩坐在簽押房裏，望著麵前堆集的一堆案卷發呆。他很想馬上投入工作，可是就象一個外行人乍對著堆得一人多高的爛魚網，千頭萬緒，根本不知從何處下手。
如果你想想縣太爺負責的工作就知道了，可不僅僅是電視上看到的沒事坐在七品正堂上拍拍驚堂木呀，一縣的財政呀、稅收呀、交通呀、律法呀......，所有的一切都要縣太爺來拍板，本來縣太爺除了縣丞、主簿，還有一堆刑名師爺、錢糧師爺、刀筆師爺，現在閔縣令這個半吊子縣太爺一股腦兒全丟給了楊淩，就算是一個富有經驗的紹興師爺，怕也一時要心忙腳亂。
簽押房是串糖葫蘆般的三間平房連起來組成的，通常縣太爺的師爺、幕僚們就在這裏閱覽公文、處理政務。簽押房前邊就是縣太爺問案決事的七品正堂，而後邊則是縣太爺一家的住處。
自從幫助馬家解決了人命官司，閔縣令對他大為讚賞，當下便請他到府上擔任師爺。楊淩正愁自已無所事事，被一個小姑娘養活著忒也無恥，當下欣然應允。
不過由於韓幼娘那哀怨的眼神，他隻得對閔縣令言明，做師爺也隻是權宜之計，待來年大考，還是要去省城參加鄉試的，閔縣令也一口答應。
其實他自知命不久矣，平時向人打聽也知道那時就算考上狀元，最好的結果也就是留在京城做個翰林編修，能馬上外放個知縣就了不起了，根本沒有大官可做，現在也隻是出於對韓幼娘的疼愛和男人的責任感，想盡量給她留下一份家產而已，根本不想去參加鄉試，隻是架不住女人的柔情，韓幼娘年紀不大，可是一雙幽幽怨怨的眼神兒，足以讓他改變主意了，至少表麵上是如此。
閔縣令是大兵出身，帶過來的親信也都是當兵的，與這一縣治理實在一竅不通，縣裏原來的黃縣丞對他不陰不陽、整天就象個泥塑木雕一般，要不是每月發餉銀的時候還能看到他背著個空口袋跑來領米領錢，簡直就看不到這個人的影子。
虧得雞鳴驛民風淳樸，兩年多來也沒有什麽大過，不過眼看每隔三年政績大考之期將至，朝廷要考核官員政績，閔縣令雖然心眼兒粗，也不免要打些自已的小算盤。
朝廷大考，政績由何而來？其實不外乎兩樣，一個治下清明，一個是稅賦及時。所謂治下清明，隻要沒有農民騷亂、商人罷市、書生抗議、沒有大案要案，那便可以上報個路不拾遺、夜不閉戶的太平盛世景象了。
雞鳴驛駐紮著兩隊官兵、再加上驛丞署、縣衙門的差役們，管理之嚴尤勝一般的三等縣，兩年來倒沒有什麽大事發生。可是這稅賦及時則不然了，由於本地是諸多商客集散之地，這商賦稅銀收得倒還及時，可是附近居民以山中住戶為多，平時本就住處分散、不易管理，再加上山田貧脊、韃子又時不時來騷擾劫掠一番，這糧稅交納頗不理想，大考之時不免成為閔縣令的軟肋了。
閔縣令做官做得渾渾噩噩，也是前些日子去了趟府城，聽了上官嘮叼這樣事，才知道文官考核有諸多說道，正愁著不知該如何顯擺自已的政績，天上掉下個楊相公，他自然委以重任，企盼他能幫助自已弄出一點象樣的成績來。
可是這個時代的政府運作方法實在不是楊淩所能了解的，楊淩的前世雖然做到保險公司的處長，但那時的管理架構和製度，哪怕沒有這個處長，整個機構的運作也不會受到太多的影響，現在則不同，幾乎大事小情都要他來拿主意，楊淩鬧了個焦頭爛額，便連日常的公文都處理不明白，如何能有所建樹。
他直了直身子，捶著後腰愁眉苦臉地看著那一堆案卷，臨近年關，遞運處有一批大內采辦的西域特產要運往京城，大車和騾馬不敷使用，請求縣衙予以解決。
接承處接到兵部公函，近期有大軍調動，要在夜間經過雞鳴驛，這夜間開放城門、安排差役和官兵把守城門、嚴防有人夜間趁亂進城也需好好安排一番。
年關將近，宵禁已經取消，有關治安、緝盜等方麵的事，他是刑名師爺，自然也要安排到他身上來處理。
烽火台的煙訊、火訊有關用料需要更換了、城郊竇家的耕牛失蹤了、城西劉家坳易家養了三年的大肥豬被盜了、李家集幾個地痞調戲小寡婦兒了、城北頭兒郝家的孩子玩炮仗點著了賀家的柴禾垛，賀家上門理論打傷了郝家的兒媳婦，郝家告賀家上門行凶傷人，賀家告郝家引燃大火......。
更要命的是，拖欠官府稅賦的農戶實在太多，有的隻拖了一兩年，有的拖欠已達十年之久，陳芝麻爛穀子，簡直沒個頭緒。
一開始楊淩還拍著桌子要王班頭帶人去把拖欠最多、時間最長的刁民洪滿倉抓來，想來個殺一儆百，待聽王班頭告訴他上上任縣太爺曾經用過這個法兒，結果逼得洪滿倉的老婆上吊、洪滿倉也變得半瘋半顛，事情被一些文人舉子知道後憤憤不平，事情鬧上戶部，縣官罷官免職的事之後隻得作罷。
還是主簿王養正看這位年輕的同僚待人和氣、辦事認真，於是偷偷告訴他，黃縣丞在本縣呆得年頭最長、他已經侍候了兩任縣太爺了，這位老縣丞是個很有辦法的人，算得上官場上的老油條了，不妨求助於他。
楊淩聽了這話咬了咬牙、買了十斤肥豬肉、一包好茶上門求教，誰料那黃縣丞隻是手把手地教小孫子練字，聽了楊淩的來意隻是淡淡一笑，盡扯些有的沒的就是不肯幫他支支招兒，不過那豬肉和茶葉倒是老實不客氣地笑納了，弄得楊淩哭笑不得。
“唉！”想起這事兒，楊淩重重地歎了口氣，有點兒心疼自已花的那二十四文錢，家裏那個小丫頭偶爾買點肉，都扒拉到他碗裏，自已不舍得吃一口，早知如此還不如把肉拿回家給那可憐又可愛的小女孩兒打打牙祭呢。
他提起筆來，將算好的結果寫在上呈戶部的公文上申報明年所需的錢糧：“雞鳴驛一眾官員衙差共計79人，驛卒158人，城內守軍260人，長夫45人，驛馬82匹，年支餉銀7647兩，馬料52石。另：西城門戰台出現裂痕，需予修補，計需銀兩116兩”。
將公文貼子拿起來吹了吹上麵的墨跡，小心地擱在處理好的一疊公文上，門簾兒一掀開，一個青袍人舉步走了進來。屋裏另外幾個負責抄錄整理文書的小吏忙站起來道：“閔大人”。
楊淩抬頭一看，連忙也起身施禮。那人正是閔縣令，穿了身尋常衣裳，他隨意地擺了擺手，大聲嚷嚷道：“行了行了，見天兒常見，還行個啥禮，眼瞅著時辰不早了，今天都散了吧”。
那幾個小吏忙唯唯喏喏地開始各自收拾東西，閔大人走到楊淩麵前，見他已處理好了近一半的公文，不禁翹起大指讚道：“先生好本事，本縣一看這些東西就頭疼，想不到你這麽快就處理了一半，哈哈哈......”。
楊淩苦笑不已，他處理得的確很快，不過大多都是上承下接的東西，真正棘手的想要處理起來哪有這麽快的，且不提那些陳年拖欠賦稅的人要門別類，惡意拖欠的、確實家境貧寒的，這些統計調查工作就要做上許久。
單是那些這家走失了耕牛、那家被偷了肥豬的案子哪一件要處理時不需要派幾個人去，調查起來最快也得三天五天，這些散碎事情都不大，可是哪一件都要人要時間，要處理起來想快也快不了。
以前看電視那些做官的動不動就微服私訪，把案子查個水落石出，看來是純屬扯淡了，一天有這麽多事情要做，哪裏由得他動不動就離開官衙親自去查什麽案子。
不過這些事他自然不便向縣太爺訴苦，隻得連聲道：“哪裏哪裏，大人過獎了”。
看看那些小吏都**了，閔縣令笑嘻嘻地拍拍他的肩膀道：“我是個粗人，不用跟我來讀書人那一套，不在公堂上時用不著這麽著氣。對了，收拾收拾趕快跟我走，馬驛丞為了答謝你我，請我們去鴻雁樓喝酒看戲呢”。
楊淩聽了不禁躊躇道：“啊？這個......大人是否先行一步，我得先回家一趟告訴內人一聲，免得她在家牽掛”。
閔縣令放聲大笑，一擼胡子在他肩上狠狠捶了一拳，笑罵道：“哪來這許多??攏?腥寺錚?牖丶沂弊勻瘓突丶伊耍?幌牖厝ナ迸?司禿煤迷詡掖餱牛?嫠咚?魃酰孔咦咦擼?昵崆岬牡股?爍鼉迥詰拿?薄?
閔縣令也不由他分說，拉著他出門便走，楊淩無奈，隻得隨他而去。閔縣令既穿了便服，便也不坐官轎，加上這雞鳴驛城也不大，南北城門間隻有四裏地，鴻雁樓就在金光寺旁，和縣衙隻隔著一條街，更不耐煩坐轎去了。
兩個人步行到了鴻雁樓，馬驛丞和馬昂、馬憐兒早已在一樓雅座相候，這裏本來是個戲院子，說是雅間，也不過是在正中的好位置處用屏風間隔出一些獨立的空間罷了。
令楊淩意外的是黃縣丞居然也在，見了麵不免彼此客套一番。馬昂在大牢裏關了十多天，那暴躁的性子收斂了不少，見了救命恩人楊淩，神情間大是親熱，上前便把住他的手臂，道謝不已。
楊淩和馬昂同為年輕人，不過一個文質彬彬、俊雅秀氣，一個矯健魁梧、濃眉大眼，竟也頗為投緣，倒是一樁異數。馬憐兒今天隻是淡施脂粉、靚妝可人，一副宜喜宜嗔的嬌媚麵孔對著楊淩時神情可矜持了不少。
楊淩儀表不凡，初次見麵，馬憐兒芳心之中就對他有了幾分喜愛，隻是隨即便知道他已經娶了妻子，對他，馬憐兒便已當作恩人與喜歡的異性朋友罷了。
妾的身份比奴婢高不了幾分，莫說他隻是個秀才，就算他是一省巡撫，馬憐兒雖隻是個低級官吏家的女兒，也斷然沒有作妾的可能，所以情愫已被扼殺在萌芽之中。
