第15章 珍珠之誤

馬憐兒雖然回來了，不過經這一鬧，氣氛也就壓抑了些，閔大人和馬驛丞也沒了閑聊的興致，轉而說些公務上的事情，黃縣丞隻是微笑傾聽，對於公務卻是甚少插嘴。
楊淩身為下屬晚輩，自然要擔負起勸酒敬酒、調和氣氛的事情，自已也不免多喝了幾杯，直至深夜彼此才告辭離去。
天上又下起了小雪，冷風卷著雪花直往脖子裏灌，楊淩喝得腦脹臉熱，他把雙手攏在袖中，哼著首忘了名字的現代歌曲，施施然拐進了自家所住的胡同兒。
到了門口本想敲敲門，想不到輕輕一推門就來了，隻見一燈如豆，韓幼娘坐在矮幾前雙手支著下巴昏昏欲睡的模樣，一聽見門響，抬頭看見他進來，頓時喜極迎起。
楊淩訝然道：“幼娘，這麽晚了我以為你......已睡下了”。
轉目四顧，灶下還有半明半暗的灰燼，鍋蓋上還隱隱冒著熱氣，韓幼娘上前來替他撲打著身上的雪花，輕聲道：“相公公務可是太忙？幼娘本想到衙門口兒去問問，可是又怕人家恥笑，隻好在這麽等你回來”。
楊淩聽了頗覺慚愧，吱唔道：“啊......閔大人有個應酬約我同去，隻是走得急了來不及告訴你一聲，你這傻女子，怎麽等得這麽久，自管歇下就是了。你......吃過飯了麽？”
韓幼娘聞到他一嘴酒氣，也知道他是去喝酒了，聽了他的話這才釋然，她扶著楊淩去炕頭兒坐下，蹲下身替他除去鞋子，敲打了下積雪，拿去烘在灶旁，然後又去倒了碗水端回來道：“相公，水是溫的，你喝些潤潤喉吧。伺候你睡下，幼娘再去吃飯”。
楊淩聽了她的話，想起今晚所見的戲文，忍不住一把抓住她的手，喟然道：“幼娘啊，你是我的娘子，不是我的仆傭，你不該這麽樣服侍我。唉！你這麽小，又這麽可愛，應該是被人疼被人愛被人嗬護才對呀”。
韓幼娘聽了他的臉，臉蛋兒微紅，羞怩地掙了掙手，沒有掙脫，便任他握著，感動地道：“相公很......很......”，那個愛字她實在是羞於說出口，隻好道：“相公對我很好啊，再說我們女子便該盡心竭力服侍好自已的夫君，這與奴婢有什麽關係？相公疼幼娘，幼娘心中明白，可是相公不要這麽寵溺我，你會慣壞我的”。
楊淩不禁啞然，如今這個世道便是這樣，自已強行灌輸些21世紀的觀念給她，恐怕反會嚇壞了她。禮教大防、夫為妻綱雖是男人用來毒害女子的，可是千百年下來，女人不但自覺地服從這些觀念，而且也覺得理所當然，甚而將它發揚光大。
什麽《女誡》、《女訓》倒大多是女人所寫，用來給天下女人做為表率。幼娘拋頭露麵，在裁縫鋪找點活計幹，已是極少的人了，現在的女性大多隻在家裏相夫教子，不要她服侍夫君，難道要她追求自已的事業麽？這麽一想，似乎自已這麽享受她的溫柔和服侍也是心安理得了。
見楊淩醉眼朦朧地打著哈欠，韓幼娘忙替他除去外衫，說道：“相公，你先寬衣歇息了吧”，楊淩困倦地嗯了一聲，就著她的手除去外衣，拉過一個枕頭翻身睡下，咕噥道：“真的撐不住了，你快吃些飯，也睡下吧”。
韓幼娘應了一聲，提著袍領兒拍了拍想折起放好，忽地吧嗒一聲，從袍中掉下一件東西，韓幼娘好奇地撿起來一看，油燈下看得清楚，那是一隻精美的女式荷包，不但用料講究、做工精細，還帶著股子幽香，她的小臉一下子變得煞白。
手抖得厲害，想打開看看，可是又象是不知道、不打開，那麽便可以自欺欺人地當這件事沒有發生似的，猶豫良久，她終是忍不住好奇，輕輕將荷包打開，從裏邊摸出一顆晶瑩潤澤的珠子來。
燈火映在上麵，顏色煞是好看，韓幼娘不禁睜大了眼睛：“這東西好漂亮，這就是聽人說起過的珍珠麽？相公身上怎麽會有這樣東西，還是裝在女人用的荷包裏，他......他在外麵有了女人？”
一想起這個唯一的可能，韓幼娘傷心不已，難怪夫君病愈以後，也沒有和自已行過夫妻之禮，臨出閣時，嬸子大娘教過自已的東西，可是說過夫妻要......要那樣才算真的做成夫妻的，嬸子交給自已用來驗紅的那張白帕還壓在箱中呢。
她的心不由慌了起來：“難道夫君不止是在外邊風流，還想......找個由頭休了自已，所以才碰也不碰自已麽？看這荷包和珠寶，那女子一定不是尋常人家女子，夫君若是喜歡了她，當然不會納回來作妾，自已隻道他病體初愈，才不思此事，自已一個女孩兒家，他不提自已自然羞於出口，想不到他......他......”。
楊淩迷迷糊糊地扯過被子，嫌穿著長襪睡覺不舒服，他扯開襪上的帶子，將襪子脫下丟在一邊，發現燈火還在閃爍，無意見回頭一看，見韓幼娘坐在炕沿上，背對著自已，稚嫩的肩膀兒一聳一聳的，隱隱有哭泣之聲。
這一嚇酒意就醒了幾分，他連忙翻身坐起，扳過韓幼娘的肩頭，隻見小臉上眼淚兒如同斷線的珠子般一串串兒落下，哭得真是好生傷心，他連忙挨進了摟住她纖細的腰身，心疼地哄道：“幼娘，你這是怎麽了，什麽事這麽傷心？”
韓幼娘連忙擦了擦眼淚，偏過頭去低聲道：“相公可是嫌棄幼娘服侍不周，想要......想要休了幼娘麽？”
楊淩見她哭得傷心，心中又憐又痛，連忙說道：“幼娘，你這話從何說起，這些時日你跟著我吃苦受累無怨無悔，楊淩銘感於內，怎麽會做那種事情？”
韓幼娘攤開手掌，幽幽地道：“相公，若非如此，這珠子從何而來？你......你不要再欺瞞我了”。
楊淩見了珍珠，方才恍然大悟，他嗬嗬笑著攬住幼娘瘦削的肩頭，韓幼娘執拗地掙開了肩頭，她自幼習得一身武功，若真的想要反抗時，楊淩實實拿她不住。
楊淩自認得她，她便一直柔順似水，從不對自已有半點違拗，簡直活得不象一個鮮鮮靈靈的女子，這時見她發了小性子，反覺得十分有趣，他涎著臉再次摟住幼娘的肩頭，韓幼娘掙了兩掙，楊淩也加了把力氣，韓幼娘便不再使力，隻是委委曲曲地扭過頭去不看他。
楊淩拈起那粒珍珠，嗬嗬笑道：“幼娘，這珠子漂不漂亮？馬上就要過大年了，我找個工匠用彩線穿了給你做項鏈好不好？”
韓幼娘詫然轉過頭，驚訝地道：“這珠子......是給我的？”
楊淩眨了眨眼，故作奇怪地道：“不給你難道給我？你見過男人戴項鏈的麽？”
韓幼娘臉兒一紅，可是想起那荷包，還是忍不住吃吃地道：“可是......可是這荷包......，相公不是在外邊有了女人麽？”
楊淩心中一跳，想起馬憐兒那張宜喜宜嗔的俏臉，雖然兩人沒有什麽私秘，可是馬憐兒對他頗有一番情意，自已實也很喜歡這個漂亮女孩兒也是事實，他心中有點發虛兒，於是從炕沿上拿過袍子，從夾層裏掏摸了一陣兒，摸出兩錠銀子來，說道：“哦......你說這個呀，我是喝多了酒，一時困倦得隻想睡覺，所以還來不及告訴你，今日實是我幫他打過官司的馬驛丞請閔大人和我吃酒，席間送了我四十兩紋銀表示謝儀，這荷包兒和珍珠是那日來過咱家的馬小姐特意送給你的禮物，你可不要誤會呀”。
韓幼娘長這麽大還沒有見過這麽大錠的銀子，四十兩成色最好的紋銀，那簡直是一筆天文數字了，她驚訝地睜大了眼睛：“天呀，相公不過幫他想了個辦法，就有這許多謝禮麽？”
楊淩將銀子塞到她手中，笑道：“娘子收好，這回放心了？不傷心了吧？”
銀兩入手，冰沁沁、沉甸甸的，韓幼娘被他的取笑羞紅了臉，她咬著嘴唇兒，一顆慌亂不定的心已經放下了八分，心中想著，趁丈夫酒醉，明日未必記得這時說過的話，有些事不妨一次問個明白，也省得心中老是忐忑不安，主意已定，她忽然放下銀子，舉起衣袖掩住了臉頰，羞怩地道：“幼娘......幼娘有一言想問過相公，相公莫要取笑幼娘”。
楊淩奇怪地道：“什麽事？好吧，今日幼娘大人升堂問案，楊某人知無不言，言無不盡，大人請問吧”。
