第16章 愛的謊言

韓幼娘聽了想笑，可是想問的話兒又太過丟人，半晌還是忍不住用蚊蠅般的動靜悄聲問道：“相公，妾......嫁進楊家的門兒快一年了，原來......原來相公抱病在身，妾也無話可說，可是......”，說著她又委曲起來：“可是......如今......，相公為何還不同妾行夫妻之禮呢？”
楊淩心中一慌：“來了，這丫頭終於還是問了，嘿！她不會懷疑自已身體有什麽毛病吧？”唉，且不說這女孩兒年紀這般幼小，楊淩雖然對她不是沒有感覺，可是做為一個現代人，他始終狠不下心占有她尚嫌稚嫩的身子，更何況隱約記得自已好象速死都成了家常便飯，前幾次轉世還沒有一次超過兩個月的，這一次......大概也有一個月了吧。
想到這裏他不禁有些黯然，雖然前八次轉世去的人家生活要遠遠好於現在，可是他卻喜歡上了這種質樸悠閑的生活，有點兒喜歡上了這個年輕的小女孩兒。可是......不能呀，如果禍害了她，自已卻又一命歸西，那不是害了人家了麽？
保留她的處子之身，雖然仍算是已婚的婦人，將來若是改嫁，夫婿見她是處子，想必對她也會更好一些，何況，若真的占有了她，同她有了更深的感情，自已再死時還能不能走得那麽灑脫？難道不會傷心難過麽？
他輕輕歎了口氣，輕輕攬住了她的腰，貼在她耳邊，用早已想好應付的理由道：“幼娘，這件事我對誰都沒有提起過，我告訴你，你也千萬不要說出去，好麽？”
韓幼娘被他抱著腰肢，手掌貼在自已的小腹上，已是緊張得渾身發抖，再被他貼著耳朵一說話，熱氣兒噴在臉蛋上，直覺得渾身好象螞蟻在爬似的，她顫聲道：“相公有話盡管說便是，幼娘......幼娘決不會對任何人提起”。
楊淩嗯了一聲，忽然問道：“幼娘，你說......人死了以後會去哪裏？”
“啊？”韓幼娘呆了一呆，想不到夫君問的竟是這件事情，她理所當然地答道：“人死了，當然就要進入陰曹地府，根據前世積下的陰德再入輪回啊”。
楊淩說道：“是呀，幼娘，上次郎中都說我已經死了，被安放在棺木中一天，卻又忽然醒來，我對你們是痰堵暈厥，其實......是我的靈魂被牛頭馬麵拘走了”。
“呀！”韓幼娘嚇了一跳，猛地掙開他的身子，轉過身睜大了一雙眼盯著他，雖然這時的人都相信有地獄這種地方，但是畢竟誰也沒有見過，所以覺得十分神秘，而如今自已的丈夫竟然去過陰曹地府，卻又起死回生，實在是叫人驚訝莫名，又有些好奇。
楊淩一本正經地道：“本來，我該被判再墮輪回的，可是我到了那裏才發現原來那裏有位城隍是在考秀才時的恩師，他老人家道德學問出眾，去世以後成了陰間之神，被任命為本地的城隍。”
“啊，原來人間好事做的多的人死後還可以去陰間做官呀？”韓幼娘驚奇不已，早放了丈夫死而還魂的驚駭，忍不住好奇地道。
楊淩心中暗暗好笑，點頭道：“正是，恩師見是我，就請我喝茶吃酒，說要送我去個大富人家投胎。就在這時，我感應到你在陰間被夫君本家長輩逼迫，心中十分氣憤，恩師本是十分看重我的，見了這般光景，就施展神通為我續命，送我還魂，不過......兩年之內不得近女色，否則法術便不靈了”。
這套狗屁不通的說法，韓幼娘竟然一股腦信了，想想丈夫本來要投胎好人家享福，卻為了自已還陽人間，自已還這般懷疑他，心中不禁愧疚不已。
楊淩為了加重說法的可信性，還長歎一聲道：“唉，本來......這是天機，是不能叫人知道的，可是我怎舍得你傷心？如今說給你聽，少不得又要減少三年陽壽了”。
韓幼娘聽了“哇”地一聲哭了出來，自已真是該死，幹麽好端端地逼著丈夫泄露了天機，如今他要減少三年陽壽，全是自已害的，想到這裏，韓幼娘不禁心如刀割，後悔得恨不得打死自已才甘心，她抱住他哀哀痛哭不已，連聲道：“對不起，對不起，夫君，都是幼娘不好，天呐，我真該死，你為了我放棄轉世的榮華富貴重回人間，我竟然害得你......嗚嗚嗚......我真該死！”
楊淩說完了連篇謊話，心中就後悔不已，恨不得狠狠打自已一個嘴巴：“你說你是個什麽東西，扯謊不動她身子本來是為了她好，想必按照慣例自已沒有活過兩個月的時候，到時再死一次，一了不了，幹嗎說什麽為了不放心她才重返人間，又因為她而減去陽壽，為什麽這麽說？不是更讓她離不開自已了麽？
可是......為什麽見她如此重視自已，如此不舍地為自已痛哭，心中竟然有種說不出的歡喜，自已竟然如此淺薄和自私麽？也是巴不得可愛的女孩兒隻鍾情自已，不知不覺間竟然在謊話中讓她對自已感恩戴德，真是無恥啊。
他連忙又采取挽救措施，慌忙說道：“幼娘，不要傷心，恩師說我能活一百歲呢，如今也不過是活到九十七歲罷了，算是難得的老壽星了，有什麽好傷心的？不過......如果我提前死去，那就是城隍為我續命的事被地府判官發現了，拘了我的魂命我早日投胎而已，所以......如果有那一天，你也不要傷心，由於前世的功德，我還是要去享福的，你若為我守節吃苦，那就是減輕了我的功德了，一定要照顧好自已，如果有好人家......”。
嘴被韓幼娘輕輕捂住了，那雙含淚的大眼睛忽閃忽閃的，顯得無比美麗，她隻是微微搖了搖頭，輕聲道：“相公，不要說這些話，幼娘聽了心慌”。
楊淩籲了口氣道：“好好好，生死有命，富貴在天。我不提了就是，隻是......你需記得，無論如何，不可苦了自已，隻有你幸福，那我無論生死，心中才覺得安逸”。
韓幼娘點了點頭，抱住他的後背，將臉頰貼到他的胸口，喃喃地道：“相公，相公......”她緊緊抱住楊淩，生怕這失而複得的良人又忽然消失。她心中已打定主意，夫君待自已情深意重，如果他真的猝然早死，那多半是自已逼他泄露了天機才被陰曹發現的，那也不必為他守節了，便直接追隨他下地府，以求來世仍能服侍他便是了。
楊淩卻不知她心中的念頭，隻道自已將一切歸於天命，又說死掉乃是去享福，她過得好便是給自已積陰德，這番心事總算可以拋下了，孰不知他早已被陰曹地府列為拒絕往來戶，想死？哪有那麽便宜的事兒。
楊淩輕輕拍著她的背，這嬌俏溫柔的女孩兒在他心中的印象也越來越深了，現在他就感覺到兩人之間似親情又似愛情的一種情愫在慢慢滋生，夜深人靜，火熱的炕頭，微醺的酒意，一個體輕身軟、溫柔似水的少女，依偎在他的懷中，他感覺到自已罪惡的下體已經開始躍躍欲試了。
楊淩連忙咳了一聲，輕輕推開她的身子寵溺地道：“傻丫頭，不胡思亂想了吧？來，把銀兩收好，趕快去吃飯。珠子還是給我吧，明兒穿了絲線再給你”。
“不！”，韓幼娘站起來羞笑著收起了銀兩，把荷包兒揣在懷中：“這珠子多好看呐，不舍得，中間穿了眼兒可惜了的”。
楊淩見她羞笑忸怩的表情說不出的動人，一時忍不住抬手在她臀部上啪地拍了一巴掌，笑道：“傻女子，再漂亮不拿來使用，藏著又有什麽用？”
一掌下去，想不到鬆軟的裙下那翹臀竟然豐挺結實，手感柔軟圓翹，再看韓幼娘被打了這一巴掌，呀地一聲，燈影下隻見她鬢發潦亂，媚眼如絲，這十五歲的小妮子不經意間所展露的風情實是媚惑已極，小腹更覺火熱，生怕自已一時情動會做出後悔莫及的事來，忙翻身倒在炕上，一把拉過被子蓋在身上，掩飾地道：“好啦，快去吃飯，然後睡覺”。
韓幼娘被他在臀上拍了一掌，拍得渾身燥熱，小妮子竟也春心燥動起來，雖然不曾和夫君有過太熱烈的舉動，可是這種忽爾表現出的親昵，卻也使她開心不已，讓她覺得曾經的付出都是那麽值得，一切艱苦都甘之若飴。
男女情事竟是這般得趣，若是夫君他......他......，幼娘忽地想起夫婿兩年內碰不得女色，這才似有些放心又有些失落地怔忡了會兒，待臉上的羞意稍卻，才舉著燈走到牆邊箱前，掀開來將銀兩荷包都藏在衣服夾層之間，然後躡手躡腳地走到外間去了。
