第20章 咆哮縣丞

四十多斤重的大砍刀借著快馬前衝的力道，帶起一股颯然的風聲，激蕩得漫天白雪四下飛舞，馬到刀落，那青年已躲避不及，駭然之下雙手抓住槍杆兒堪堪抬離馬鞍，刀鋒已經斜斜劈落。
一腔鮮血飛濺，頭顱不知滾向了何方，這一刀從右頸上劈下，連著少半個身子從左肋劃出，半拉肩膀也不見了，剩下無頭的身軀在鮮血飛濺中搖晃了兩下卟嗵栽到了馬下。
大刀霍霍，運轉如輪，在閔縣令的手中輕若無物，對方手中的火把就是最明顯的目標，一把大刀左挑右撅，連砍帶劈，反正前後左右全是敵人，殺得毫無顧忌。
那些人都是馬上英雄，本來應變不會如此之慢，隻是他們一見中間的虎袍青年一個照麵便被閔文建劈死，竟然驚得呆住了，這驚愕雖隻是片刻的功夫，已被閔縣令的大刀又砍死了五個人。
其他的人發一聲喊，這才紛紛縱馬逃開，同時將火把向閔縣令擲來。閔縣令揮刀將火把挑開，他殺得性起，兀自哈哈大笑著縱馬追著那些人不放。
江彬在後邊看見了急得大喊：“閔大人，快回來！”
閔文建理也不理，追上前邊一道黑影，喝地一聲大叫，大刀劈落，隻見前邊那人突然勒馬提韁，馬兒前腿高高抬起，希聿聿一聲嘶吼，隻聽“鏗”地一聲響，閔縣令雙臂一麻，不由嗔目讚道：“好一把子力氣！”
那名韃靼將領有苦說不出，那人使的是把連柄兒一體全鋼的三股托天叉，論份量不在閔文建的大刀之下，論臂力尤在其上。但閔文建是揮刀直劈，那人是倉促招架，縱然是力氣比他大上三分，這一下也震得雙手發麻，閔文建的大刀雖然崩缺了一個豁口，他的叉子卻已被砍得彎了。
這人當機立斷，立即反手將那砍彎的叉子狠狠向閔文建擲來，一抖馬韁，彎著腰順著官道向前疾馳，同時將背上的弓取了下來。
閔文建揮刀砸飛了托天叉，欲待再追，斜刺裏忽然衝出一匹馬來，馬上人舉槍便刺，虧得地上的火把未熄，閔縣令瞥見那人，忙不迭仰身一躲，舉刀一磕，將那杆槍磕了出去。
緊跟著右邊一聲大喝，一柄長刀呼地劈了過來，閔文建左支右絀，三個人走馬燈般戰作一團，此時大雪茫茫，全藉地麵幾支未熄的火把一點微光，所以三人都甚是謹慎，誰也不敢靠得太近。
遠遠近近的韃靼騎兵已發現首領遇襲，紛紛呼喝著衝了過來，好在光線太暗，又有兩個韃靼將領同他戰成一團，那些韃靼人不能發揮騎射的特長，否則閔縣令縱有一身武藝，也難免要被射成刺猥了。
此時江彬已縱馬奔到麵前，手腕一抖，兩柄馬刀巧妙地挽出兩朵刀花，雙腳扣緊馬蹬半站起身子，雙刀如暴雨一般與那持槍的韃靼人交手十餘合，將他逼退了去，然後立即向閔文建大聲喊道：“大人，火把一滅，我們就要被困在城外了，快快回城！”
閔文建怔了一怔，大刀呼地一揮，與那持刀的漢子雙刀一交，碰出一溜兒火花，然後一撥馬頭道：“說的是，我們回城！”
兩個人撥轉馬頭，向回衝殺，四下裏十餘個韃靼人各挺刀槍，纏住不放。閔文建可不知道方才衝過來突如其來的一刀，居然把韃靼小王子伯顏猛可的二兒子旭烈孛齊給殺了，這時眼見四下韃靼騎兵紛紛衝殺過來，自已兩人若被纏住，當真要回不了城了，所以也不再與其纏鬥，兵刃稍一碰合，磕開對方攻擊絕不戀戰，與江彬奪路向回殺去。
此時剛剛被閔縣令一刀磕彎了托天叉，狼狽而逃的那名韃靼將領也返身追了過來，他恨極了這位大明文官，也不去理會向回逃命的大明官兵，隻是遠遠地盯著閔縣令揮舞大刀時忽爾掠過的一抹寒光，張弓搭箭尋找著機會。
剛剛跑了一半的四十名士兵一見縣太爺和把總殺了回來，立即掉轉身向城門衝去。四下裏韃靼騎兵窮追不舍，隻苦了那些刀盾手，此刻毫無隊形可言，又沒有長槍手配合，在韃靼人的鐵騎下根本撐不過兩個回合，片刻功夫被追上來的韃靼騎兵刺死了七八個。
好在離城不遠，這時已衝入城頭弓箭手的射程之內，城上的弓箭手看見持著火把的韃靼騎兵疾擁上來，立即亂箭疾射，逼退了他們。
韃子見狀，紛紛駐馬掛好兵器，取下背負的弓箭追射。前方一團黑暗，也看不清人影，完全發揮不出他們的箭技水準，饒是如此，仍然有十來個士兵中了亂箭，其中傷勢輕些的背上插著利箭，跌跌撞撞、連滾帶爬地搶進了城門。
閔縣令剛剛縱馬閃進城門，那名韃靼軍官見機會稍縱即逝，馬上一鬆箭弦，一支羽箭“嗖”地一聲射了出來，閔縣令穿的是鎖子甲，不怕刀斧砍劈，但是鎖扣之間的縫隙卻無法阻擋箭簇的射入，閔縣令隻覺得背心一震，後脊上火辣辣的一陣疼痛，那隻利箭已射在肩胛骨下的位置。
這一箭力道極狠，鎖子甲鎖扣細密，三角形箭頭後端被鎖扣卡了一下，還是射了進去，要不是擋了這一下，這一箭怕是要直透心髒。
閔縣令連忙俯低身子，縱馬馳進城門，後邊江彬舞著雙刀，一陣風兒般卷了進來，剩下的士兵紛紛擁進城來，城門轟地一聲又被關上了。
楊淩等人紛紛從城頭上下來，閔縣令跳下馬來兀自哈哈大笑道：“痛快！痛快！他***，這要是有一支騎兵，老子就把這幫韃子全都砍了”。
楊淩看他背上插著一隻雕翎箭，卻渾不在乎，直看得眉頭直跳，連忙喚道：“大夫，快找大夫，大人中箭了”。
閔大人擺手笑道：“這點兒小傷，沒什麽打緊”，他說著向前走了兩步，忽地腦袋一陣暈眩，膝蓋一軟，差點兒一頭栽在地上，虧得江彬身手敏捷，跨上一步一把攙住了他。
閔大人晃了晃腦袋，罵道：“該死的韃子狗，箭上......淬了毒！”一語說罷，竟爾暈厥過去。這一下眾人都慌了手腳，連忙七手八腳把他抬上城頭越樓，俯趴在榻上。
江彬抓起桌上一盞大型菜油燈，撕開閔縣令的上衣，卻見箭頭卡在鎖子甲扣縫內，也不敢胡亂拔出，立即吼道：“大夫呢？快去找大夫！”
旁邊有人又趕緊手忙腳亂地搶了出去，下邊幾位哨長派人把受了箭傷、刀傷的幾個士兵也都扶進了越樓，安置在一層中。不一會兒郎中背著藥箱被帶了進來，他鋸斷了閔縣令身上的箭杆兒，褪下他的盔甲，隻見中箭處腫起鵝蛋大一個疙瘩，顏色烏黑油亮，已滲出一些腥臭的血液。
江彬神色緊張地道：“大人怎麽樣？可有生命危險？”
那郎中兩鬢斑白，在軍中奔波半生，經常處理各種創傷，雖然麵前是縣太爺，倒也沒有太過慌張，他從匣中抽出一柄銀刀，劃開那隆腫的創處，立時烏黑色的血液流了出來，閔縣令趴在那兒毫無所覺。
郎中用棉花浸去血跡，放到鼻端嗅了嗅，籲了口氣道：“還好，這是狼齒草的毒，毒性並不猛烈，大人戰場廝殺，毒行加速，這才昏迷過去，待小的將毒血放盡，再開幾服藥，將養個三五日便能恢複了”。
旁邊眾人聽了這才鬆了口氣。就在這時外邊忽地又湧進一群人來，楊淩回頭望去，隻見黃縣丞陰沉著臉走在最前邊，王主簿、典史劉大人、馮巡檢、以及遲到的洪班頭帶著一大幫子人急匆匆地跟在身後，他忙迎了上去道：“黃老，您來了”。
黃縣丞板著臉嗯了一聲，他在城下就聽說閔縣令中了毒箭，此時冷冷地瞥了一眼，問道：“閔大人怎樣了？”。
楊淩連忙將事情匆匆敘述一遍，黃縣丞聽罷恨恨地一拍桌子，怒道：“混蛋！蠢驢！簡直是瘋子！”
楊淩窒了一窒，不知他是在罵自已，還是在罵閔縣令，雖然黃縣丞的品秩隻比閔縣令低一級，當年的資曆又在他之上，但這般公然辱罵上官，那也太過逾禮了。
黃縣丞額頭青筋亂跳，他是真的憤怒了，平時他對縣治不聞不問，純粹出於個人意氣。但是現在是外虜侵襲，一旦城破那是全城近萬條生命啊，包括他一家老人，恐怕都難以活命，他如何不怒？
黃縣丞胡須翹著，手指亂點，大聲喝斥道：“你們也不勸勸大人，還陪著他胡鬧。現在城中亂成什麽樣子了？戰事未決，已有大批百姓在北門騷亂，要不是我和馮巡檢及時趕到，驅散了他們，現在全城百姓已經跑了一半！
城防上也沒有什麽布置，要不是韃子來得匆忙沒有準備，豈不輕而易舉攻上城來了？身為一縣父母官，不能統籌全局，有勇無謀、徒逞匹夫之勇！真是豈有此理......”。
現在閔縣令暈迷不醒，在場眾人官職最高的就是江彬江把總，也是七品官。但那時武官地位太低，品級雖相同，地位卻比縣太爺低了好幾級、權力更是不可同日而語，所以他站在這位老縣丞麵前也是底氣不足，一時城門越樓中雖然擁擠了數十人，卻是雅雀無聲，任由這隻常年不發威的老貓兒大聲咆哮著......
