第21章 簡單愛情

黃縣丞指桑罵槐地一通臭罵，楊淩卻不以為然：文官就是膽子小，難道都任由韃子前來騷擾，隻能閉關守城，那外族不是更囂張了？
他狀似恭謹地聽著，一雙眼睛四下亂掃，隻見王主簿、劉典史他們唯唯喏喏、肅手而立，唯有那位江把總鬼頭鬼腦的，就象正被老師訓斥的不良學生，一雙眼睛也滴溜溜地亂轉，和自已四目一對，彼此會心地一笑。
楊淩的目光從站在門口的幾個哨長身上掠過，忽地眼中閃過一個熟悉的身影，定睛一看，隻見韓幼娘不知什麽時候也來了，貼著牆邊站著，一雙烏黑發亮的大眼睛正眨也不眨地看著自已。
發現楊淩注意到了她的存在，韓幼娘下意識地吐了吐舌頭，悄悄地往牆邊靠了靠。楊淩心中發急，這城上指不定什麽時候就要開戰，到時流矢橫飛，她還是個十多歲的小姑娘，萬一傷著了怎麽辦？
楊淩狠狠地瞪了她一眼，向門口努了努嘴，韓幼娘咬著嘴唇，撲閃著雙眼，明明看到了他的動作，卻故作不知地將眼光飄向一旁。
楊淩皺了皺眉，盯著她不放，韓幼娘的臉色漸漸不自在起來，目光逡巡著，最後還是迎上了楊淩的目光。楊淩挑了挑眉，然後眯起眼，目光在她臉上一轉，然後狠狠挖了挖下邊，威脅的意味自在其中。
韓幼娘的臉蛋兒騰地紅了起來，自那日楊淩打了她小屁股一巴掌以後，似乎嚐到了甜頭，以後隻要她有不聽話的時候，楊氏家法就是打屁股，這時看了楊淩生動的眼神，她自然知道夫君的意思。
黃老夫子正罵得唾沫橫飛，忽然發現楊淩跟抽筋兒似的，不覺怔道：“楊師爺，你可有什麽話說？”
楊淩嚇了一跳，連忙道：“啊？沒有，沒有，黃老說的是，學生恭聆教誨”。
黃縣丞滿意地點點頭，這才發現自已借題發揮罵了半天，也未說出什麽建設性的意見來，他舔了舔嘴唇，開始整理思路。
楊淩又向韓幼娘看了一眼，見她嘴唇抿成了一線，一雙迷人的大眼睛彎成了月牙兒狀，不由有點兒泄氣：“我真的有點太寵這小妮子了，原來對我可是俯首貼耳、唯命是從呐，現在倒好，不但不聽我的話，居然還看我的笑話”。
黃縣丞踱了兩步，站定身子道：“諸位，小王子近年來雖對我邊境襲擾不斷，但從未攻擊軍事要隘，此次烽火燃起，伯顏猛可必有大隊人馬來襲，今夜須嚴加戒備，待天亮了解敵情後再做策劃。
他提高嗓門又道：“現在敵蹤初現，城中百姓已自亂了馬腳，馮巡檢，你立即率人在城中巡邏，嚴禁百姓上街行走，凡有趁火打劫偷盜搶劫者、散布謠言惑我軍心者，就地斬首，務必保證城內不亂！”
馮巡檢吃驚地道：“這......大人，未經三司審判、聖上禦筆勾抹，豈可胡亂殺人？”
黃縣丞冷笑一聲道：“戰事爆發時，地方官員有決斷之權，勿需報呈刑部，連這個你也不知道麽？”
馮巡檢臉上一紅，連忙拱手道：“是，下官遵命！”轉過身帶了一眾屬下急匆匆去了。
黃縣丞又道：“洪班頭，你帶人速去驛馬署倉庫，通知他們將滾木擂石、桐油石灰送往四城”。
洪班頭恭應一聲。黃縣丞又對劉典史道：“劉大人，麻煩你將大牢的獄卒抽調一部分出來，然後通知各街各路保長、裏長，抽選民壯，在東、西、南三城城門內搶挖陷馬坑、布設拒馬樁，戰事一旦吃緊，這些民壯還可上城助戰。”
他又對王主簿道：“王大人，你坐守縣衙，呈報軍情，還要負責安排兵丁的一日三餐”。
楊淩聽了黃縣丞的安排，這才心悅誠服。他方才見閔大人英勇無畏，自已一腔熱血也不禁被激發了出來，隻覺得同韃子轟轟烈烈地大戰一場，才不枉為男人。
此時冷靜下來，聽了黃縣丞的安排，他才想到無論攻守，首先要有一個安定的後方，若是任由城中百姓聚在街頭、以訛傳訛、擾亂軍心，小道消息滿天飛，恐懼就會象瘟疫一樣傳播開來，到時百姓炸了窩可就安撫不住了。
而且城中現在才二百多名官兵，種種準備若不現在就開始籌劃，事到臨頭恐怕就來不及了，自已原來也就是下下指標，搞搞策劃，哪懂得這些東西，差點兒壞了大事。
文官走得七七八八，江把總看看隻剩下自已手下一群大兵，於是摸了摸鼻子笑道：“黃大人，韃子還在城下騷擾，本官帶人去城頭巡視，告辭了”。
黃縣丞拱了拱手，目送他們離開，長長歎息一聲，在桌邊坐下，對楊淩道：“楊賢侄，你是不是覺得老夫此番大動幹戈，有些膽怯畏戰了？”
楊淩上前端起茶來給他斟了一杯，恭敬地道：“黃老，學生年少氣盛，一見閔大人勇武過人，頭腦一熱便也跟著衝上城頭。
細想想，還是黃老安排的妥當，閔大人現在是一縣的父母官，理應通盤考慮，顧全大局，若是隻圖一時痛快，未免得不償失，學生未盡勸誡之責，此刻想來，實在汗顏得很。”
黃奇胤苦笑道：“你莫看城外韃子不多，他們這次直攻軍事要塞，胃口大得很呐。好男兒建功立業、守衛疆土，這是絕好的機會，你還年輕，該多多磨練才是”。
楊淩瞥見韓幼娘正躡手躡腳地逃出越樓，連忙應道：“是，不勞黃老吩咐，學生責無旁貸。黃老歇息一下，學生去外麵看看布防”。
黃奇胤撚著胡須欣慰地點點頭，楊淩匆匆出來，隻見一道嬌小的人影兒匆匆隱入樓角陰影之中，不由為之失笑。
此時雪仍未止，這裏是全城最高處，前方兩道山峰間的山風由此灌入，風急雪密。楊淩慢慢踱到時角樓下，深深吸了口氣，眯起眼睛仰望著天空，任憑寒風夾著雪花撲打在臉上，半天不作一聲，凜冽的山風吹得他的袍子抖動不已。
城下韃靼人已停止縱馬騷擾，遠遠的在地上燃起了五堆巨大的遘火。楊淩眼皮子跳了跳，區區百十人是無法攻下雞鳴驛的，他們冒著風雪候在城下，莫非後續還有大軍來襲？
牆角陰影裏一雙發亮的眸子望著楊淩，風雪撲打在他修長、單薄的身子上，韓幼娘終於忍不住走了出來，心疼地拉了拉他的衣袖，象犯了錯的孩子似的低聲道：“相公......”。
楊淩歎息一聲，低下頭來望著韓幼娘澈亮如水的眸子，如同掬起一捧泉水般溫柔地捧起她稚嫩的臉蛋兒，憐惜地道：“幼娘，你會武藝，一個人脫身方便，如果城真的破了，你就趁亂逃出去，逃回楊家坪......不！逃回娘家去吧”。
韓幼娘失聲道：“相公，你在說什麽呀？不管有什麽事，我當然是和你在一起，我怎麽可以丟下夫君一個人逃命？”
楊淩笑了笑，有些感傷和不舍，直到此刻他才發覺，盡管沒有轟轟烈烈的愛情、沒有卿卿我我的浪漫，但是不知不覺間這個乖巧可愛的女孩兒已深深住進了他的心裏。
他喜歡這個女孩兒，又不敢接受她的情意，有時會忍不住和她親昵，有時又刻意地拉開和她的距離，種種矛盾皆因他知道自已的生命何等短暫，所以寧願維持既有的情形。
借屍還魂、逆天改命，原本就沒有那麽容易，除夕前夜的烽火，使他認定，自已多災多難的轉世生涯又要開始了。
他喟著一歎，手指輕柔地撫過韓幼娘清純稚美的臉蛋兒，她的臉頰涼如冰、滑如玉，楊淩的眼底悄然躍上一抹溫柔，他忽然克製不住地將韓幼娘緊緊地摟在懷裏，仿佛要將她揉碎一般，喃喃地道：“何其有幸，我能與你結下這段緣......也好，如果讓我受盡兩年煎熬，那時候心裏一定更痛。幼娘，答應我，如果城不可守，你一定要逃出去，找個好人家嫁了，不要讓我在九泉之下還牽掛著你”。
他誤以為大限將至，忍不住真情流露。韓幼娘卻會錯了意，隻道夫君決心與全城百姓共存亡，縱然城破也決不逃走，但是還擔心著自已孤苦無依無人照顧，心愛的男人在她心中陡然升格為令人敬重的英雄。
她熱淚盈眶地抱住楊淩，貼在他懷中道：“相公，你放心協助大人守城便是，幼娘是你的女人，無論你到哪裏，幼娘都會跟著你，如果相公不在了......”，她哽咽著道：“那麽幼娘也追隨你於九泉之下，決不偷生！”
楊淩聽了心中發急，推開她怒道：“該死的，你懂什麽？陪著我死有什麽用？我隻想要你活著，你怎麽這麽愚......”。
角樓上懸掛的燈籠，照見韓幼娘滿臉淚珠兒，楊淩忍不住心中一痛，喝斥的話再也說不出來。
韓幼娘眼淚汪汪地抬起頭，稚氣、認真地道：“幼娘懂得，幼娘知道夫君疼我、憐我，可是夫君知不知道，幼娘此生已與夫君同心一體，若是夫君不在，幼娘生而何歡？”
楊淩的心兒突地一顫，微紅的燈光下，他忽然發現，這個嬌小清純的女孩，眉宇之間已然帶著種成熟女人魅惑的風情，是否天下的紅顏，都會有過這種發自內心的似稚嫩、似成熟的韻致？
“幼娘，幼娘呀......”，楊淩感動地歎息，重又將她擁在懷中，額頭抵上了她的劉海兒。角樓上紅燈搖曳，光影迷離，心與心的擁抱，在兩人周圍屏蔽出一塊隻屬於彼此的小世界。狂風、飛雪，一下子遙遠無比，濃濃的親昵氣氛，讓他們的心安恬而靜謐。
“在這世上，隻怕再也沒有一個女人能象她一樣讓自已心動了”，楊淩不由自主地想。
韓幼娘緊緊擁抱著這個疼她愛她的男人：“上天賜給我一個最好的夫君”，她滿足地想，眉梢眼角都是笑意。
飛雪，很快給兩個相擁的人兒披上了一層潔白的盛裝。
