第22章 拂曉之戰

“嗚~~”，楊淩在激越的號角聲中驚醒，一個激靈跳了起來。因為有韓幼娘跟在身邊，不便和黃縣丞他們住在越樓的大通鋪裏，楊淩便睡在東、北城門間的玉皇閣內。
韓幼娘揉了揉眼睛，也驚醒過來，楊淩一躍下地，邊跑邊叫道：“韃子攻城了，你老實呆在這兒，我去看看”。
到處是喊殺之聲，士兵們在城牆上來回奔跑著，不斷揮刀斬斷城下拋上的鉤索、用利箭向城下還擊。城牆內每隔十步左右放著一架絞車，係著細鐵索，中間是一根直徑一尺，長約一丈的圓木，圓木上露出密密林林長約五寸的鐵釘，有點象根巨型的狼牙棒。
兩名官兵躲在城垛下隻需抬起木棒向城下一拋，就聽到一片慘呼之聲，然後兩端搖起絞輪，又將那根“狼牙棒”絞了回來。
這種守城工具，雖然有些笨重和耽誤功夫，但是兩端同時還有幾名弓箭手協助，足以彌補缺陷，殺傷力倒也不小。
他匆匆跑到牆垛前，剛剛扶住牆垛，一枝利箭就嗖地一聲貼著他的臉頰飛了過去，“篤”地一聲射在玉皇廟的門楣上，箭尾嗡嗡直顫，把楊淩驚出一身冷汗。
楊淩定了定神，躲在牆垛後斜著向下一瞅，不由得大吃一驚，怎麽突然出現這麽多敵人
？隻見城下到處都是韃子兵，城牆高達數丈，他們用勾索、勾梯擲上城牆，悍不畏死地向上攀爬，後邊有大批的弓箭手縱馬來回奔走著向上射箭，掩護他們攻城，城上的弓箭手也不斷發箭還擊，但是敵眾我寡，雖有地利之便，仍被壓製得抬不起頭來。
楊淩貓著腰兒急急奔向南城門，堪堪衝上城樓，隻聽轟然一聲巨響，地皮亂顫，硝煙四起，把楊淩嚇了一跳，向城下一看，隻見地上炸開一個大坑，倒著十多個人，一匹被炸斷了腿的馬兒倒在血泊中猶在不斷悲鳴。
楊淩暗暗咋舌，看不出這時的火炮也這等厲害，這時代就有了爆炸彈了麽？他還以為這時的炮彈都是些實心鐵球呢。
不過這炮放上一發那煙實在濃得可以，楊淩剛剛奔跑過來，呼吸急促。被火藥嗆得咳嗽不已，硝煙慢慢散盡，現出城樓掩體後的黃縣丞，他向楊淩急著招手道：“賢侄，快快過來，小心不要被流矢傷了”。
楊淩哈著腰跑過去，隻見城樓前方架著三門大炮，正對著城下，幾名操炮手正在緊張地裝彈、填藥，左邊一門大炮的引線這時已“哧哧”地引燃，幾名操炮手紛紛捂住耳朵閉上眼，隻聽轟地一聲巨響，大炮的位置頓時硝煙彌漫，一個人影兒都看不清了。
楊淩被熏得眼睛都紅了，待眼前濃煙慢慢散去，隻見城樓前那尊下邊安有支架的大炮後座出一丈多遠，這還是炮身上有鐵錨固定，否則還不知這大炮要蹦到哪兒去，幾個炮手正在將大炮推回原位。
由於城下韃子四散遊走，避開了正前方，這一炮雖然聲勢地動山搖，卻隻炸死一人，炸傷幾人，頗有種大炮打蚊子的感覺。
楊淩大聲問道：“黃大人，韃子怎麽突然來了這麽多？江把總呢？”
黃縣丞指著側前方大聲道：“二裏半驛失陷，韃子增兵了，江把總正在前麵督戰，城上隻有一百多名士兵，顧此失彼呀，你快去驛丞署，要驛署的人上來守城”。
“好！”楊淩答應一聲，轉身向城下跑，這時劉典史領了二百多名民壯湧上城來，被一名哨長指揮著分散到城牆各處，這些民壯隻是普通的百姓，全未受過軍事訓練，慌慌張張的，聽了士兵的解說，也不管城下有沒有敵人，抓起擂石就往下拋擲，氣得那些士兵直跺腳。
這些人也不懂得自我保護，一名冒出頭去的民壯被一箭射中了胸口，剛剛跑過來的韓幼娘一把架住了他，其他的民壯見了頓時嚇得畏手畏尾，雖有官兵大聲嗬斥，卻死活不肯露頭了。
此時街上空空蕩蕩，百姓們在衙役們的嗬斥下果然都呆在家中不敢四處亂跑，剛剛跑到十字路口，楊淩就見馬驛丞領著十多個驛使，趕著三輛馬車正急匆匆地迎麵而來，楊淩忙站住腳步，高聲道：“馬大人，城下韃子分散攻城，守軍人手不夠，黃縣丞請你派所有驛使上城助守”。
馬驛丞跳下馬來說道：“哪裏還有人手，東門西門也有大批韃子攻城，他們攻城器械不足，便四處分散攀爬城牆，我的人已經全派出去了，就剩下這些，正給江大人送炮”。
楊淩一聽還有大炮，不由心中一喜，不過想想方才那鐵家夥的效果，又有些失望，他頓足道：“現在韃子四麵開花，主要是守城軍士照應不過來，恐怕大炮用處不大”。
馬驛丞指揮兩輛馬車分別駛向東西兩門，自已帶了一輛馬車繼續前行，說道：“賢侄錯了，這不是大將軍炮，這炮是“擊賊神機石榴炮”、“威遠石炮”“萬人敵荔枝炮”，用來守城最是靈便”。
楊淩聽得莫名其妙，馬驛丞見他不懂，邊城頭趕邊跟他解說了一番。敢情馬驛丞所說的炮其實就是炸彈，“擊賊神機石榴炮”有點類似現代的手榴彈。用生鐵鑄造，形狀像成熟的大石榴。
“威遠石炮”是用石頭鑿成的，內裝火藥，每枚石彈內還摻雜了100顆小石子，爆炸開來殺傷力極大。“萬人敵荔枝炮”體積最大，陶泥罐內裝填火藥，還有碎石、碎鐵片、鐵蒺藜，爆炸開來彈片飛及數百步，傷敵甚眾。
楊淩聞言大喜，記得看《火燒圓明園》時，大清跟八國聯軍打仗，那是用人海戰術大刀長矛的跟鬼子拚呐，想不到明朝的火器居然這麽發達，有了這種東西就算自已一介書生，要一個人守一片城牆也易如反掌，不禁喜得摩拳擦掌。
這批炸彈的運到果然產生了極大的效果，使用冷兵器的韃靼騎兵雖然悍不畏死，可是根本無法同炸藥相對抗，隨著到處發出的爆炸聲，城下死傷無數，攻城暫時停止了。
城頭上死傷的明軍士兵有四十多人，加上不知自我保護的民壯，共約百人，軍中和臨時征調來的民間郎中忙著到處治傷。
江把總親手斬殺了幾名韃靼兵，殺得性起，提著兩把血淋淋的斬馬刀大聲痛罵民壯愚蠢，不時在他們的屁股上踢上一腳，喝斥士兵教他們如何作戰。黃縣丞和劉典史等人跑去東西兩城巡視，察看傷亡情況。
楊淩攀著城頭，看到韃靼人退到了三箭地外，正在醞釀著下一輪的攻擊，東西兩城外的韃靼兵也開始向那裏集結，看人數足有三千多人。韓幼娘從熟識的衙役那裏要來一根哨棒，站在他身邊小心地看護著，雖然身材嬌小，倒自有一股颯爽英姿。
楊淩看到城外還有這麽多敵軍，哪怕是純拚消耗，剩下的守軍能不能守住第二輪攻擊也殊未可知，況且最厲害的守城利器，那些炸彈隻剩下不足二十枚，不覺有些憂心忡忡。
但是現在明軍給他的感覺已經大出意料了，他沒想到明朝時軍事科技已經這般發達，在他印象中明朝一直是孱弱不堪一擊，皇帝不務正業、宦官為禍天下，其他的一概不知。
不過以一個對清宮戲更熟悉的普通人來說，他也隻能知道這麽多了，要不是他知道當今太子叫朱厚照，又恰巧看過《遊龍戲鳳》這部電影，他根本不知道如今弘治皇帝之後是誰當皇帝，更遑論對明朝更多的了解了。
由於明史是清朝人修的，其中隱情不言而喻，由此衍生的什麽戲說、演義，當然更加不足采信。一本《揚州十日記》，一本《嘉定屠城記略》，竟在中國本土湮滅二百多年，二百多年後才從日本找出來，由此可見清朝時的文字獄之徹底。
其實那時明朝距資本主義已不遙遠。鐵產量是整個歐洲的總和，全世界三分之一的白銀因為貿易流向中國，工業產量占全世界的60%以上，而所謂的乾隆盛世時，產量隻占全世界的6%。
難怪明朝傳教士利瑪竇《中國劄記》這樣記載中國：“這裏物質生產極大豐富，無所不有，糖比歐洲白，布比歐洲精美……人們衣飾華美，風度翩翩，百姓精神愉快，彬彬有禮，談吐文雅。”而乾隆時來訪的英國特使馬戛爾尼則說：“遍地都是驚人的貧困……很多人沒有衣服穿……軍隊象叫花子一樣破破爛爛的”。
明朝時的中國，有些象後世的日本，自已能發明的就自已發明，發明不了的就花大價錢買來外國貨後研究仿造，那時京城的“神機營”，每一營5000人，用霹靂炮3600杆、大連珠炮200杆、手把銃400杆，這是何等現代化的裝備啊！
然而，經濟、文化上的先進，和政治、軍事上腐敗的不可調和，讓一種更為落後的文化入主了相對文明的中國，時光奇跡般地倒流了，科學家絕跡了，先進的火器被埋葬了。
火槍被斥為“奇技**巧”予以廢除，“雅克薩戰爭”中，清軍繳獲的扳機擊發式火繩槍，康熙僅留下二支自己把玩，命令清軍禁止使用此種新式火槍，理由是“不得中斷前人所授的弓箭長矛”。到鴉片戰爭時，手持大刀長矛的清兵對火器已經徹底陌生了，居然視之為邪物，以為用狗血就可以破之。
這些事，楊淩自然不甚了解，隻是看到明軍所用的武器太出自已意料，想起後來八旗軍橫掃中國，一時想不通其中的原由而已。
王主簿和鄉裏德高年昭的老者，率領著人上城送飯了，“鴻雁樓”的老板特意殺了一頭大肥豬犒賞將士，韓幼娘過去取了兩碗米飯，一碗肥豬肉燉菜，喚道：“相公，吃飯吧”。
楊淩這才從怔想中醒來，連忙從韓幼娘手中接過飯菜，擱在積滿白雪的城牆上，兩個人就站在牆邊吃起飯來。楊淩也真的餓壞了，扒拉進大半碗飯，才發現韓幼娘小口地吃著飯菜，笑眯眯地看著自已，不禁奇怪地問道：“看我做什麽？”
韓幼娘抿嘴兒一笑，柔聲道：“我看相公吃得香，心裏開心”。
楊淩眼睛有點濕，他見韓幼娘又和自已搶著吃菜，把肉剩在碗裏，天氣冷，都快凝油了，忙挾了兩塊兒放在她碗裏命令道：“快些把肉都吃了，相公不喜歡吃肥豬肉的，知道嗎？”
韓幼娘甜甜地答應一聲，用筷子把肉挾斷，瘦的送到楊淩碗裏，自已扒著飯，眼睛從碗沿上露出來，撲閃撲閃地看著他，楊淩無奈地笑笑，好順從地把肉扒拉到嘴裏大口地咀嚼起來，韓幼娘看他吃得蠻香，一雙大眼又滿意地彎成了月牙兒。
吃完了飯韓幼娘乖巧地搶過碗要送回去，楊淩看見她嘴角沾著一粒飯粒，不禁好笑地伸出手指在她唇邊刮了一下，韓幼娘一怔，看到他手指上粘下一粒飯，不禁有些不好意思。再見楊淩不把飯彈掉，卻把那粒米飯送進了嘴裏，頓時俏臉酡紅一片。
她急忙左右看了一眼，發覺沒有人注意夫君這近乎調笑的親昵舉動，因為緊張而端起的肩膀這才放心地塌下來，見相公仍含笑望著自已，她不禁羞怩地白了他一眼，急忙端起碗轉身逃開了。
楊淩看到她雖也穿著男袍，但是腰身仍透著纖細，款款擺動間有種動人的韻致，不覺心中一蕩，想到有朝一日她把對自已的溫柔和愛給予另一個男人的可能，心中忽然充滿了嫉妒：“現在風氣如此，幼娘一定不會改嫁吧？那我是不是可以......”
他忽地轉過身，抓起一捧潔白的積雪摩擦著臉頰：“天殺的，你原來怎麽想來著？如果感情投入太多，豈不叫她更加痛不欲生？你沒試過，怎麽知道不能讓她愛上別人？”
“愛上別人？”這念頭一跳出來，他發覺比對她得而複失更加叫人難以忍受。愛的天平，開始在自私和“偉大”之間搖擺不定起來，臉上，雪融如淚。
“嗚~~~”，牛角號聲不合事宜地吹響了，楊淩恨恨地抹了一把臉上的雪水，彎腰抱起了一塊二十多斤重的擂石。
