第23章 壯士解腕

聽到號角聲士兵們紛紛衝上城頭，緊張地向城下望去。韃靼騎兵沒有象方才一樣一窩蜂似地四散攻城，密密麻麻的敵軍叢中，出現了十餘架簡陋的攻城戰梯，看來是臨時從山上砍伐下來製成的。
雞鳴驛的城牆不算極高，搭上梯子，再有韃靼兵神乎其神的箭術掩護，以城中這點人手隻消有一點被攻破，那便大勢去矣。
江彬手握雙刀，殺氣騰騰地道：“把大將軍給我架起來，轟他們的梯子！”立時跑過去幾名士兵和民壯，幫著炮手緊張地調整起大炮的位置來。
遠方豎起一台怪模怪樣的東西，四麵以木頭交叉架起，高約五丈，最上麵是一個平台，下邊是一個更大的四方形平台，側麵露出兩排木軲轆，前邊懸掛著整張的牛皮，看不清裏麵，但是看那怪東西晃晃悠悠地自已向前走，便可猜出韃子兵是藏在牛皮罩子後麵推著木台前行。密密麻麻的韃靼兵跟在後邊開始向前移動，從城上看過去，就象一片烏雲掩著雪地壓了過來。
太陽已高高升起，到處閃耀著卻是一片怵目的刀槍的寒光。江彬舉刀指著那個井字形支架大叫道：“快，把那輛攻城戰車給我炸掉”。
韃子越來越近，趴在前方張弓搭箭的士兵忽地叫道：“大人，前邊是咱們的百姓，韃子......韃子抓了咱們的百姓站在前邊”。
“嗯？”江彬一聽連忙衝到前邊，按著牆垛向下望去，此時韃子走得愈發近了，可以看清站在最前邊二三十人有男有女、有老有少，全是中原人的服飾，這一下江彬也傻了。
打？那可都是大明的子民哪，誰敢承擔這屠殺鄉親的罪名。不打？如果任由韃子兵衝到近前來，他們同樣活不了命，整個雞鳴驛也要失陷。
江彬眼珠一轉，惡狠狠地罵道：“給我打，那是韃子的詭計，全是韃子裝扮的，給我狠狠地打”。
大炮的炮口已對準了那架攻城戰車，看著炮手將火把湊近引線，江彬的頰肉也不禁抽搐了一下。這時一個民壯忽然大叫起來：“不能打、不能打啊，那是咱們的鄉親，我認得，左邊那個是我老舅啊，這都是城邊耙拉嶺上的老鄉啊”。
火撚兒“哧哧”地燃燒著，劉巡檢手疾眼快，猛地拔出刀來“鏗”地一刀斬在火炮上，將藥撚兒斬斷，驚得麵色發白的黃縣丞、王主簿他們都不由長籲了口氣。
江彬急得跳腳，額上青筋直冒地道：“我說諸位老大人，如果被戰車靠近城頭，憑我們這些人根本無法守城呀，這時使不得婦人之仁啊”。
黃縣丞道：“不行，我們身為父母官，豈可傷害自已的百姓？挑箭術好的直接射殺韃子兵，阻止他們靠近”，旁邊幾名文官都連連點頭。
下令不分敵我一通轟炸？縣誌上怕是要從此記下他們的汙名，千秋萬代都要受人唾罵了，他們豈肯承受這樣的罪名？況且若是為禦使言官知道，彈劾於朝堂之上，就算今日逃過韃靼人的屠刀，恐怕皇上也會降罪的。
幾名弓箭手吱呀呀拉開了弓箭，箭矢橫飛。但是已進入射擊距離的戰車前邊蒙著牛皮，這種沒有硝製過的牛皮又韌又硬，弓箭根本射不透，大隊的韃子兵躲在攻城戰車後邊緩緩靠近，全不在乎。
江彬急了，大喝道：“此地由我指揮，炮手，給我打，把戰車給我轟倒！”
黃縣丞嗔目厲喝道：“誰敢？大明的兵屠殺大明的子民，豈有此理！我是本縣縣丞，閔大人不在，本縣大小官員、包括駐軍統由本官管轄，誰敢違抗命令？”炮手們麵麵相覷，不知該聽誰的命令。
幾枝弓箭射在牛皮上，隻是讓牛皮震蕩了幾下，頂多有一兩枝箭倒勾在牛皮上，毫無威懾力，一名韃靼騎兵單手提槍躍到戰車前用漢話大叫道：“前邊都是你們大明的人，誰敢射箭？你們給我看清楚了！”
那人撥馬返身，一貓腰從一名婦人手中搶過一個包裹提在手中，縱馬奔回來，那婦人哭叫著在後邊追趕，冷不防一枝利箭飛來，正中她的背心，那婦人搖晃兩下仆倒在地上。
城上一片肅然，眼睜睜看著那婦人仆倒在地，卻無法救援。那身形彪悍的韃子持槍到了城下，將手中包裹向空中一揚，右手鋒利的槍尖一下子將它刺穿，高高挑在空中，得意洋洋地叫道：“我們知道城中守軍不多，速速開城投降，還可留得一命，否則全城屠絕，就是這樣的小孩子也決不放過！”
城頭上的人這才曉得他手中挑著的包袱竟是一個嬰兒，眾人都目眥欲裂，便是那幾個持弓的箭手，也不知是嚇的還是恨的，手臂哆嗦，再也拉不開弓來。
眼見鮮血沿著槍杆流淌下來，一滴滴落在雪地上，韓幼娘伸手捂住了嘴，另一隻手緊緊握住了楊淩的手臂，眼淚已模糊了雙眼。
好半晌，江彬才突然大吼一聲：“都他媽愣著幹什麽？開炮！給我開炮！你們這群愚蠢的書呆子，要讓韃子衝上來屠光了我們才甘心？”
黃縣丞哆嗦著嘴唇道：“不......不......”，卻已吐不出一句完整的話來。楊淩沒想到韃子竟在如此凶殘，看到這血腥的一幕，巨大的心理落差才讓他猛地驚省到一個現實：現在就是現在，現在的外族就是外族，那全是毫無人性的禽獸。
眼見一個繈褓中的嬰兒居然被嗜血的蠻人眼都不眨地一槍刺死，他已血貫瞳仁，他猛地甩開幼娘的手臂，衝到大炮前，一把從炮手手中奪過火把，點燃了引線，嘶啞著嗓子大吼道：“操他娘！殺！殺！殺！”
“轟”地一聲，大炮怒吼了，炮彈準確地落在那架戰車上，將基座轟得粉碎，前邊幾名百姓和基座下推動攻城平台的韃子兵被轟得血肉橫飛。龐大的支架搖搖晃晃地倒了下去，沒被炸死的幾個漢人四散奔逃，幾隻雕翎箭的追射一一將他們射殺在雪地上。
城牆下威懾挑戰的韃子兵見狀大駭，立即撥轉馬頭向回逃去，馬頭剛剛撥轉，一枝利箭就從他的後頸射入，咽下透出，韃子吭都沒吭一聲，仰麵栽下馬去，單腳還掛在馬蹬裏，死屍被戰馬拖回了本陣。
城頭上，韓幼娘紅著眼睛，手中舉著從旁邊士兵手中奪來的戰弓，又一枝雕翎已搭上了弓弦。這種守城大弓同射速快、射程近的短弩不同，與她在山中狩獵時用的長弓極為相似，她12歲時就曾用長弓射中密林中奔跑的狸子，要射中城下毫無遮掩的韃子兵自然毫不費力。
眼見肉盾失去作用，韃子們呐喊著扛著十多架木梯分幾隊向城牆撲去。
大炮又被彈離了原位，硝煙散去，楊淩舉著火把，如同風中的一片落葉般簌簌發抖。他的臉熏得烏黑，睜著一雙紅通通的眼睛慢慢轉過身來望著上邊的黃縣丞、馬驛丞他們，沙啞著嗓子道：“蝮蛇螯手，壯士解腕。大局......大局要緊！”
黃縣丞直勾勾地看著他，忽然大喊一聲，瘋狂地衝了過來，吃力地抱起一塊擂石惡狠狠地向城下拋去，王主簿、馬驛丞這些人也都象瘋了一般衝了上去，江彬可不敢讓這些人全都死在這裏，立即招呼幾個兵丁把這些發瘋的讀書人連抱帶抬地拖進越樓。
他衝到楊淩麵前，在他肩上重重地拍了一掌，讚道：“好樣的，婦人之仁成得了什麽大事，不管別人怎麽看，雞鳴驛近萬百姓若能留得性命，全拜你所賜！”
他往地上狠狠淬了口唾沫，大吼道：“繼續開炮，把韃子的木梯全都炸了！”
但是這時城下的韃靼兵早已避開主城樓，分散兩翼在城牆處搭設架梯開始強攻，大炮的作用已經減弱了。楊淩退到一旁，無論是戰馬嘶鳴、箭矢破空、嘶殺慘叫之聲，仿佛都已成為了另一個世界的聲音，已經有兩架木梯有人攻上城頭，又被江彬率人強行壓製下去，他卻失魂落魄地站在那兒恍若未覺。雖知這時候最理智的作法就是無情地一炮轟不去，否則徒然送掉更多的性命，但是那些百姓親手死在自已手上，還是有一種濃濃的罪惡感。
炸彈已經用光了，原本怯懦畏戰的民壯們似乎也被激發了骨子裏的血性，擂石、滾木、石灰全都用上了，不少人撿起死去軍士的刀槍加入了肉搏當中，韃子完全是用人命硬鋪出了一條路，誓要拿下雞鳴驛來。
不遠處一架扶梯上已經衝上來四個韃子，後邊仍有人不斷攀爬上來，同明軍激戰在一起。江彬見勢不妙，舞著兩把血淋淋的馬刀，一陣風兒般撲了過去。
楊淩被近在咫尺的慘叫聲驚醒了，此時守城官兵人手奇缺，那道缺口已無生力軍補充，楊淩想也不想，抓起一把長槍就衝了過去。
________________________________________________
PS:點推比較低，雖說收藏點擊才是重點，畢竟推薦代表諸位書友的肯定和支持嘛，請欣賞之後多多推薦，謝謝!12點還有一章
