第24章 瘋魔棍法

韓幼娘使著一根風火棍，與已經棄了大炮抓起刀槍的炮手站在城頭禦敵，時不時注意看著楊淩，見他居然撿起把槍來撲向韃子，幾乎嚇得魂飛魄散。相公是個讀書人，身子骨又弱，恐怕一個尋常的壯漢也打不過，怎麽是這些殺人不眨眼的韃子對手？她飛起一棍掃在一個剛剛躥上城頭的韃子肩膀，將他打了下去，然後拔足便追。
戰場上的敵我廝殺沒有太多花哨，完全是最簡單最直接的劈砍刺殺動作，但是一交上手，楊淩才知道完全不是那碼事兒，他的力道和速度根本無法和這些常年在戰場上馳騁的人相比，一名持刀的韃靼人大刀剛剛從一名士兵脖子上抹過，順勢一挑，就劈飛了楊淩手中的槍。
一聲厲喝，大刀當頭劈下，楊淩望著那大刀當頭劈下，心中隻是想到：“來了，我又要死了，幼娘在哪？”他躲不開，便也不想去躲，在這臨死的一刹那，隻想再看到幼娘一眼。
頭隻扭過一半，他看到了，看到韓幼娘象一個護犢的母豹向他猛撲過來，頭上的包巾已經掉落，辮子，在風中飛揚，那張臉脹紅如桃花。
人與棍幾乎成了一條直線，呼地一聲，棍端已向楊淩頭頂迅猛地點了過去。“錚”地一聲響，堪堪劈到頭頂的大刀，被韓幼娘斜斜點到刀麵上，愣是將直劈而下的大刀擊開了去，在地麵上劈開一道深深的劃痕。
韓幼娘到了，左肩頭一挨地，就勢一個前滾翻，身起棍騰，砰地一聲點在那個韃靼人的胸口。這一棍力道好大，那人蹬蹬蹬倒退幾步，腳下還未站穩，韓幼娘墊步擰腰，跟上兩步，“啪啪啪”，棍劈如風，左頸、右頸、額頭、下陰，一條棍使得暴風驟雨般，打得那人連撲倒哀嚎的功夫都沒有。
楊淩也看得呆了，隻見韓幼娘棍隨身轉，握住哨棒中間，棍尖堪堪從楊淩胸前掠過，帶起一陣疾驟的風聲，身形轉過，手已滑到棍頭，整根棍子象飛起的豹尾一般，狠狠地抽在那個韃靼人的喉嚨下，楊淩清晰地聽到喉骨碎裂的喀嚓聲，這一棍竟將那龐大的身軀打飛了起來，在城頭上一翻，摔下城去。
她這幾招招招凶狠凜厲，棍法又快又狠，令人眼花繚亂，步法更是矯健有力，眼見城頭又冒出一個人頭，棍尖前指，如同槍戟，一棍點在那人眉心，那人連敵人都沒看清，就又仰麵栽了下去。
韓幼娘收棍後退，退到楊淩身邊，雙膝一軟，幾乎跪倒在地，連忙以棍拄地，這才穩住了身子。楊淩正看得目瞪口呆，見她小臉變得煞白，額上直冒虛汗，嚇得連忙扶住她道：“幼娘，你怎麽了，哪裏受了傷？哪裏受了傷？”
韓幼娘顫聲道：“相公，幼娘沒事，隻是......隻是那一刀，嚇死我了，嗚嗚嗚......”，當事人啥事沒有，她倒嚇得痛哭不已。
江彬這時才看出這個武藝超群的小後生居然是一個女孩子，還道她是剛剛殺人所以心中害怕，他揮刀接連砍倒幾個韃子，哈哈大笑道：“怕什麽，老子頭一次上戰場時腿都抽筋了，是哨長掐著我的脖子逼我向前衝的，你再多殺幾個就不怕了”。
這廝殺得性起，竟然躍上城牆，一腳踢下一個剛剛爬上來的敵酋，手中馬刀狂砍，嚓嚓嚓一連幾刀，竟將繩索捆綁的木梯砍斷，幾個剛剛爬到一半的韃子兵慘叫著摔了下去。
一時城下飛矢如雨，向江彬攢射而來，江彬站在城頭手中雙刀舞得風雨不透，竟將那些利箭全都格擋開去，見領兵武將如此神勇，四周本已萌生怯意的兵丁頓時士氣大震，一時又將韃子兵的攻勢壓製下去。
韓幼娘扶著楊淩道：“相公，你快到越樓上去”。
楊淩懊惱地跺了跺腳，***，這還真是手不能提、肩不能挑，一點用都沒有，除了往下邊扔扔石頭，就是那弓箭，也不是自已這種從未碰過的人就能玩得了的。
楊淩倒也有自知之明，剛剛險些被人一刀砍死，眼見韓幼娘為自已嚇成那副模樣，他也不再逞能，隻得乖乖地避到越樓上去，臨走還急著問了一句：“想不到你的武藝這麽好，這是什麽棍法？”
韓幼娘臉兒一紅，忸怩了一下道：“爹教的，幼娘也不知道”。見他進了越樓，韓幼娘這才放心，立即提棍趕回去和江彬並肩作戰，哪裏隻要被韃子打開缺口，他們一刀一棍就迅猛如雷，很快就可以將韃子壓製下去。
江彬勇武，楊淩是親眼見過了，可是他想不到韓幼娘的武藝竟然也如此出眾，一條風火棍在她手中，劈紮掃撩，棍影翻飛，舞得蛟龍一般，真想不到平時那麽柔柔怯怯的一個小女孩兒，現在張牙舞爪就象一頭凶猛的獅子。
楊淩看得雙拳緊握、心中激動不已，他暗暗下定決心，如果今日能不死，一定要向她學學這套棍法。他正看得熱血沸騰不已，旁邊有人拍了拍肩膀，回頭一看，隻見王主簿湊到跟隨前來，臉上青一道黑一道的，楊淩被火藥熏得也隻剩下眼仁是白的了，兩人就象一對小鬼兒似的。
他湊近了楊淩，兩眼卻直勾勾地看著到處正在肉搏的將士，好象正和他並肩察看敵情，口中卻悄聲說道：“楊師爺，你做的沒有錯，這是不得已的選擇，同僚們不會有人說三道四，隻是......你要小心馬驛丞”。
楊淩一怔，也悄聲道：“為什麽要小心他？”
王主簿露出一個象哭似的笑容道：“驛丞是不入流的小吏，你說他憑什麽和縣太爺平起平坐？”
他咳嗽兩聲，迅速說道：“咱大明的驛丞，統統都是錦衣衛的秘探，小心為上”。
“錦衣衛？”楊淩心中一驚，他還以為錦衣衛都是皇帝身邊的大內侍衛呢，想不到一個郵政局長兼糧庫主任居然也可以和錦衣衛掛上邊兒，這大明的情報網還真夠發達的。
想到自已和馬驛丞的關係，他有些放下心來，卻仍有些不平地道：“城下的百姓明擺著不能活命，即便能夠活命，兩相權衡棄其輕，數萬人命和數十人命，難道還分不清孰輕孰重麽？”
王主簿嘿嘿幹笑兩聲，歎道：“除非把高高坐在京城裏的禦史言官們都拉到這城頭上來，否則隻怕他們不會這麽想”。說完王主簿悄悄地移開了。
楊淩回頭看了一眼，隻見黃縣丞正和馬驛丞站在一塊兒說著什麽，目光和自已一碰，看到那關切的眼神，楊淩便立即明白是他故意纏住馬驛丞，讓王主簿來向自已囑咐這番話的。
他心中有些疑惑：“自已可是救了他的兒子啊，難道錦衣衛都是如此冷酷無情麽？黃縣丞即然這麽囑咐，必是要我找機會向他示好，咳！反正我活不了多久了，要我死可以，要我掏錢那是萬萬不能，不然我的幼娘要如何生存？”
我的幼娘？想到這兒，天字第一號守財奴的心兒一顫，抬頭看向城邊，隻看到韓幼娘揮舞著哨棒的背影，兩條垂及臀部的烏黑發辮在她身後擺來擺去。
就在這時，劉巡檢提著把弓大聲嚷嚷起來：“韃子被打退了，韃子被打退了”。正在說話的黃縣丞和馬驛丞他們聽了一齊擁了上來，隻見韃子兵象潮水般向後退去，邊退邊向城頭上不斷發射利箭，掩護正在攀爬攻城梯的士兵退下去。
楊淩看他們進退有序、不慌不亂，他雖不懂陣形，卻看得出那些韃子們聚得雜而不亂，隱隱仍呈現幾道進攻隊形，不禁脫口叫道：“韃子在做什麽？隻要他們再強攻一陣，就有可能登上城頭，為何突然退了？”
王班頭嗬嗬大笑道：“楊師爺，你道韃子就不怕死麽？這些***被我們殺得肉痛了”。
楊淩直覺得有些不對，卻說不出個所以然來，相對於幾個興高彩烈的文官，他的思緒還比較清楚一些，想了一想他突然叫道：“不好，他們是不是要攻東西兩門？我們剛剛從兩門又抽出來一部分人，那裏實力單簿啊”。
這時江彬也匆匆奔了回來，大冷的天兒，他已脫去戰袍，赤著雙膊，手中的雙刀已經卷了刃，上邊血肉模糊的。聽了楊淩的話，他接口道：“不會，東西兩城道路狹窄，平時城門都不開的，我們人少，他們也無法派出大隊人馬戰鬥，不過我看韃子也必有詭計”。
韓幼娘奔了回來，越樓中一堆老爺大人們，她也不方便進來，就站在門邊望著楊淩，兩頰赤紅，發絲已濕得沾在額頭上，楊淩向她微微一笑，向前走了兩步，手搭涼蓬向城下望去。
雪地上，韃子兵分開一條道路，中間各有四匹奔馬，拖著兩件黑乎乎的東西向城前奔來，楊淩還來不及指出他的發現，江彬就象被剁了脖子的公雞，撲愣一下跳了起來，扯著嗓子叫道：“***！是轟天霹靂猛火炮！”
