第26章 天降奇兵

眾人聽了江把總的解說，不禁又驚又喜。楊淩跑出來看到這一幕怪異的情景，心中也覺得十分好笑。
一陣**後，韃子兵開始在一名將領的指揮下擁過去要將那門大炮翻過來，楊淩見狀立即喊道：“不要看了，趁此良機，王大人趕快帶人組織百姓出城。快快，過來幾個人，趕快把馬驛丞和受傷的士兵救出來”。
江彬一聽也才省起現在生死攸關，不是看熱鬧的時候，他急忙轉回身來大喊：“炮手呢？還有活的嗎？趕快架起咱們的大炮，把韃子的大炮轟掉”。
城樓上立時忙活起來，幸好閔大人剛剛被抬下二樓，否則方才這一炮中已然送命。此時他算是最幸福的人了，身為雞鳴驛最高首腦，單騎衝入敵陣，一刀摘下小王子伯顏猛可小兒子的腦袋，然後丟下一個爛攤子讓別人收拾。
王主簿令人抬著閔知縣，和一幫鄉紳急急忙忙衝下城去，楊淩和劉巡檢招呼過來十多個士兵連扒帶刨，從瓦礫堆中向外救人。好一會兒功夫，他們從碎磚破瓦中拖出五六個人來，除了一個被活活砸死，其他的人幸好都沒有生命大礙。
可是原本站在樓口指揮鄉紳向外撤的馬驛丞，被扒拉出腦袋後抱著他的肩膀一通拽，他的身子卻是紋絲不動，待楊淩等人將他身上的碎磚瓦清理幹淨，眾人不由得都倒吸一口冷氣，一根副梁正砸在馬驛丞的小肚子上，下身一片血肉模糊，人已經斷了氣了。
那邊江彬從殘兵之中好不容易找出幾個會用火炮的，可惜三個主操炮手已經有兩個在剛才的守城肉搏戰中喪命，隻剩下一個受了傷的，還是剛從垃圾堆裏刨出來。他本來脅下挨了一刀，現在又被磚頭砸破了頭，江彬也顧不上那麽多了，叫人硬將滿臉是血的他扶上了炮台。
操炮手暈頭暈腦的指揮副手調整大炮的角度，一炮轟出，炮彈在距離那門大炮十多丈遠的地方爆炸了，雖沒對那門大炮造成任何傷害，可是也轟死十多個韃子，那些正手忙腳亂裝填炮彈、炸藥的韃子頓時也慌了起來。
那時大炮上還沒有發明瞄準具，全憑炮手憑經驗肉眼判斷，方才能一炮將韃子的戰車擊得粉碎，全因那個龐然大物距離已經十分近了，而且用的是平射。可是現在對方遠在三箭地外豎起了大炮，就算平時最好的水平，也未必能那麽準確地擊中對方，更何況操炮手目前這種狀態，而且采用的是曲射。
江彬原也沒指望他能一炮轟掉對方的大炮，立即命人將三門大炮全部裝彈待射，然後讓人攙著操炮手逐個進行校準，又是接連兩炮，結果一彈射得近了，白白浪費了炮彈，一彈又射得遠了，在韃子群中開了花。
黃縣丞、楊淩、江彬等人站在?望口急得雙手都能攥出汗來，可是卻一點忙也幫不上，楊淩頭一次痛恨起自已的保險職業來，如果當初自已是一名炮兵......唉，做炮兵怕也玩不好這種原始大炮！
這時韃子架設起來的大炮旁那十幾個人忽然跳上馬轉身就跑，楊淩等人眼看著大炮炮口轟鳴著噴出一道火焰，同時原地騰起一大團濃煙，炮身在濃煙中騰空而起，又重重地跌落下去。
楊淩等人隻覺得巨響中腳下震動了一下，然後再無聲息，大家驚詫地你看看我，我看看你，都有些莫名其妙：炮彈呢？城頭上沒有一處發生爆炸，炮彈怎麽沒了影兒？
江彬幹笑兩聲道：“韃子再蠢，也不會連炮彈都忘了放吧？”他雖在說笑，心中卻充滿一種莫名的恐懼，所以臉上的笑容十分牽強。
楊淩還未搭話，忽然城下傳來一陣山崩海嘯般的聲潮，，那是韃靼兵的歡呼聲。向城下一望，隻見黑壓壓的人群中，刀槍並舉如林。
楊淩猛地倒抽一口冷氣，眼神霍地對上了江彬的目光，彼此的眼中都閃爍著寒意和恐懼，他們不約而同地叫出聲來：“城門！”
韃子這平射的一炮，將木製的城門轟開了，殘破不全的兩扇城門半敞著，還在徐徐冒著青煙。城頭上的人都呆若木雞，千百鐵騎正蜂擁著向前衝過來，雞鳴驛失守了。
排山倒海般的喊殺聲掩蓋了城頭上一些驚慌失措、已完全失去鬥誌的士兵和民壯的喊叫聲，楊淩默默地回過頭，搜尋的視線迎上了一雙亮晶晶的眸子。
那雙眸子，蘊含著無限的深情和留戀，楊淩忽然覺得這眼眸是那麽熟悉，好象很久很久以前，就有這樣一雙眸子深情地凝視著自已，或許自已這段匆匆的緣份，確實有著一段前世的緣吧，那麽來世呢，彼此還能再見麽？
匆匆美夢奈何天，愛到深處了無怨......，這一刻，他心中充滿著對生的眷戀和對未知的恐懼，然而他的心中隻有這些感覺，卻什麽也來不及去想了，意識已陷於停頓，腦中一片空白。
突然，一張猙獰的鬼臉無比突兀地出現在楊淩的麵前，遮住了幼娘的身影。那張鬼臉上沾著斑斑點點的鮮血，呲著一張大嘴，喉嚨裏發出風箱似的聲音，他拚命地搖著楊淩的肩膀，瘋狂地大笑：“來了，哈哈，終於來了，哈哈哈哈......”
好大的力氣，楊淩被搖得都快吐了，他猛地把和自已跳貼麵舞的鬼臉狠狠地推開，焦距回到了正常的距離，這才看清那張臉是江彬，由於興奮，江彬那張原本很白晰的麵孔脹成了血紅色，臉上的肌肉失控的扭曲著。
被楊淩一把推開，他毫無不豫之色，仍然手舞足蹈地狂笑：“來了，哈哈哈，吉人自有天相，永寧參將來了！”
楊淩一怔，這才聽到一陣密集的炒豆似的槍聲，代閔縣令處理了那麽久的政務，他當然聽得懂江彬的話，宣化邊軍設總兵一人，副總兵一人，下轄七名參將，永寧參將就是負責懷來一帶防務的將軍。
大喜大悲的急劇起伏，讓他的眼前一黑，幾乎暈了過去，不知什麽時候，韓幼娘已經跑到他的麵前，楊淩一把把她摟在懷裏，幸福得渾身發抖。
韓幼娘扶著他轉向城牆時，他的雙腿還在打晃兒，就象喝了二斤老白幹兒似的。城下的韃子兵已經衝進了一箭之地內，可是城門內也擁出了大批的官兵，最前邊的是一群火銃兵，炒豆兒似的槍聲向過，硝煙彌漫中前邊象割麥子似的倒下一片。
這時的火銃威力還不夠大，射擊的距離都沒有弓箭遠，如果對方穿上一層盔甲，鉛丸都未必能射得穿，但是現在韃子兵得意忘形，縱馬狂奔，隻想搶先進城，多劫掠些金銀財物，多糟蹋幾個漂亮女子，火槍射出時，他們已衝到半箭地內，加上大多士兵穿的隻是普通布袍，頓時死傷一片。
火銃雖然射不死戰馬，可是被擊中的戰馬吃痛，不肯再向前衝，四下奔逃自相踐踏之下，死傷者幾乎不在被火銃擊中的人數之下。
楊淩看到明軍的火槍手同樣處於一片混亂當中，他記得看一些十七世紀的外國片子時，火槍手原地射擊時分成三列縱隊，第一列臥倒，第二列單膝跪地，第三列站立，依次發射裝彈。如果是行進中射擊則成兩列，第一列射擊結束後退，第二列上前，交叉射擊，彌補了當時火銃射擊之後填彈緩慢的缺陷。
可是城下的明軍卻是一窩蜂地衝上前射擊，然後又急忙的後退，剛剛衝出城來的騎兵則從兩翼包抄過來向韃子進攻。但是最前沿撤退不及的火槍手已被韃子的弓箭射死射傷一片。
難道明軍還不懂得用隊列之法彌補舊式火槍的缺陷？楊淩暗想：“回頭不妨向江把總他們問一問，我這個現代人沒準兒還真能賣弄一點知識”。
其實這種三段射擊法早在洪武年間大將沐英平叛時就用過，隻是後來火器在軍中配置越來越多，但是明朝從來不重視軍官和士兵的培訓，這些戰術運用根本沒有普及，明軍使用火器通常就是一通齊射，然後敵軍已衝至眼前，火銃立即淪為燒火棍.
明軍主力仍在不斷衝出城門向韃靼人衝擊，雖然陣形的展開不及韃靼人迅速，但是一來韃靼人全無心理準備，二來先前的一陣火槍掃射給他們造成了一陣混亂，形勢對明軍大為有利。
楊淩緊握雙拳，看得熱血沸騰，就在這時，隻聽後邊有人高聲叫道：“永寧懷來參將何大人、監軍葉大人、副監軍劉公公到，雞鳴知縣、守軍官佐何在？”
