第27章 監軍奸軍

楊淩轉過身，隻見黃縣丞、江彬及一幹縣衙官員急步上前，跪倒在地道：“下官雞鳴縣縣丞黃奇胤、把總江彬參見諸位大人”。
永寧參將一擺手道：“起來吧，閔知縣呢？”
他一動彈，身上的甲葉子嘩愣愣直響。這位永寧參將何大人年約五旬，身材不高，瘦削的臉頰，黎黑的麵龐上一雙眼睛極是淩厲，再配上那一身鮮明的甲胄，自有一股身居上位者不怒自威的氣概。
他後邊跟著一群衣甲鮮明的校尉，身旁一左一右站著兩個人，左邊那人四十出頭，白麵微須，是個身材高桃的文官，渾身透著股子書卷氣，正上上下下打量著垂首回話的黃縣丞。
楊淩瞄了他的補服一眼，從惡補得來的知識中了解到這人是從五品的文官，大明果然有文官把持軍權的傳統，居然派一個從五品的文官監督一個正三品的參將。
太監對楊淩來說，是最稀罕的生物了，所以他著意地打量了幾眼，同電影裏那些滿臉讒媚的笑容、長得妖裏妖氣的假太監們不同，麵前這位劉公公五十多歲，尖瘦的下巴，一雙精明卻溫和的眼睛，除了鬆馳的皮肉較為白晰細嫩外，看不出什麽特別的地方。
黃縣丞和江彬等人紛紛站起，黃奇胤躬身道：“大人，閔縣令中了韃子的毒箭，昏迷不醒，方才勢危，已著縣中主簿將閔大人抬下城去，目下是下官和江彬江把總負責城防”。
城下隆隆的戰鼓聲、喧囂的廝殺聲震天，但是明軍把韃子打了個措手不及，後續軍隊源源不斷衝出城去，博達爾模還道中了明軍的奸計，立即命迄林達達斷後，大軍開始後撤。
那位劉公公看到韃靼軍後撤，嗬嗬笑道：“將軍神勇，大軍一到，便收複了雞鳴驛，首戰告捷，這可是呈給聖上的一道新年大禮呀”，聽他的聲音，倒不甚尖細，不過語調的確略有些娘娘腔。
何參將矜持地一笑，擺手道：“劉公公謬讚了。來人，傳下令去，命賀士傑、王承憲、鄭一鄂分駐東、南、西三城，畢春、孫大忠追殺敵酋”。
葉禦使聞言忙道：“將軍且慢，我軍方至，不明敵情，豈可輕敵貿進？兵書有雲：知已知彼，方能百戰百勝，韃靼人以馬為生，移動能力遠非我軍可及，為今日計，還是先固守城池，派出探馬，待了解敵情後，再做打算才是”。
江彬聽了急道：“大人，敵軍陣腳已亂，趁勢掩殺，必收奇效。所謂兵貴神速，若是等他們穩下陣腳、從容布置，那便要多費一番周折了”。
葉禦使見他隻是個下級官佐，不禁拂袖冷笑道：“笑話，兵者，天下之凶器也，用之慎之！舉凡用兵之法，馳車千駟，革車千乘，帶甲十萬，千裏饋糧，日費千金，我大軍方至，立足未穩，糧草供應，皆遠遠拋在後麵，後無援兵可恃，前有敵情未明，如此冒進，是為貪功麽？”
江彬雖也略懂兵書，可是所知有限，被他一堆什麽千呀萬的話說的暈頭轉向，張口結舌地答不出話來。楊淩雖不懂軍事，可是也看得出眼下明明把韃子打了個措手不及，此時趁勢追殺，韃子必然難以組織有效的反擊。
而且那時代軍隊的指揮係統本來就不發達，再加上士兵的組織性差，效忠性更差，那些普通士卒打仗幾乎全靠一股銳氣，所以有時出現幾萬人馬打敗幾十萬大軍，決非演義誆言，而是確有其事。
一支軍隊可能帥旗一倒，大軍就兵敗如山了，想再組織起來十分困難。現在韃子明顯是處於潰敗階段，可是這個書呆子如此謹慎，不求有功、但求無過，生搬硬套些兵書戰策，簡直是豈有此理。
但葉禦使雖是個從五品的文官，何參將卻不敢不重視他的意見，監軍監軍，豈隻是監軍之責，實是負有軍隊指揮的最終決定權，他沉吟一下，向江彬問道：“攻城敵軍有多少人？”
江彬忙道：“回大人，昨夜隻有百十名韃子前來擾城，但今日淩晨突有近三千之眾強行攻城，方才又有近千敵軍拉了兩門大炮來，若非將軍來的及時，此城現已失守了”。
葉禦使聽了說道：“如何？敵軍不斷增兵，顯然後援不斷，蔫能不謹慎從事？”
何參將遲疑片刻，回首道：“劉公公以為如何？”
這兩位監軍都是臨時抓來應景兒的，葉禦使是因三年大考之期已至，來宣府考核地方官員政績的，劉公公是內宮二十四衙門中鍾鼓司的掌印太監，奉旨出京采買的，結果回京途中被八百裏加急快馬截了回來，和葉禦使一道充任監軍。
他雖地位低微，卻是最能時常見到皇帝的人，何參將也不敢不重視他的意見。這位劉公公在內監中職司低微，雖為監軍，倒也不敢囂張，一路之上都十分謹慎，唯恐露了怯。
方才聽了葉禦使的話，他心中已暗自盤算：“我們大軍一至，便將雞鳴驛拿了回來，可謂大功一件。若是挺軍急進，再立一功，固然是錦上添花，可是若真如葉禦使所言，萬一韃子另有伏兵使我軍受挫，我未盡監軍之責，豈不受聖上責斥？還是小心為上”。
想到這裏，劉公公微微笑道：“何將軍勇武，葉禦使有謀，咱家鼠目寸光，也說不上什麽見解，不過大軍長途跋涉，疲憊不在敵軍之下，若貿然追擊敵軍，萬一有個閃失，反而不美。
現在鄭參將、宋參將正率軍自涿鹿、赤城夾攻韃靼軍隊，又有遊擊將軍齊廣勝馳援二裏半驛，數路大軍齊下，韃靼軍隊必敗無疑，咱家以為謹慎一些也好”。
兩位監軍既然意見相似，何參將便道：“好，中軍聽令，命畢春、孫大忠立即收兵，駐紮於城門前嚴密戒備，著軍中匠戶及地方工匠立即修複城門，派出探馬打探敵軍實力及二裏半、五裏鋪目前情形。”
楊淩聽得暗暗搖頭：“不怕虎一樣的敵人，就怕豬一樣的將領，明明是一麵倒的大好時機，被一個書生、一個“咱家”胡說八道一番，居然就這麽白白放過，實在可惜”。
何參將說道：“黃縣丞、江把總陪同本官巡視四城，嗯......本地驛丞何在？”
黃縣丞忙道：“大人，馬驛丞......已經戰死!‘
何參將又道：“縣主簿何在？”
黃縣丞施禮道：“大人，王主簿攜閔大人已經下了城，想必大軍一路前來充塞了道路，一時來不及趕到。這位是楊師爺，負責治下一應民事，將軍請盡管吩咐”。
何參將看了楊淩一眼，見他如此年輕，不覺微微一怔，黃縣丞看在眼裏，微笑拱手道：“大人，楊師爺年少有為，協助閔大人治理雞鳴驛，上下有序、井井有條，大人盡可放心”。
“哦？”何參將打量楊淩兩眼，嚴峻的臉色緩和下來，向他一指道：“你，將縣衙事務盡數移交黃縣丞，從現在起暫代雞鳴縣驛丞一職，負責軍書聯絡、糧草傳運。還有，本將與兩位監軍大人今晚就住在驛丞署，你安排一下”。
楊淩忙躬身道：“是！卑職遵命！”
何參將向葉禦使、劉公公和顏道：“兩位監軍大人請，咱們去看看城防情況”。
黃縣丞匆匆囑咐王班頭陪同楊淩去接管驛丞署，然後和江彬陪著三位大人離去了，楊淩直起腰來，一時有點兒茫然。韓幼娘見他站在那兒悵然若失的模樣，不禁好奇地問：“相公，做驛丞，這官兒是升了還是降了？”
楊淩搖頭道：“是暈了！”
“啊？”韓幼娘緊張地道：“相公剛才被砸傷了，還是被那個江把總給搖的？真是的，相公身子骨不好，他還那麽用力。”韓幼娘說著，狠狠地瞪了江彬的背影一眼。
楊淩苦笑道：“不是的，我從沒做過驛丞，不知該幹些什麽啊，黃老陪著眾位大人巡城，又沒個人指點”。
韓幼娘道：“那......去問問王主簿嘛，現在還不到晌午，要給各位大人安排住處時間還寬裕得很”。
楊淩一拍腦門道：“說得對，我現在就去，你先回家歇歇，為夫忙完了就回去，真的好累”，幼娘應了一聲，楊淩便和王班頭急急地下了城。
