第30章 大年初一

楊淩聽到她的聲音有點忸怩，仔細地看了她一眼，見她的頭發剛剛洗過，長長的秀發整齊地披在肩後，光亮可鑒，透出清新柔媚的氣質，那對漂亮的眉毛下一雙不會說謊的大眼睛閃呀閃的，似在躲避著什麽。
楊淩暗想：“莫非又是什麽家傳絕學，有不得外傳的規矩？”雖然他知道幼娘一顆芳心都撲在自已身上，如果她的家族真有什麽規矩那也無可厚非，但是心底裏還是有點失落，他強笑道：“哦，這是你們韓家家傳的功夫，不允許外人學吧？嗬嗬，是我莽撞了。”
這時代女子嫁了人，夫家才是自已的家，娘家反而要算外人了，如果偏向娘家，足夠七出之例了，對韓幼娘來說，這話可算十分嚴重的責怪之語了。
她不由緊張地道：“不是，不是，幼娘哪有什麽可瞞相公的，相公真要想學，幼娘又怎麽會不教呢？這套棍法是我爹從河南少林寺學的，叫......叫瘋魔棍法。”
那時對出家限製極嚴，六十歲以下的人要出家需要父母和地方官員出具證明，然後赴京參加考試，精誦經文者才發予度牒。各大寺廟眼看薪火無繼，隻得廣收俗家弟子，所以河南河北一帶少林俗家弟子眾多。幼娘的父親幼時也因家境貧寒，跑到少林寺混飯吃，這才學了一身武藝。
楊淩聽了“瘋魔棍法”的名字，再聯想到幼娘遮遮掩掩的表情，不禁恍然大悟，看著幼娘靦腆的表情、嬌小的身材，他越發覺得有趣，忍不住吃吃地笑起來。
韓幼娘被他笑的手足無措，困窘地望著他，見他越笑越是有趣，臉蛋兒都紅了，她訕訕地道：“幼娘本來不想說的，都是相公逼人家說......，聽了又笑話人家”。
說著她的小嘴兒扁了起來，楊淩笑得肚子疼，見她一臉委曲的樣子，他邊笑邊自然地把韓幼娘輕輕摟在了懷中，說道：“嗬嗬嗬，我本來也沒覺得好笑，是你神經過敏，我一想起你這嬌滴滴的女子，張牙舞爪使什麽瘋魔棍法，實在忍不住想笑”。
楊淩說的前仰後合，韓幼娘板著臉不說話，可是眼中笑意漸盛，終於忍不住噗哧一下笑了出來，她恨恨地在楊淩腿上拍了一巴掌，嗔道：“相公好壞，故意取笑人家！”
楊淩被她一拍，疼得呲牙裂嘴，他吸著氣兒道：“哎喲，輕點輕點兒，馬鞍子太硬，相公騎馬騎得大腿都快磨破了”。
韓幼娘慌了，連忙用一雙小手溫柔地撫著，那模樣就差把小嘴兒湊上去吹一吹了，她輕輕地、輕輕地撫摸著他的大腿，眼睛眨也不眨地看著他問道：“現在還疼嗎？等吃了飯我上藥房買點金瘡藥去”。
“呃......咳咳”，楊淩清了清嗓子，聲音略有些沙啞：“不用，我就是缺乏鍛煉，好了......嗯，不用揉了”。
這小丫頭有些事明明懂了，可是有時又無知的可以。距要害那麽近的地方，她一雙嬌柔的小手揉呀揉的，簡直就是撩撥他的欲火，那裏就象幹癟的救生艇掉進了海裏，馬上魔術般地膨脹起來，直指蒼穹。
楊淩趕緊彎起腰來，感謝上帝！不，感謝裁縫，好寬敞的褲襠呀，足以掩住他的醜態。他不由得長出了一口氣，可是隨即他就發覺，韓幼娘的俏臉距離他的嘴唇是那麽近，幼嫩的、毫無瑕疵的肌膚上，幾根頭發觸到了他的臉頰，癢癢的想打噴嚏。
韓幼娘的臉蛋兒帶著股淡淡的女人香兒，誘引的楊淩蠢蠢欲動。她放在腿上的手現在感覺象烙鐵般的火熱，楊淩終於忍不住擁住了韓幼娘的身子，在她的臉蛋上吻了一口。
幼娘的身子一震，僵住了。臉蛋光滑、象皮凍般有種顫顫的彈性，楊淩忍不住湊上去又深深地親了一口，幼娘的臉一下子變得火熱，身子一動也不敢動，可是眸子卻變得水汪汪的，那裏麵有驚訝、有羞澀、還有不盡的喜悅和綿綿情意。
紅唇潤澤得象隨時可以采擷的蜜桃兒，楊淩壓抑著**它一番的強烈欲望，沙啞著嗓子說：“我......餓了，去下餃子吧”。
“嗯......”，韓幼娘用鼻音答應一聲，身子卻一動不動，那雙水汪汪的眼睛深深地望著楊淩，波光流動，說不出的動人。
“宿夕不梳頭，絲發披兩肩，婉轉郎膝上，何處不可憐！”
韓幼娘露出一副楚楚動人、任君采擷的神態，楊淩心目中這枝花骨朵兒已經擺出一副自願被**的表情了。
如果說韓幼娘是一棵嫩草，那麽楊淩的頭頂現在已經開始鑽出兩根粗大的牛角，他好想把韓幼娘囫圇吞下肚去，再反芻回來慢慢咀嚼她的清香。
楊淩鼻端嗅進幼娘身上散放的處子香澤，他再也抓不回自己的克製力，大手驀地捧住她的後腦勺，緊緊攫住她的甘甜。
兩對唇瓣輾轉相接，韓幼娘嬌喘細細，毫無經驗地將柔美的領地開放給他攻占，全無城頭血戰時的悍勇和霸道。楊淩吻著她的清爽滋味，手指不自覺地撥開她的衣領，探摸著滿掌的粉膩柔香。
“嗯......”，韓幼娘發出一聲輕柔的呻吟，神智昏迷地任他侵略，身子無力地癱軟在他的懷中，她清稚純美的體香，讓楊淩一天的疲乏一掃而空，許久許久，他才滿意地從幼娘紅腫的唇瓣上挪開自已的嘴唇。
韓幼娘越發的具有女人味兒了，她的眼波蕩漾著波光，紅唇被他吻得濕濡濡的，說不出的嬌慵模樣。
“啵~~”，兩唇相接，這回隻是淺淺一吻，然後他低低地笑著說：“娘子，可以給為夫做飯了麽？”
韓幼娘癡癡地望著他，眸子亮亮的，聽了他的話，她才如同大夢初醒般地啊了一聲，羞澀地拉緊衣領，慌張地跳下地，太空漫步般地飄了出去，耳聽得外堂鍋碗瓢盆一通響，顯然她手忙腳亂的還沒有恢複平靜。
楊淩悄然一笑，輕輕撚了撚手指，指端還殘留著她胸膛鴿乳般柔軟、溫暖的滋味，他的心開始動搖了，頭一回痛恨起自已那癟腳的謊言來。
如果沒有那個謊言，自已豈不是現在就可以享用她稚美的胴體了？這些日子，對她的脾性多少也有了些了解，楊淩知道就算她還是處子之身，這一生也注定隻會是他的女人，她是決不會改嫁的了，一個人從小養成的信念，又豈是他能改變得了的？
.一想到那個兩年之期，想到那可以預知的離別隨時可能發生，他就沒有勇氣去擁有她，無法給予、無法承諾，他怎麽能坦然地享受丈夫的權利？可是無論在這時代是不是貧苦窮困，他都舍不得走了，因為這裏有他牽掛、眷戀的妻。
楊淩默默地想著，心開始象針紮一樣地痛。。。。。。
“有服章之美謂之華，有禮儀之大謂之夏”，華夏，這個古老民族名字中的“華”來自她美麗的服飾，明代的漢服在華夏的曆史上是款式最多，也最為漂亮的。借助一雙巧手，簡單的節日服裝被幼娘剪裁的纖?合體，十分漂亮。
楊淩換上了圓領青襟大袖長袍，戴上了四方巾，身材修長、目如郎星，儒雅的氣質看得幼娘喜孜孜的。
幼娘穿著棉夾褲，外罩藍色百格裙，上身套著淺粉色比甲。纖腰一束，裙袂款擺，烏亮的長發分成兩束垂及臀部，整個人顯得素淨纖巧。
裙袂下一雙繡花翹頭鞋若隱若現的，她把熱氣騰騰的餃子端了過來。小方桌放在炕上，楊淩在桌旁盤膝挺腰，正襟危坐，作目不斜視狀。
沒出息的男人才碰灶台，這是韓幼娘剛說的，聽起來和“君子遠庖廚”差不多一個意思吧，楊秀才遵命地坐好，胡亂猜測著。同時目光不老實地偷偷欣賞著忙忙碌碌的小妻子的美態，當然也沒忘了她裙下一雙纖美的小腳。
韓幼娘的腳形很美，楊淩小時候見過***腳，當時看了很害怕，那種所謂的三寸金蓮，腳掌硬生生地扭曲變形，透著一種淒慘的醜陋。韓幼娘是一對天足，在楊淩想來可能是因為家裏貧窮，女孩子也要下地幹活，才幸運地保住了這份美麗。
其實那個時候裹腳還未成為時尚，裹腳的女子並不多，直到明後期才提倡起來，至清代這種變態行為才蔚為時尚，否則以幼娘要做一個賢淑良德好妻子的遠大誌向，蔫有不纏腳的道理。如果那樣，楊淩今天就見不到她在城頭力斃韃靼強盜的颯爽英姿了。
白菜豬肉餡的餃子端上了桌，還有一盤醬牛肉，一盤水囟拚盤，一小壺燒酒。
這是生死一線後的寒冷冬夜中，一對小夫妻最為溫馨的節日。幼娘那甜甜的吃相，亮亮的明眸，構成了楊淩眼中最浪漫的風景。
