第33章 馬昂從軍

大清早的，楊淩騎著馬，四平八穩地趕往驛丞署。說者無心，聽者有意，他昨兒提了句馬鞍子太硬，幼娘連夜給他做了一條厚褥子，搭在馬鞍上輕飄飄、軟乎乎的，他直擔心把自自給晃悠下來。
誇官遊街一般地晃到驛丞署門口，忽地由遠而近馬蹄聲急，十餘匹快馬疾馳而至，楊陵抬頭一看，一眾衣甲鮮明的衛士簇擁著一位頂盔掛甲的將軍，正是那位畢春畢都司。
畢都司滿麵春風，與昨日盛氣淩人的氣勢大大不同，他倒握馬鞭，把手一拱，赫赫笑道：“楊老弟，多承關照，本將特來道謝呀”。
昨晚關受英押運糧草回去，把楊淩的話原封不動地對他學說了一遍，重複之時關受英仍是一臉的驕傲，這個一根腸子通到底的親兵隊長對楊淩的話大為受用。
畢春久經官場，倒不會因為幾句聲情並茂的話即將楊淩引為平生知已，不過還是感覺十分快意，對楊淩憑添幾分好感。清晨至城中?馬，想起這位驛丞，他一時興起，幹脆直接拐到驛署來表示謝意。
楊淩忙上前客套一番，畢春聽說他要去拜祭一位長者，倒不便馬上走人了，於是也進去憑吊一番，以免失了禮儀。
一行人進了院子，見院中停著閔縣令那頂綠昵小轎，原來眾位同僚一早到了縣府，先去看望大人，閔知縣中的一箭創口不深，全因箭上有毒才暈迷這麽久，這一醒來身子就無大礙了，聽說馬驛丞已死，想起昨晚隻有楊淩陪他，頗有兔死狐悲之感，當下不顧勸阻，也乘轎趕來吊唁。
馬昂兄妹想不到楊淩能找來這麽多有身份的人吊唁，別看閔知縣平時和馬驛丞稱兄道弟的，一來那是有銀子供著，二來馬驛丞好歹有個錦衣衛的牌子在身上，要不然差著好幾級呢，人家能來那是天大的麵子。
至於楊淩陪著進來的這位將軍......你想想一個縣郵政局長過世，副省級領導來參加葬禮，家人是什麽感覺就知道了。
這些人兩兄妹有些原本一麵都沒見過，自然都是衝著楊淩的麵子來的。一想到這裏，馬昂對楊淩真是感激涕零，隻是馬憐兒看向他的目光感激中多了幾分幽怨，令楊淩莫名其妙。
畢春原來隻是進來走個過場，可是一見到馬憐兒，一時又舍不得走了。他沒想到在這小地方居然能看到這麽一個如花似玉的絕妙美人兒，娉娉婷婷十五六歲年紀，渾身縞素，一副弱不勝衣的模樣。
吹彈得破的容顏如同花瓣初綻、凝霜帶露的，真是說不出的嬌俏，自已三房妾侍也都算得上江南佳麗，竟然沒有一個及得上她六分美貌。
直到兩兄妹到他這位品秩最高的官長麵前拜謝，畢都司才收回戀戀不舍的目光，正襟危坐受了他們一禮，然後虛抬右手說道：“二位請起，令尊為國捐軀，畢某也是無比尊重，前來拜祭一番也是應該的”。
兩兄妹拜了一拜卻不起身，馬昂道：“將軍大人，馬昂想加入官兵，殺韃子、保大明，為父報仇，請大人成全”。
“這......”畢春不由遲疑了一下，他要是兵屬營，隨便收幾個人那倒容易，但他的軍隊是衛所製，手下的兵都是軍戶，父傳子、子傳孫，代代相傳的，雖然私下也有冒名頂替當兵的，可是當著這麽多人公然收下，可就不便了。
馬憐兒抬頭道：“將軍大人，我兄長學得一身武藝，做個馬前卒尚還使得，求大人能給他機會為父盡孝、為國盡忠”。
見這美人兒軟語相求，畢春身子骨酥了半邊，一雙三角眼都眯了起來，頭腦一熱道：“好吧，快快起來，你既懂武藝、又通文墨，先到我身邊做個親兵，任什長之職，將來立了軍功，再升你的官”。
馬昂喜孜孜地磕了個頭，站起身來。什長雖小，畢竟也算一位軍官，馬昂一向自視甚高，自信憑自已的武藝在軍中不但可以替父報仇，而且可以謀個官職。
自家兄長有了出路，馬憐兒也替他高興，隻是想到兄長從軍，剩下自已一人，不免暗自神傷。
戰事未明，畢春不敢久留，稍坐片刻便告辭返回軍營，囑咐馬昂辦完喪事再去軍營報道。閔大人箭傷未愈，不克久坐，縣衙一眾官員都各有事務要忙，因此也先後告辭離去。
按理說，馬家兄妹應該守靈七天，然後讓老父入土為安，不過那時講究落葉歸根，如果死在外鄉，一般都停棺在寺院等地，待有機會再運回老家安葬，有些家境貧寒，禁不起長途運送開銷的，棺槨甚至一停就是十多年。
兩兄妹一番商議，決定將棺槨寄放在雞鳴驛的普渡寺，待日後再運回家鄉。如今馬昂報仇心切，急於從軍，雖不按製守靈，這也算是盡孝了，自然不會有人指責。
但這一來馬憐兒要如何安排，可就成了難題。楊淩見馬昂望向自已，便道：“馬兄不必擔心，小姐還住在這裏便是！”
馬憐兒淡淡地看了他一眼，板著臉道：“我兄妹現在和驛署可是再無瓜葛，住在這裏豈不是名不正言不順”。女人最愛記仇，尤其是被人寵慣了的美女，楊淩隻當她還記恨那個小吏，便道：“這有什麽？一會兒我幫你去安排便是”。
馬憐兒翹著鼻子道：“我和你一不沾親、二不帶故，到時指不定有些什麽流言蜚語呢”。
馬昂瞪眼道：“誰敢？再說......不沾親是有的，怎麽不帶故了，我和楊老弟也算得上好朋友了，幫我招顧一下妹子有什麽關係？”
馬憐兒跺了跺腳，扭過頭去不理這個呆子。楊淩暗暗盤算了一下，倒覺得馬憐兒說的有理，因為隻是代理驛丞，他連家眷都沒有搬進驛丞署來，如果容納一個年輕的姑娘住在這兒，還真沒準會招來些閑言碎語。
閔縣令方才臨走時還說已著人去通知他內弟了，不如讓她先去得幼娘同住幾天，自已搬到驛署來住，等正式任命頒下來，那時自已那間小屋讓給她住便是，心裏盤算著，他對馬昂道：“小姐說的也有道理，住在這裏是有不便，我看請小姐先住到我家去......”。
他說到這兒，一看馬昂嘴巴張的象河馬打哈欠，馬憐兒的一雙柳眉也豎了起來，忙補充道：“呃......先與拙荊作個伴兒，我搬來驛署住就是了。等韃子退了，小姐再決定行止不遲”。
馬昂喜不自禁，這樣安排還有什麽不放心的。馬憐兒瞥了楊淩一眼，想了想也沒有再做聲，這事兒就這麽定了下來。
當天，韃子隻派出小股部隊與明軍做試探性接觸，雙方都在試探對方實力，誰也沒有投入主力作戰。
近晚時分，楊淩帶人幫馬昂兄妹將馬驛丞的棺槨移寄普渡寺，一切安排妥當，馬昂便去畢都司軍中報道了。楊淩將馬憐兒帶回了家，幼娘是個熱心女子，又對這位落難的大小姐同情得緊，聽說隻是來借住幾天，自然沒口子地答應了。
馬憐兒對楊淩冷若冰霜，見了韓幼娘倒還親熱，這讓楊淩大大鬆了口氣。這一整天馬憐兒對他連笑都冷冷的、假假的，楊淩也不知道自已哪兒得罪她了，還真怕這位馬千金到了家裏對幼娘也耍小姐脾氣，他受得了氣，可是卻不能忍受任何人給幼娘氣受。
幼娘書讀的少，但是性情溫柔、為人乖巧，知道什麽當說，什麽不當說。馬憐兒從小在塞外長大，最受不得中原飽讀詩書的女子們拿腔作調的模樣，與她倒是甚談得來，不一會兒兩人就十分熟絡了。
驛丞署，一個人影悄悄地閃進了門房，向門房問道：“驛丞大人在不在？”
現在這個門房原來是個驛卒，因為在城上時腿受了傷，行動不便，而驛署現在又缺人手，就讓他和原來的門房暫時調換了職務，他還以為來人問的是代理驛丞楊淩，坐在炕頭問道：“大人剛剛出去，你有什麽事？”
他邊說邊打量一番，隻見來人一身普通百姓的衣服，狗皮防風帽的帽沿兒緊緊壓在眉上，滿麵風霜之色。
那人聽了從懷裏摸出一封用火漆密密封固的書信，遞給他道：“我從關外來，還要連夜趕回去，麻煩把這包東西轉交驛丞大人，告辭了！”
門房點了點頭接過油紙包，那人推開房門，又閃進了茫茫夜色當中。門房看了看書信，見火漆封印處畫了一尾怪魚，他也沒有在意，打了個哈欠，將信摞在了床頭。
