第35章 伏兵四起

楊淩聽到喚聲回頭一看，隻見韓幼娘和馬憐兒各撐一把傘，徑直跨越庭院步履輕盈地向他走來。馬伶兒還是一襲白裘，俏麗得如同畫中人般不可方物。
韓幼娘身材比馬憐兒要矮些，穿著藍色百格裙、淺粉色比甲，雖無馬憐兒那般一望驚豔，但是清秀的臉蛋兒、溫柔的笑意，象個鄰家小妹般俏麗親和。
她挎著一個藍布蓋著的籃子，傘偏向籃子一方，另一側身子落滿了雪花。楊淩忙走下緩步階，先向馬憐兒頷首示意，然後迎上去接過幼娘手中的籃子，拉著她走向廊下，一邊替她拂去額頭、肩上的雪花，一邊問道：“這麽大雪，一大早兒的來做什麽？”
韓幼娘收了傘，嗬著凍得微紅的手指，小鼻子皺如春水漣漪般甜甜地笑道：“給相公送飯菜呀，我還煮了兩個雞蛋呢，相公操勞公事，可不能餓肚子”。
楊淩嗔道：“你呀，我在驛署還怕餓著不成？”他拉著幼娘，回頭對馬憐兒說：“馬小姐，快進屋吧，廊下有風，小心著了風寒”。
馬昂從軍，從民藉變成軍藉，是要到縣衙登記的，馬憐兒見今日雪大，本想改日再去。但是見幼娘要出門，便跟著出來先拐到了驛署。
這時見人家小夫妻儂情蜜意的模樣，馬憐兒心中略有失落，她除下連衣的帽子，將一頭比黑緞子還要柔亮的秀發向後挽了挽，頓了頓靴上的積雪，默默地隨進了屋子。
楊淩匆匆吃罷飯，剛剛放下筷子，那個門房就一瘸一拐地走了進來，見新任驛丞的夫人和上任驛丞的女兒都在，他也不敢多留，忙拿出昨日收到的那封信遞過去，陪笑道：“大人，這是昨晚送來的書信，來人指定要交給大人”。
楊淩不知何人會寫信給他，拿過信來刷地撕開封口，這才注意到背麵火漆封印旁有個怪魚圖案。楊淩心中不由一震，錦衣衛的密函？昨天看過那些是已經拆開的，倒不怕什麽。但自已可不是錦衣衛的人，如今胡亂拆看錦衣衛的密信，可別惹出什麽禍事來才好。
信既已拆開，這時也顧不上考慮那些了，他抽出信紙，隻希望裏邊是些雞毛蒜皮的小事，那麽縱然被人知道想來也沒什麽大不了的了。
楊淩細細看了一遍信中內容，頓時放下心來，信中並無什麽機密要事，說起來反而是一件可以公開的大喜事，他匆匆將信收好，興奮地道：“原來閔大人前夜斬殺的敵酋是韃靼王子，這回閔大人可是立下大功了！”
他興奮地一擊掌，說道：“我現在就去告知大人，幼娘，你和馬小姐先在這兒待會，等雪小了再回家”。
韓幼娘乖巧地點點頭，楊淩興匆匆地往外走，馬憐兒想起一事，忽然道：“楊兄，我和你一起去，家兄昨日走得匆忙，我去替他更改民籍”。
楊淩自無不允，當下招呼驛署馬號又牽來一匹馬，二人直奔縣衙。閔縣令正趴在炕上讓郎中換藥，聽了楊淩帶來的消息，先是嘴巴張大足以塞進一個雞蛋，呆了半晌，他又要過書信反複看了兩遍，然後象隻下蛋的老母雞似的咕咕咕地笑起來。
他本來是怕笑的聲音大了震裂傷口所以才這樣笑，卻不料這樣隱忍的低笑，身子顫得更是厲害。
楊淩見他笑得痛苦，自已也覺好笑，敢情莽撞也有莽撞的好處，誰曉得這莽夫順手一刀，就摘下了這天大的功勞？
閔大人笑著笑著，那絲笑容忽然在他臉上凝結住了，他想了一想變色道：“不好，伯顏猛可的長子是個殘廢，聽說他一向甚為看重這個二王子旭烈孛齊，如今他兒子被我殺了，韃靼大軍卻輕易退卻，實在可疑。
方才軍中通報，今日淩晨我軍已開拔尋找敵蹤，如果伯顏猛可親率大軍來給兒子複仇那可大大不妙，這個消息需馬上告知何參將才行，楊師爺，你快追上何參將，把這個消息告訴他”。
楊淩聽了也知事情緊急，連忙答應一聲，匆匆跑了出來。馬憐兒銷了民籍，正在前廳門房中等他，見他臉帶急容匆忙上馬，連忙也牽了馬跟上，問道：“楊兄，何事這般慌張？”
楊淩高聲道：“今晨大軍開拔追擊韃子去了，前日閔縣令斬殺的既然是韃靼王子，恐韃子未必是真的退卻，若是他們心存報複、恐怕是以退為進，暗中設伏，我去追趕何參將，把這個消息告訴他”說著楊淩撥轉馬頭直奔南城。
馬憐兒翻身上馬，原地兜了兩圈兒，想到自已哥哥也在軍中，若真有韃子埋伏，亂軍之中豈不可虞？她終是放心不下，馬鞭一抽，也向南城疾馳而去。
城外大營此時隻剩下一些老弱殘兵守營，楊淩問明大軍出發已一個時辰，心急如焚，立即沿著被大軍車馬踩踏得泥濘不堪的道路急追。隻是城外的道路比不得城內四平八坦的馬路，楊淩初學騎馬，緊張地提著馬韁呼哧帶喘，倒比**馬還累。
他奔出一裏多地，聽見身後馬蹄聲響，扭頭看見馬憐兒也疾奔而來。她不知何時已將裘衣脫去，露出一身碧綠色的裙襖，上身套了件狐皮背心，身段兒說不出的動人，縱馬馳騁的動作更是無比優美。
馬到跟前，楊淩急道：“憐兒小姐，你怎麽來了？也好，你馬術好，快些趕去讓大軍停止前進，以防不測”。
馬憐兒黛眉微蹙，說道：“軍隊行止，豈會聽我一個婦人說三道四？那封密信帶來了麽？”
楊淩一拍腦門道：“糟糕，我忘在閔大人那裏了”。
馬憐兒聽了冷哼一聲，忽地伸手一按馬背，腰杆兒一挺，竟然騰身站到了馬背上。馬仍在飛奔不已，這份騎術實是了得，馬憐兒對楊淩道：“鬆開馬韁，我來騎馬”。
楊淩茫茫然丟開馬韁，卻不知她要如何控製，隻見兩馬並轡，馬憐兒縱身一躍，已輕輕巧巧地落在楊淩身前，靴底向後一磕命令道：“馬蹬給我”。
楊淩雙腳抽離馬蹬，隻覺身子不穩，忙不迭地一把摟住了馬憐兒的纖腰。馬憐兒突然被男子摟住了腰肢，雖然早有準備，還是脊背一僵，腹部繃緊了起來。
她長長吸了口氣，裝作若無其事的樣子撿起韁繩道：“抱緊了，我帶你這位驛丞大人去見何參將！”
馬憐兒在塞外長大，一身馬術十分了得，這兩個人身子又都很輕巧，加起來還沒有一個重裝甲士沉重，二人一馬雙跨，不但沒有影響馬速，在她高超的控馬技巧下跑得反而更快更平穩。
這時何參將的大軍已進入臥虎山。昨夜派出的探子今晨帶回情報：韃子已將二裏半、五裏鋪的車馬牛羊席卷一空，派人運回塞外去了。但敵軍仍未退走，雞鳴驛受挫後，他們退守榆木屯，分出小股部隊正在附近村鎮劫掠。
何參將得到準確情報喜不自禁，反正前方到雞鳴驛隻有這一條路，不虞被人抄了後路，所以他盡起五路大軍冒雪疾行，想給韃子來個奇襲。
用葉禦使的話來說，大雪漫漫，韃子更不會料到我軍突至，昔年李?逖┮穀氬討藎?⑾虜皇攔??獯甕懷銎姹??〖叩芯??囁汕嗍妨裘??弊飯湃肆恕?
大軍離城六裏，進入葫蘆穀，這山穀兩側是綿延不斷的高山，中間是一條葫蘆形的山穀，何參將雖然立功心切，到底不是新兵雛將，還沒被功利衝昏了頭腦，當下命令大軍暫停前進，探出探馬先去前方探查。
葉禦使見何參將停軍不行，便跟了上來，馬鞭遙遙一指前方山穀道：“大人，前方峽穀兩側山勢不急，兩側距山頂延伸數百丈，山上無遮無掩，根本藏不得兵，如果韃子把埋伏設在山峰上，距離如此之遠，弓箭刀槍對我大軍毫無威脅，有這數百丈的緩坡，滾木擂石也難以發揮作用，勿需擔心”。
劉公公從車轎中探出身來四下打量著道：“嗯，咱家雖然不知兵事，但是看這山上光禿禿的沒遮沒掩，的確藏不住人，兩側群山環抱，韃子想前後包抄也是絕不可能，何況韃子人馬比我們還少，以少圍多如何辦得到？我們盡可放心前行呀”。
何參將微笑道：“嗬嗬，兩位監軍說的是，本將隻是擔心這山穀狹窄，我軍隻能排成一字長蛇，前後不得呼應，若是韃子在前方設伏，後續兵馬無法馳援，不能發揮兵員優勢，勢必造成較大傷亡，且待探馬探明敵情再行不遲”。
過了小半個時辰，四名探馬紛紛回報，前方不見敵軍，山穀中積雪也未見車馬踐踏。要知道現在雖然雪勢甚大，但是如果有大隊人馬行動，也不可能掩藏所有的足跡，何參將聽了放下心來，立即傳下將令，要前後備軍加快速度，迅速穿越山穀，直插榆木屯。
五千大軍聽了號令繼續開拔，隊伍浩浩蕩蕩，如同雪嶺中一條長龍。賀士傑賀都司率本隊先鋒，堪堪穿越葫蘆穀的中後段，馬上就要走出山穀了，忽地前方穀口“咚咚咚”戰鼓雷鳴、樹起旆旗無數，與此同時兩側山坡上一陣梆子響，刹那間白皚皚的山坡上憑空冒出無數人影，四下亂箭齊飛，雕翎滿天，竟比飛雪還要密急。
