第37章 生死一線

“嗚~~！”，弓弦嘈切，利箭離弦發出麻人的一聲低吟，百餘點寒星直射前方，這時已看不清具體哪個士兵的表現，隻看到如同決堤的洪水般的明軍整體停滯了一下，前麵便齊刷刷倒下一片，但這已是韃子能射出的最後一撥箭。
明軍被一股求生的極大力量推動著，沒有人擂動戰鼓，也沒有人發令衝鋒，所以的人已無法停下腳步，人群略一停滯，便在後方人流的推動下義無反顧地向前衝去，一波波前仆後繼，如同海浪一般迅速吞沒前浪，向前拍擊著。
堵在穀口的韃子就象巨浪中屹立的一塊礁石，凶悍的以利刃切割著人體，衝擊的巨浪掀起了浪花，但這浪花卻是鮮紅的。
山坡上，韃子弓箭手已無法進行壓製，因為敵我雙方已擁擠成一團，卡在穀口做著殊死的搏鬥，他們隻有拋下弓箭，拿起刀槍從山坡掩體內衝殺下來，從兩翼與明軍撕咬成一團。
隨即，隻能擁擠在後邊被動挨打的士兵在部分將佐的帶領下開始反衝掩體，衝上山坡殺向後沿縱深。一個缺口的打開，就象多迷諾骨牌翻倒，整條完美的包圍圈失去了作用，韃子紛紛衝殺下來。
葫蘆穀兩個半圓形平地上也同時展開了肉搏，而兩個狹窄的穀道上則人挨人、人擠人，人人都想甩開步子飛快地趕向穀口，但又幾乎是腳不沾地的被人流裹攜著緩慢而洶湧地前進。
血腥的味道在冰冷的空氣中蔓延，大雪仍在飛揚，令人牙酸的金屬摩擦聲，和令人心顫的金屬入肉聲交替著響起，血與肉在飛雪中構畫出淒豔的圖畫。
後邊人頭攢頭，前方能夠交戰的士卒卻不過百餘人，雙方一有死傷者，立即便有生力軍源源不斷地撲充上去，兩軍膠著的地方開始漸漸被死屍和鮮血堆砌出一條分界線。
地上屍體群中不斷有摟抱成一團滾打著的士兵，繼續撲上來的人根本沒有時間去分辨敵我，也沒有時間去幫助他們，踏著他們的身體和鮮血，新的對手已經惡狠狠地撲了上來。
蔚為壯觀的萬人群毆開始了，這是一場真正的大混戰，兵不見將，將不見兵，每個人手中都握緊了兵器，尋找的隻是一雙仇視的眼睛，然後大吼一聲猛撲上去。
前後左右都是刀槍劍戟，不時還有冷箭橫飛，這時候人命是絕對平等的，一個統率千軍的將領也可能被一個最卑微的小兵一刀捅死。什麽武功技藝都用不上了，根本連閃躲騰挪的空間都沒有，就是砍砍砍、殺殺殺！山穀中象沸騰了的水，沸騰了的血紅色的水，而唯一的渲泄口就在楊淩他們所在的穀口。
迄林達達的部下都是殺人不眨眼的悍將，但是“洪水”急於喧泄的力量太龐大了，他們的生命也在被對方收割著，穀口的打開已是時間問題。
保護葉禦使和劉公公的盾牌手一手持圓盾，一手持短刀，盡忠職守地簇擁著他們象穀口移動。但人流太擁擠了，葉禦使隻是一個踉蹌摔倒在地，立刻就有無數雙腳踏上去，有韃子的，也有在他眼中卑微無比的士卒的。
沒人有時間去看看腳下踐踏的那團肉是屬於一個卑賤的士卒，還是屬於一個高貴的大人，掠奪生命的刀槍就在他們眼前飛舞，他們隻剩下一個本能，為了求生揮動武器的本能。
兩個試圖把他拖起來的盾牌手隻是一哈腰，就被不可抗拒的人潮輾倒，無數雙腳繼續踩了上去，這使其他幾名士兵硬起心腸再也不去看上一眼，整個人流無論敵我，完全被一股龐大的力量裹脅著不由自主地向穀口移去。
楊淩傻了，在這樣的亂軍之中個人再神勇都無濟於事，何況他的體力連一個小兵都不如，他本能的反應就是哪裏人少，就往哪裏逃。刀光劍影、呐喊廝殺聲中，他唯一能記得的責任，就是拉緊了馬憐兒的手，她是跟著自已來的，自已做不到一個人逃走。
所有的人都在想著衝出穀去，衝出穀就是生路。但楊淩卻知道在這亂軍中他根本沒有能力逃到穀口，就算不被韃子殺死，他單薄的身子也會被自已人擁擠倒地，成為一團被踩爛的肉泥。
楊淩拉著六神無主的馬憐兒漸漸脫離了這道洪流，奔上了山坡，隨著明軍的反撲、廝殺範圍的擴大，他們隻有逃向更高處。
韃子注意到了山坡上站著的兩個人，立即就有人提著刀衝了過來，完全是本能地反應，消滅一切敵對生命的反應。
看到了不同的服飾和打扮，他們本能的反應就是屠殺。現在雙方的人都已成了最嗜血、最瘋狂的生物，那一雙雙血紅的眼睛已沒有絲毫理智，它隻是本能地尋找著生命，然後毀滅它。
楊淩暗暗叫苦，他現在也隻剩下了一種本能，那就是逃命。穀中的人流就象一條奔騰的河，互相輾軋著、衝擊著，那氣勢隻要投進去，立刻就會被拍成碎片，所以他隻能向更高處逃。
在幾個野獸般嗬嗬怪叫著的韃子追趕下，兩個人用盡全部力量向山頂逃。最初是楊淩拖著驚慌失措的馬憐兒逃，距山頂還有二十多丈時疲憊不堪的楊淩開始被馬憐兒拉扯著向上跑。
這副軀體真的太缺少鍛煉了，楊淩感覺心跳如奔馬、兩耳轟鳴，大腿的肌肉突突亂跳，那種窒息的痛苦讓他幾乎要放棄逃命，寧可被韃子一刀斷頭。
但是馬憐兒顯然不這麽想，雖然她的喉嚨也發出了與仙女般外表不相襯的喘聲，但是已經從絞肉場般的大屠殺震撼中清醒過來的她，開始用盡全力扯著楊淩逃命。
如果現在有人坐在另一空間看著他們，一定以為自已是在看著電影慢動作，大雪飄舞著，前邊一男一女兩個人慢吞吞地挪動著步子，後邊幾個凶神惡煞舉著刀的人明明跑動幾步就可以追上，可是偏偏也邁著同樣慢吞吞的步子，瞪著一雙噬人的眼睛鍥而不舍地追逐著。
兩個人終於跑上了山頂，一看到眼前的情形馬憐兒不由倒抽一口冷氣，最後一絲逃生的希望破滅了。山脊窄窄的，山的另一麵是近七十度的陡坡，根本無路可逃。她絕望地放開楊淩的手，回頭望了一眼窮追不舍的韃子，攸然探手入懷，摸出了馳馬出城前收進懷中的金簪，抵在自已的咽喉上。
楊淩氣喘如牛地指著她，他已喘得連一句話也問不出來了。馬憐兒酥胸急劇起伏地看著他，晶亮的眼神十分複雜，她眸光一轉，看到幾個韃子獰笑著已要爬到山頂，不禁淒然一笑，回過頭來又深深地望了楊淩一眼，然後雙眼一閉，攥緊簪子向自已的咽喉猛地刺了下去。
楊淩渾身的肌肉都因用力過度而在哆嗦，他已累得一動也不想動了，但是看到馬憐兒的舉動，他還是拚盡全力猛撲上去舉掌一揮，“啪”地一下打歪了馬憐兒的手臂，五指刮過了馬憐兒的臉頰。
馬憐兒被簪尖在咽喉上劃破一道血痕，金簪脫手飛出，俏臉上五道指印宛然。她怔立在那兒，驚愕地望著楊淩。楊淩知道她是怕被韃子糟蹋才欲自盡，這時既無力也沒有時間解釋了。他踉踉蹌蹌地撲到陡坡前，前方雖然沒有路，但是要想逃命，似乎這已是唯一的路。
回過頭赤手空拳同那幾個彪悍的蒙古戰士搏鬥？不用想他也知道刀光過處，自已的大好頭顱就要立刻和身體分家。他打量著這近乎筆直、令人目眩的山坡，一邊緊張地盤算著活命的可能，一邊向馬憐兒招著手，嘶聲道：“過......咳咳......過來！”
追擊的韃子中已有兩個攀上了山脊，他們方才在山穀中砍殺了半天，已大耗體力，現在一路追上山來也累得氣喘如牛，看見山頂的情形，知道麵前這兩人已無路可逃，兩個韃子放下心來，他們以刀拄地呼呼地喘著粗氣，現在他們也需要恢複舉刀砍人的力氣。
兩雙凶狠的眼神打量著麵前這一男一女，慢慢地，兩個韃子眼中的酷厲之色漸去，開始換上一種**邪的眼神，那兩雙**邪的眼睛象刀子一樣“扒”著馬憐兒的衣裳，失去的力氣因為雄性的本能開始飛快地恢複過來。
馬憐兒的父親在塞外承擔錦衣衛情報搜集工作時，公開身份是一個皮貨商，經常與韃靼各部落打交道。馬憐兒從小就聽說過韃靼部落間為了占有水草豐美的草原，各部落間的不斷為生存暴發的戰爭。聽說過被征服者的妻子女兒淪為女奴慘遭種種淩辱的事跡。女人落在這些野蠻人手中，身價還不如一頭牲口，下場實比墮入地獄還要慘。
馬憐兒看見那兩個身子橫著豎著幾乎一般粗、長得如同野人一般的韃靼漢子眼中冒出了熊熊欲火，不由得機靈靈打了個冷戰，渾身寒澈入骨，她唯一的選擇便是朝楊淩奔去，心中隻想：“罷了，不能留個全屍，便一齊跳下山去給野獸裹腹吧，怎麽也勝過被人作踐至死”。
