第38章 長夜漫漫

楊淩攬住馬憐兒向雪坡上一跳。這麵積雪日照短，表麵已經晶化，兩人借著衝力開始在陡峭的坡麵上滑下去，馬憐兒本能地尖叫一聲，死死地摟住了楊淩的脖子。
風聲嗖嗖地在耳邊拂過，猶如風馳電掣。馬憐兒雖不畏死，卻被這種驚險嚇得魂飛魄散，趴在楊淩身上雙眼再也不肯睜開。
楊淩曾經玩過滑沙，在他想來隻要運氣好不刮上什麽木樁木茬，或有可能逃得一命。他摟緊了馬憐兒，緊張地注視著坡麵，這一麵山坡上沒有樹木，被積雪壓彎了腰的小灌木和雜草刮破了他的袍子，卻沒有傷及皮肉。
眼見將至山底，以現在的衝速和角度就要象炮彈一樣直接砸進雪地中了，楊淩猛地仰麵而倒，重心後移，頭使勁兒地向上拱著翹離雪麵，生怕磕在石頭、樹杈上。
馬憐兒猝不及防，身子向前一栽，和楊淩來了個絕不**的親吻，兩個人都悶哼了一聲，嘴裏沁出一股腥鹹。
馬憐兒瞪大了雙眼還來不及說什麽，楊淩的身子就砰地帶起一地飛雪貼著地麵繼續向前滑去。緊跟著楊淩的右腳踹中了一棵小樹，隻聽喀嚓一聲，兩人的身子便轉了向，打著橫兒悠了出去。
翻翻滾滾地好半晌才停下身子，楊淩驚魂稍定地四下一望，隻見自已已衝進了一片樹林，側前方十多米有一根剛剛被他踹斷的小樹，身前兩米處就是一方覆蓋著厚厚白雪的巨石。
馬憐兒提起的心也放了下來，這時她才發覺自已以一種很暖昧的姿勢趴在楊淩的懷中，她騰地一下俏臉飛紅，恨恨地在楊淩胸口捶了一拳。楊淩正慶幸自已一向脆弱的“嬌軀”這次竟平安無恙，被她捶了一下才發覺自已身上還壓著一具嬌軀，他忙像被蟄了似地放開手，馬憐兒臉紅紅地爬了起來。
楊淩厚著臉皮站起身走到馬憐兒前麵眺望兩人躍下的山峰，此時大雪迷茫，林中視線不出百步，已看不清山頭上的情形。
馬憐兒心中如小鹿亂撞，她偷眼窺去，楊淩的長褂已刮扯成一條條的，露出裏邊的青布棉褲，屁股上兩團棉花都露了出來，顯得極是狼狽。
他好勇敢，一個文弱書生，竟敢躍下陡峭的冰峰。還有，想起摔下山時，他一直緊摟著自已，把自已墊在上邊，馬憐兒心中一陣甜蜜，眼中不覺悄悄浮起一抹溫柔。
楊淩還不知道自已現在就象一隻開屏的孔雀，不過是從後麵看的。他興衝衝地轉過身對馬憐兒道：“韃子不敢這樣下山，我們到林中躲一躲，避過他們的搜索”。
馬憐兒看看蒼涼的林海，那裏邊寂寂然飛鳥絕蹤，杳無人跡，她有些遲疑地道：“這麽陡的山坡，他們應該不會下來吧，我們若是在林中迷了路，就要被困死在這裏了”。
楊淩臉皮子一抽，幹幹地道：“若隻是我，韃子未必會追，但是再加上你可就不好說了，還是躲一躲吧”。
馬憐兒柳眉霍地一挑：“你什麽意思？難道我是禍......嗯......那我們躲躲吧”，她話風一轉，訕訕地道。
****
楊淩抓起一團雪塞到嘴裏，慢慢含化了，等到雪水不再冷了才慢慢吞下去，同時謹慎地四下望著。馬憐兒也狼狽不堪，汗跡淋漓、釵橫鬢亂、裙裾和襖袖也刮成了一條條的破布。
雪停了，已是傍晚時分，空山寂寂，四野茫茫。這對叫花子仿佛置身於“瑤池仙境”。岩石，鬆樹，地麵，所有的一切都在大雪的覆蓋之下，一派銀裝素裹......
很美很原始的景色，足以讓人留連忘返、心曠神怡，如果他們不是迷了路，而且後邊跟著一頭狼的話。
本來兩人隻想在林中躲避一時，但是當他們深一腳淺一腳地走進密林中時，一隻覓食的狼幽靈般地出現在他們身後。兩人第一反應就是逃跑，那隻狼不緊不慢地跟在後邊，等待耗盡他們的力氣。
馬憐兒在草原上住過多年，她知道不能再跑了，再跑下去的下場就是輕易地成為這頭狼口中的食物，她從雪地上抓起一根大雪壓斷的樹幹同那隻大青狼對峙起來，
楊淩見她不跑，也拾起一枝樹幹加入了戰團。現代人可能從小就聽過太多大灰狼的童話故事，但是真正見到這種外形和一隻土狗差不多的動物，一個手中拿了大棒的成年人很難對這條“土狗”產生太多的畏懼。
馬憐兒深知狼的可怕，楊淩卻不知，無知即無畏，楊秀才提起棒子大喝一聲，當頭一棒狠狠地砸了下去。楊淩的體格雖然不好，這全力一棒也足以打破一個體魄健壯者的天靈蓋。
棍子結結實實地打在大青狼的腦袋上，楊淩還來不及高興，馬憐兒已大叫一聲：“小心！”，揮起棒子橫掃過來。那隻大青狼挨了重重一棒，象狗兒般嗚咽著在地上打了個滾兒，又一骨碌爬起來，惡狠狠地向楊淩縱身猛撲過去。
楊淩被青狼迅捷的反應駭了一跳，他已經看清大青狼口中森白的牙齒了，這時馬憐兒手中的棍子帶著一溜兒風聲也到了，棍子狠狠掃在狼的後腿上，青狼慘叫著摔在地上，一瘸一拐地逃進一叢灌木中，仍然凶狠地盯著他們不放。
馬憐兒雙手緊握木棒，對楊淩說：“狼的頭蓋骨非常堅硬，要打就打它的腿和腰。狼是‘銅頭麻杆腿，鐵尾豆腐腰’，盯住那兒打”。
那頭青狼也覺出這兩個生物不是那麽好對付的，但是卻不肯退走，兩人追上去，狼就逃開，返身走開，狼又跟上來，就這麽走走打打，一直轉到現在，那頭青狼不見了去向，兩人也迷了路。
現在他們已累得寸步難移，衣內濕透，內裳的汗水快結成冰了，凍得人瑟縮發抖。眼看天近黃昏，如果就這樣過夜，兩人不被狼吃了，也得活活凍死。於是在馬憐兒的指點下，楊淩學到了一手野外求生的本領：掏雪窩子。
樹林內積雪覆蓋了不少參天古木，古木折斷倒下，下麵便形成一些坑洞。麵積雖不大，但有空隙可以透氣，楊淩掏空壓實了雪洞，又搬了兩截枯樹幹進去，兩人蜷縮著坐在裏邊，既可以禦寒，也可以躲避野獸。
夜幕完全降臨了，楊淩的雙腿已經完全凍僵了。馬憐兒不知什麽時候已經和楊淩擠成了一團，螓首搭在他的肩上昏昏欲睡。
“不能睡，我們說說話提神，一定要熬到天亮”，楊淩的眼皮也快合上了，他掐了自已一把，硬著舌頭衝馬憐兒喊。
“唔......，楊秀才、楊驛丞、楊大哥，你做做好事，我又累、又餓、又困，我靠一下、靠一下，就一小下兒，等天亮了......就好”，馬憐兒有氣無力地哼著說，柔柔弱弱的腔調簡直象是在撒嬌，如果是在炭火熏香的閨房裏聽到這樣的聲音，一定讓人**入骨、想入非非。
“不行！”楊淩自雖沒有野外生存的經曆，但是從報刊雜誌中卻看過太多睡夢中凍死的事跡，他想喚醒馬憐兒，馬憐兒倦得一動也不想動，整個柔弱無骨的身子懶洋洋地靠在楊陵身上，耍著賴不肯起來。
“不行，給我起來！等天亮了，你也凍死了，身上結了一層冰，硬梆梆的連狼都啃不動！我不想拖著一具冰雕回去！”楊淩急了，伸手拍她的臉頰。
嘴唇一疼，馬憐兒睜開睡眼，洞穴內黑漆漆的，但是楊淩的鼻息就噴在臉上，好暖，那是唯一的溫暖，馬憐兒更困了，她喃喃地道：“聊......聊什麽啊？讓我......睡一會兒”。
“不能睡！”楊淩焦灼地道：“打起精神來，我的身子骨兒，怕是捱不過今夜了，女人脂肪層厚，比男人抗凍，我把衣服脫給你穿，不能睡，能活一個是一個”。
馬憐兒神誌恍惚，一時消化不了楊淩的話，她貪婪地向楊淩縮近了身子，迷迷糊糊地問：“什麽......什麽脂肪？”
“嗯，皮下脂肪......咳，說了你也不懂，就當是肥肉好了”。
“......”半晌，寂寂山林黑暗的雪洞中忽然一個高八調的嗓門叫了起來：“肥肉？我很胖麽？”
