第39章 無心睡眠

女子愛美，古今皆然。沒想到死亡的威嚇沒能讓她清醒，一句肥肉居然讓她象隻鬥雞似的亢奮起來。好一番解釋，馬憐兒才為之釋然。
清醒後更是冷得難以忍耐，她的牙齒格格作響，這時肩上一沉，她伸手一摸不禁失聲道：“把袍子給我，你怎麽辦？”
楊淩歎道：“我怕我是捱不到天亮了”，語落，那件袍子又回到他的身上，然後一雙手緊緊摟了過來，馬憐兒顫抖地低吟：“我們......挨近些，或許熬得過去，事......事急從權，對麽？”
挨近果然暖和多了，默默地，楊淩也抱緊了馬憐兒，用長袍將兩個人包圍起來。或許因為緊張，兩個人的呼吸都有些局促，楊淩想起了幼娘，想起那個寒冷的冬夜兩個人相擁取暖的情形，一時情思有些恍惚。
好一會兒，懷中一個含糊的聲音說：“你不是說要聊天麽？怎麽不說話？”
“嗯？哦......，聽說你從小住在塞外，你老家是哪兒呀？”楊淩定了定神，胡亂找了個話題。
經過最初的羞怩和難堪，馬憐兒已經適應了兩人的親密，她輕輕扭動了一下嬌軀，讓自已的姿勢更自然、更舒服，“老家呀......”，她打了個嗬欠，貼在他暖和起來的胸膛上說：“我老家在京都呢，不過我沒去過，隻知道本房大爺、叔叔還住在那兒”。
“京都？你老家北京的？”
“什麽呀，你還秀才呢”，馬憐兒哧地一笑：“金陵才叫京都，北京叫京師”。
“哦！”楊淩汗了一把，問道：“金陵？自古繁華之地呀，咱大明為啥把京師遷到這兒呢，離韃子近，又是苦寒之地”。
馬憐兒從鼻子裏哼了一聲：“我的秀才，想逗我說話也不用這麽裝嗬，還是考較我呢？天子守國門，知道嗎？”
她沒注意到對楊淩的口氣越來越親昵了，繼續說：“千年以來，中原的威脅多來自北方，一牆之外，逼近大虜，燕京地處險要，北依雄山，南壓中原，通江淮，連溯漠，且距關外韃虜太近，成祖遷都於此，是以天子守國門！
你想呀，京師在這兒呢，朝廷想不重視北方也不行了，不然為什麽屯重兵於九邊？為什麽錦衣衛派了那麽多密探長年伏於關外？”。
楊淩還以為是朱棣從燕京發祥才遷都於此，想不到還有這個原由。細想想大明曆代皇帝無論多昏庸的，倒大多履行了天子守國門的承諾，末代崇禎皇帝自家性命岌岌可危時也沒有動用山海關精兵，大勢去時拒不南下自縊煤山，終究沒有辱沒漢人的氣節，到死也未辜負“天子守國門”的信諾。
馬憐兒傷心地道：“爹入了錦衣衛就被派到關外做探子，熬了半生好不容易回到關內，結果又......，現在也不知哥哥怎麽樣了”。說著她忍不住啜泣起來。
楊淩安慰道：“放心吧，雖說當時兵慌馬亂的，但是馬兄守在畢都司身邊不會有礙的，熬過今晚，明天找路返回城去，馬兄一定已經回城了”。
“嗯......”，馬憐兒拭了拭眼淚道：“但願我們能熬過這一夜，給我講個故事好不好？聽一聽就不困了”。
楊淩搜腸刮肚地想了半天，忍著餓得一抽一抽的肚子說道：“從前有一座山，叫五指山，山上有一群強盜，強盜頭子叫至尊寶......”。
難道這時候的人都不知道《西遊記》這本書麽？楊淩很鬱悶，才剛剛起了個頭，他就不得不從東勝神洲花果山水簾洞講起，待介紹完了孫悟空的出身來曆，剛剛講了一會兒，又得去講唐僧從金蟬子到漂流兒的經過。
馬憐兒愜意地趴在他的胸口，靜靜地聽他講。但是楊淩講得很尷尬，因為他覺得很搞笑、很幽默的段子，馬憐兒卻沒有笑，明朝的女人難道沒有幽默細胞嗎？
講到紫霞仙子時馬憐兒才來了精神，聽到紫霞仙子向至尊寶向他索吻時，她忽地想到逃下山時兩人無意的一吻，這一想唇上更疼了，心裏卻有些癢。
她忍不住道：“至尊寶為什麽不接受她呢？白晶晶是妖精，他是大聖謫凡，兩人本來就不般配嘛，紫霞小姐才是神仙，而且至尊寶說的對呀，這緣分是老天安排的，老天最大!”
咄，頭一回聽到有人用門當戶對解釋《大話西遊》，臨了馬憐兒又問：“那至尊寶最後喜歡了誰？”
“呃......紫霞仙子。”
“嘿！男人，口是心非！”馬憐兒悻悻然。楊淩臉上一熱，辯解道：“或許你說的對，就算是齊天大聖，也不能和天鬥，上天注定的緣份嘛，他也隻能聽從命運的擺布”。
馬憐兒縮在他懷中象隻小鵪鶉，靜了半晌，她忽然吃吃地道：“那我們......我們算不算是上天安排的緣份？”
鼓足勇氣說完這句話，她覺得渾身的力氣都用光了，臉兒發燒地把頭埋在他懷裏再也不肯出來。楊淩吃了一驚，怔了半晌才道：“你......不要胡思亂想，我們雖耳鬢絲磨卻不及與亂，再說......再說你不說，我不說，也沒人知道”。
“天知地知，你知我知，你親也親了，抱也抱了，還讓我怎麽嫁人？”夜幕遮羞，馬憐兒說的“理直氣壯”，心兒卻怦怦亂跳地道：“不管這次是勝是敗，閔大人殺了一個王子，官是升定了，你是他的心腹，又年輕有為，或許再有三兩年功夫，就能做到一縣的父母官。我......我雖是小吏家的女兒，卻也知書答禮，你做了官，是需要一個配得上你的妻子的”。
她說得自慚不已：“我馬憐兒一向心高氣傲，如今這般毛遂自薦，已是羞煞人了。還要挑撥人家休妻，怎麽看都象自已一向最不恥的壞女人，可......可誰無一番私心呀？
楊淩聽她暗示自已停妻再娶，一股怒意湧上心頭，他直起腰冷冷地道：“馬小姐，你從小在塞外長大，我最欣賞的就是你爽朗大方的個性，也不信你會在乎那些愚腐的東西。我今日能為你休她，來日不會為他人休你麽？
紫霞仙子說的好：‘如果不能跟我喜歡的人在一起，就算讓我做玉皇大帝我也不會開心’，我也是，如果要我舍棄幼娘，給個皇帝我也不做！”
馬憐兒被他指責的無地自容，她又愧又羞地道：“那我......我......我甘願做你的側室，這樣......這樣你答應麽？”
楊淩怔了怔，心中有些感動又有些無奈，他苦笑道：“憐兒小姐，你何苦糟踐了自已？楊淩承受不起你的深情呀”。
馬憐兒霍地離開他的懷抱，瞪著他的位置怒道：“你是嫌我不夠美麗還是認為我沒有婦德？”
楊淩忙道：“憐兒小姐，你很美麗、很可愛，我也相信，你是一個自尊、堅強的女孩兒，你瞧不起那些把女人當玩物的大男人，蔑視他們所謂的夫綱婦德，正是這樣，你一旦喜歡上一個人，那更會義無反顧。承蒙青睞，楊淩真的銘感於內。”
“說的好聽，我已經寧願屈居人下了，隻因我相信你會真的對我好，為什麽你還......，在你心中，這世上再也無人比得上幼娘了，是麽？”
楊淩慨然道：“你錯了，在我心中，幼娘是個很普通的女孩兒，她不是最美的，也不一定是最可愛的，大千世界，沒有看遍所有的風景，誰敢說他見過的就是最美麗的？
但是風景你盡可以一處處去品味，挑選最美的那一處做為你的居處，你有能力甚至可以全部占有，但女人不同，愛不隻是欣賞和占有，還有對彼此承擔的責任，既然彼此相愛，就該信守相攜白頭的約定。
茫茫人海，可愛的女人多的是，難道我見一個愛一個，見到更好的，就拋棄過去的，那我能得到的也隻是女人的皮相罷了！如你在鴻雁樓所說，把妻子視同自已的物件，毫無真情實意，憑什麽要她真心相待？”
馬憐兒靜靜地停了半晌，忽然吃地一笑道：“秀才公滔滔不絕長篇大論，在下甘拜下風。人家和你開玩笑的，激動個什麽勁？”
楊淩一怔，不知她是真的開玩笑還是為自已遮羞，可惜夜色如墨，他沒有看到馬憐兒眸中閃過的異彩還有她唇邊意味深長的笑，那是窺見勢在必得的獵物時的微笑。
馬憐兒回味著楊淩的話，自已這個從塞外回來的女子真是異類嗎？這個秀才才是真的異類，茫茫人海，他可能確實不是最好的一道風景，但卻是最適合自已的風景，上天把他送到眼前來，不把他牢牢抓住豈不是罪過，嗬~~來日方長，不是麽？”
過了半晌，她平靜了情緒，隱帶著笑意學著楊淩剛剛講過的台詞：“長夜漫漫，無心睡眠，楊兄不如再給我講一個更精彩點的故事”。
楊淩也無聲地笑了：誰說明朝的女人不懂幽默？他振作精神道：“好，我給你講一個提神的，這個故事叫《畫皮》！”
