第40章 險死還生

“啊......！”在馬憐兒的一聲尖叫配合下，楊淩講完了《冤鬼錄》，嘿！真有成就感，馬憐兒駭的瑟瑟縮縮的，象極了一隻小鵪鶉，總算替《大話西遊》挽回了一點顏麵。
楊淩滿意地笑著看了看清白的洞口，雖然還沒有陽光，但是寥峭的寒氣中已帶上了一絲清晨的氣息。
馬憐兒仍賴在袍子裏瑟瑟發抖，可能是凍的，也可能是嚇得，楊淩好笑地拍拍她肩膀，說道：“天亮了，我們熬過來了”。
“天亮了？”馬憐兒攸地從他懷裏探出頭來，貪婪地望了眼洞口清明的光線。天亮了就好，天亮了就不怕了，這個該死的秀才故事倒是知道不少，不過鬼呀妖呀的，也實在太提神了。
楊淩心中暗笑，講了一晚改良版的《怨鬼錄》、《櫻花厲魂》、《17棟男生宿舍》，說實話，連他自已都有些毛毛的。
注意到他唇邊一抹笑意，馬憐兒恨恨地白了他一眼，嗔道：“你故意的是不是？”
楊淩一怔，她的態度不大對勁，或許是在懷中趴得太久，她的臉頰有一側壓得紅紅的，頭發散亂，平添幾分動人的風韻，象是剛剛嬌慵起床的妻子，嬌嗔的表情十分動人。
楊淩忙轉回頭，活動了一下麻木的四肢，慢慢鑽出了雪窩子。黑夜象漁夫手中的網，正在慢慢收擾，天地一片銀灰，太陽還沒有出來，但天邊已經有些發白了。
好冷好冷，沒有一絲陽光，對饑餓的人來說，那感覺簡直就像下地獄，放眼望去，白茫茫不知身在何處，冰雪覆蓋的山林中沒有陽光連方向也無法分辨。
馬憐兒也鑽出了雪窩，四下望了望，欣然道：“幸好不是陰天，太陽雖未出來，也能看出東南西北了，跟我走，隻要鑽出林子我們就有希望回去”。
兩人已不可能有命在山林中再熬一晚了，必須趁著還有力氣盡早離開。經過一晚的困頓，體力已大不如前，兩人隻好相互扶持著，深一腳淺一腳地沿著一條冰凍了的溪流踏雪緩行。馬憐兒與他並肩相挽而行，倒像一雙踏雪尋梅的伴侶。
溪流已看不出本來麵目，厚厚的積雪鋪在上麵倒像蜿蜒在山林間的一條道路，隻有岸邊偶爾崢嶸而起的冰棱，提醒著人們，這曾是一條歡躍奔騰的小溪。微風陣陣，吹得樹上的雪沫灌進人的脖子，偶爾有樹上飛鳥撲愣愣飛過的聲音。
走了大半個時辰，兩人出了密林，來到一處樹木稀疏的雪坡上。抬頭四望，自西麵向東北伸展，不太高的群山錯落起伏，除了樹幹色是灰黑之外，滿山滿野白茫茫一片銀色世界。
第一縷陽光噴薄而出，帶給兩人一絲暖意。兩人正要一鼓作氣繼續向前走下去，一隻鬆鼠蹦蹦跳跳地從兩人眼前穿過去，在無垠的雪地上踩出一行淺淺的腳印，拖著毛茸茸的大尾巴鑽進了一個雪洞。
馬憐兒大喜，連忙甩開楊淩的手，雀躍著奔過去，趴在雪地上看了會兒，然後不顧寒冷地用手扒了起來。楊淩苦笑著跟過去，無奈地道：“大小姐，這時候你還抓鬆鼠玩？”
馬憐兒趴在那兒象隻小狗似的刨著雪，呼哧帶喘地說：“大笨蛋，快幫我挖，鬆鼠洞裏一定有吃的，一個鬆鼠洞裏能出好幾斤糧食呢，把它挖出來，就算今天走不出去，我們也餓不死了”。
楊淩一拍腦門，丟下手裏的棍子幫著挖起來，兩個人先除盡積雪，把棍子撬折了三次，才把凍土刨開，鬆鼠早從另外的洞口逃掉了，它的洞穴很深，楊淩探手進去，臉頰上蹭得全是泥土，才如願以償地掏出榛子、粟子、山楂等許多幹果。
兩個人興奮地跪坐在雪地上檢點著戰利品。楊淩拿起兩個粟子，在衣襟上擦了擦，遞給馬憐兒一個，兩人貪婪地啃去果皮，把凍得硬梆梆的粟子嚼得咯咯直響。
楊淩笑望著馬憐兒，咀嚼著一嘴的香甜，正想誇獎她幾句，忽見馬憐兒的臉色大變，變得雪白雪白，楊淩順著她驚恐的目光向自已身後望去，一顆心也頓時沉了下去。狼！整整四匹狼，比昨天見過的那隻個頭兒更大，也更矯健有力。
四隻狼邁著輕快的步子，向兩人一步步逼進，楊淩霍然站了起來，四匹狼一前三後，排成三角形一步步逼近，森白的獠牙、凶殘的目光，令人膽寒。
馬憐兒也顫抖著爬了起來，絕望地看了一眼不斷逼近的野狼，忽然大叫一聲：“楊淩！”
楊淩被一股大力一扯身子轉了向，迎上的是馬憐兒脹紅的臉龐，和那雙不知蘊含著什麽情感的眼睛。她猛撲過來，緊緊抱住了楊淩，顫聲道：“楊淩，抱著我！”她渾身發抖地抱住楊淩，呼吸急促地尋索著他的嘴唇。
四匹狼因為這兩個生物怪異的舉動而稍稍停頓了一下，頭狼發出一聲威脅的低嚎，然後步伐逐漸加快，十五丈、十丈，五丈，進入捕殺前奏，它強健有力的後腿一縮，已要騰空而起。
便在這時，“錚”地一聲弓鳴，一枝利箭不知從何處飛出，噗地一聲貫穿了那匹頭狼的腹部。箭的力道很大，箭簇鑽出，紮進了雪地裏，頭狼發出一聲悠長的慘嚎，雙肢哆嗦著匍倒在雪地上，鮮血迅速染紅了一片。
因為這一聲慘嚎，楊淩兩個人猛地扭頭望去，隻見三匹野狼因為頭狼的中箭停滯了腳步，咆哮著四下尋找著威脅的來處，身子靈快地轉了一圈兒，三匹狼轉身就要逃走。
這時，又是嗖嗖嗖地三枝利箭穿林而出，奇準無比地將三匹狼一一射殺在地，體形最小的那匹狼被箭帶得翻滾出去，身子躥到空中，然後卟地一下摔在地上沒了呼吸。
楊淩和馬憐兒又驚又喜，抬頭四下尋找著救命恩人。山坡上白茫茫一片，被初升的陽光晃得兩眼發花，楊淩眯起眼，很快發現坡邊幾棵白樺樹下露出幾個身影，一步步向兩個人走來。
一共四個人，頭前一個身材魁梧、穿著灰青色直裰的彪形大漢，大概四十歲出頭，上身斜披了一塊破破爛爛的獸皮，背著一張捕獵的長弓，手中拿著一杆鐵叉。
後邊三個人最大的二十出頭，提著一張弓，背了三四隻長長的毛羽在風中獵獵發抖的錦雞，最小的是個虎頭虎腦的小家夥，紅撲撲的圓臉蛋兒，雖然髒兮兮的，卻壯得象個石墩子。
他才十二三歲，穿著件破羊皮襖，背了一張弓，手裏用繩子牽著一隻受了傷的小麂鹿，小短腿磕磕絆絆的在厚過膝蓋的積雪裏費勁兒地走著，還不時回頭用手中的棍子在不肯走路的麂鹿屁股上敲上一記。
那個20出頭、長相頗為英俊的年青人和氣地看了楊淩兩人一眼，招呼另一個比他還小一些、唇上隻有一些淡淡茸毛的小夥子一起去收拾狼屍，從狼屍上拔下箭矢，在狼皮上蹭了下血跡，又插回箭袋，在沒斷氣的那匹狼上狠狠地敲了一記，然後掏出繩子把四隻狼的腿兒綁在一起。
壯年人走到楊淩二人麵前，上下打量著兩人，隻見這兩人男的蹭了一臉泥巴、氣質卻象個讀書人，女的衣衫狼藉，但衣料的精美、眉眼五官都不象山裏人，他狐疑地問道：“你們是什麽人？怎麽跑五柵嶺的野林子裏來了？”
楊淩見他滿臉胡子，雖然粗獷不文，鼻直口方倒也一臉正氣，稍稍放下心來，不過這荒山野嶺的，他還是留了點心眼兒，沒敢對這壯的象山似的大漢說實話。
他拱手道：“我們......我們兄妹是去雞鳴驛探親的，路遇官兵和韃子在打仗，這一逃就逃到這兒了，多謝大叔救命之恩”。
“嘻嘻，兄妹？這位大哥，剛剛我看到你們在親嘴兒呢”，那個虎頭虎腦的小家夥不知什麽時候追了，跺著雪說。他打了千層浪的綁腿，上邊又綁了兩塊獸皮，本來不算矮的身材弄得矮墩墩的，十分可愛。
楊淩和馬憐兒的臉騰地一下紅了，那中年壯漢喝斥道：“不許胡說，去幫你哥把獵物捆好”。
小家夥吐了吐舌頭，不服氣地說：“本來嘛，他們是親嘴了，我看到了，大哥看到了，二哥看到了，爹也看......”。
大漢在嘟嘟囔囔的小家夥屁股上踹了一腳，笑罵道：“小兔崽子，就你話多，回去罰你不準吃飯！”然後扭頭看著兩人，眼中閃過一絲銳寒的警覺，說道：“我姓韓，是山中獵戶，二位到底是什麽人？”
