第41章 未雨綢繆

馬憐兒大窘，怕被人誤解成兄妹更加不堪，隻好紅著臉瞎掰：“大叔，對不住，我......和相公出門在外，過於小心了”。
楊淩一怔，此時他再分辨難免越描越黑，隻好閉口不言。大漢恍然道：“我說呢，是過年回娘家吧？韃子折騰得厲害呢，我們這也是往城裏逃呢，那就跟我們一起走吧”。
大漢姓韓，叫韓林，大兒子叫韓威，二兒子叫韓武，老三的名字俗點兒，叫滿倉，家境貧寒的百姓常給孩子起些吉利點的名字，楊淩已見過好幾個叫滿倉的，可惜叫這名字的卻大多是一貧如洗。
韓林藏身在前方山窩子裏，一路上收容了百十號難民，全賴這父子打獵才得以生存。這一家人看起來都比較木訥，不善寒喧交流，隻是客氣地笑笑，便自顧背了獵物大步走在前麵。
滿倉兒卻牽了那頭麂鹿，笑嘻嘻地看看楊淩，又看看馬憐兒，拐了楊淩一把，悄悄地說：“楊大哥，你媳婦兒很漂亮唉，比我姐還漂亮”。
馬憐兒聽了滿臉紅暈，眉眼間卻不經意地浮起一片喜悅，‘媳婦兒’，這稱呼真讓情竇初開的她悸動不已。楊淩尷尬地咳了兩聲，既不能承認、又不能否認，隻好裝聾作啞。
韓武對韓威說：“大哥，大雪之後群獸覓食，果然是狩獵的好機會，這下子一百多號人都能混上口肉湯喝了”。
韓威道：“嗯，年輕人都結伴到附近采摘幹果去了，加上這些獵物，足夠大家吃頓飽飯，估計下晚就能到雞鳴驛了”。
韓武啐了一口道：“就是那些老人和孩子，也知道在附近撿些幹柴供大家取暖呢，但楊家三哥也太差勁兒了，任嘛不幹，吃飯倒盡撈幹的，叫人生氣！”
韓威撞了他一下道：“別發牢騷了，叫爹聽見踢你，管咋的那是咱妹夫家親戚，也不差他那一口”。
韓滿倉一邊和那隻小麂子較著勁兒，一邊氣哼哼地說：“要我說，咱們就不該逃回來，去咱村子搶劫的韃子才三十多人，憑爹和咱們的武藝，還不收拾了他們？”
韓大叔站在一塊岩壁上，對小兒子重重地哼道：“狂妄自大！那幾十個韃子咱收拾了，回頭就能引來幾百、幾千個韃子把村子平了，萬馬軍中個人武藝再高有什麽用？
他叉著腰教訓兒子道：“我在少林學藝時聽說，成祖靖難的時候，道衍大師請少林派了三百名僧兵助戰，最後活著回來的隻有一百多人，其中一半還是殘廢。當時領隊的羅漢堂長老虛雲大師一身金鍾罩、鐵布衫刀槍不入，也隻撐了一盞茶功夫就被亂箭射成了刺猥”。
韓滿倉不服氣地說：“那學武不是沒用了麽？”韓老爹嘿然道：“也不盡然，少林那三百僧兵，足足和兩千多人硬抗了一個時辰呢，可是大軍交戰，幾百個武術高手有啥作用？”
楊淩見那小家夥有些懊喪，便哄他道：“別泄氣，那是指揮者不得其法，這樣的高手派去衝鋒陷陣當然不管用，要是負責劫燒糧草，狙殺官長，比數萬大軍還管用呢。”
楊淩說到這裏忽然福至心靈，心中嗵地一下：“不會吧？他姓韓，有三個兒子，在少林學過藝，現在是個獵人......”。
楊淩心裏有點毛了：“難道這是自已沒見過麵的老丈人和大舅子、小舅子？不過我不認識他，他怎麽也不認識我呀”。
其實他就算現在沒有一臉泥巴，韓老爹也不會往女婿身上想。韓老爹也是在女兒嫁人之後見過姑爺幾眼，可他現在的氣色和當初臉色臘黃、奄奄一息的模樣相差太遠。
韓林已從逃難的鄉民口中知道姑爺身體康複搬到雞鳴驛去了，現在縱然瞧著眼熟，他也不會想到這個帶著媳婦兒進城探親的人會是自已女婿。
而楊淩本就沒見過幼娘的娘家人，當初怕被幼娘看出破綻，聽她聊天時提及家人，也未敢打聽他們姓名，這時一起了疑心，楊淩頓時慌了神。
他忐忑不安地和韓老爹搭訕著：“韓大叔，你們這時從哪兒逃過來呀？”
韓林道：“從平雲嶺，在山中打了十幾天獵，剛回堡子就碰上韃子了，趕忙的和鄉親又鑽了山溝，你們小倆口兒這是從哪兒來呀？”
楊淩心中一震，平雲嶺？不會錯了，這位披著獸皮，塊頭足以把自已整個兒裝起來的大漢真的是......泰山老丈人！
他幹笑兩聲，連忙補救道：“大叔誤會了，那位小姐並不是拙荊，剛剛不知根不知底的，所以對您撒了謊”。
“哦？”韓林狐疑地看了他一眼，楊淩忙解釋道：“嗯......其實我倆是從雞鳴驛跑來給咱們大明軍報信兒的，結果戰事一起，被韃子追得迷在這林子裏了。至於......當時她是嚇壞了，您是過來人，您也明白哈？嗬嗬嗬......”，他向老丈人一揚下巴，遞過一個挺男人的笑臉。
韓林會意地哈哈大笑起來，笑完了摸摸胡子，還是不知道自已到底明白什麽了，不過卻也不好再問。楊淩趁機把自已傳訊、中伏、逃離、遇狼的一係列經過，簡單地講了一下，先給老丈人打上一劑預防針。
山坳中人們用枯樹幹依靠自然地勢搭了許多坡形窩蓬，上麵蓋上樹葉積雪就成了臨時的家，現在窩棚前用石塊架了幾口缺了碴的鐵鍋，木頭燒得劈啪作響，鍋裏的雪水已經燒開，冒著嫋嫋的白氣。
這些人逃難似乎也逃出經驗來了，鍋碗瓢盆一應俱全，其實他們平時的全部家當除了兩床鋪的蓋的，也就這點玩意兒。看見韓林父子帶回這麽多獵物，那些衣衫襤褸、麵目呆滯的難民才有了幾分生氣，紛紛迎上來幫著他們連搬帶扛、屠宰獵物去了。
雖然韓老大帶回兩個陌生人，其中一個還是個如花似玉的俏美人兒，可是這些人、甚至那些血氣方剛的年輕人都沒有多瞧上兩眼，一路上難民他們見得太多了，而美色......現在對他們的**力比不上一塊饃饃。
韓林請楊淩和馬憐兒去自已窩棚前坐了，韓威哥幾個切好了大塊的狼肉、鹿肉丟進鍋裏，有個白發老婆婆小心地摸出個口袋來，逐個鍋裏撒了些米，又放了點兒鹽巴，隨後又滲進許多難民拾撿來的幹果，空氣中開始彌漫起一股食物的香氣。
這時一個蒼老的聲音道：“韓老弟啊，今兒個能趕到雞鳴嗎？有幾個鄉親著了風寒，沒醫沒藥的，怕要熬不過去了”。
楊淩聞聲望去，隻見一個老人拄著根拐棍兒蹣跚走來，老人國字臉、赤紅的臉龐，一對長出眉尖去的濃白眉毛，一眼瞧見楊淩，那老人頓時呆住了，楊淩也怔愕地瞧著那老人，他認得這老人，重生後的第二天，老頭兒還上山來看過他，這人正是楊家族長楊老太爺。
老頭兒呆了一呆，忽然憤憤地舉起拐棍兒朝楊淩便打，口中罵道：“你這個不爭氣的東西，竟然連祖產都賣了，你對得起你爹嗎？對得起列祖列宗嗎？這麽大的事，也不和我商量商量，你翅膀硬了是不是？”
楊淩茫然後退，不知這位本家大爺發的哪門子火：我賣我的地產，和你商量個什麽勁兒呀，用得著這麽生氣麽，族裏連這事兒也要過問？
韓林拖住楊老太爺的胳膊笑道：“老哥兒這是做什麽，有話好好話嘛”。
楊老太爺恨恨地道：“就知道偏著你姑爺，這小畜生出賣祖產這麽大的事都不跟族裏商量，他還當自已是楊家人嗎？”
