第42章 傾情相望

韓林的眼睛也直了，他吃驚地打量著楊淩，這一瞧那眉眼還真的越看越象那個病秧子新姑爺，他遲疑地道：“他......他是我姑爺？”
楊老太爺翻了翻白眼，冷笑道：“咋的？你爺倆還想合起來蒙我？我這老眼還沒花呢，淩兒這孩子我看著他長大的，還錯得了？”
“啊？！你是......嶽丈？”，楊淩“大吃一驚”、“滿麵驚喜”地上前相認。不這麽做作一回，那方才的解釋泰山老丈人能信嗎？誰叫自已瀕死一刻被馬憐兒強行索吻，還偏偏被老丈人看到了呢？
楊老爺子餘怒未消，這邊先上演了一出認親記，不太老的老丈人事先被楊淩打了一記預防針，這時看見姑爺果然活蹦亂跳的，喜得眉開眼笑，隻顧扯著女婿詢問女兒的近況。
可兩個大舅子就不好蒙了，聽說他是自已妹夫後，兩人那眼神兒都有點兒不善，楊淩看著他們缽大的拳頭還真有點兒發毛，見楊老太爺和幾位老人還對自已擅自處置祖業耿耿於懷，正好趁機擺脫那兩位大舅哥，楊淩忙湊上去主動對楊老太爺道：“大伯，我知道您對我擅自處置家產有些不滿，我想請問大伯，咱楊家從哪裏來，原來便有這些田地房產麽？”
楊老太爺一怔，不知他相詢何意，便道：“咱們是大宋繼業公後人，從山西遷來已有五代，順德公北遷時，隻攜妻、子，在這雞鳴驛購了十畝山田，如今咱們家人丁興旺，地產過百畝，都是祖宗們一點點積攢下的，咱們做後輩的守成已屬不易，怎麽能如此敗家？”
楊淩在楊老太爺來看他時，已聽他嘮叼過祖上的光輝事跡，據說他們是山西楊家將的後人，屬於元朝龍虎衛上將軍楊友這一支的直係血脈，洪武年間，一位叫楊順德的祖先遷來此地，形成懷來楊家，楊淩聽了當時還真驚怔了半天。
不過楊家將枝繁葉茂，子孫滿堂，北漢、北周，宋、元、明各朝都有楊家後人入朝為官，每一朝都有傑出後人成為高官，顯貴豈止百年。故此穿鑿附會、因為姓楊而攀附楊家將的大有人在，所以楊淩對此一直半信半疑。
聽了楊老太爺的話，楊淩笑道：“這就是了，窮則思變嘛，順德公遷來時房無一間、地無一壟，還不是闖下了這份家業？他可曾死守家園不知變通？侄兒這也是為了另謀出路，光大楊家呀，如今淩兒已任雞鳴驛丞，不比苦守山田做個農夫好麽？”
楊老太爺聽說楊淩作了官，喜得白眉聳動，一腔怒氣登時去了，轉而追問他為官的事情。楊淩便將自已做做師爺、任驛丞的事添油加醋說了一遍，楊老太爺還沒說話，族裏其他幾位老人已讚不絕口，顯然本家出了個官兒，盡皆與有榮蔫。
楊淩哄好了幾個執拗的老人家，一扭頭見兩個大舅哥還虎視耽耽地瞅著自已，不禁暗暗叫苦。他忽然發現這兩個大舅哥並不象外表那麽憨厚，那眼神兒可精明的很呐。
見楊淩和族人敘完了話，韓武笑嘻嘻地走上來，雙手一拍楊淩的肩膀，親熱地道：“妹夫好本事，到了縣上才一個多月就做官了。我妹子年幼，有什麽不懂規矩的地方，妹婿可要多多擔待呀”。
楊淩笑了，笑得發苦：“二哥說哪裏話來，幼娘對我很好，我們是患難夫妻，我和幼娘很是......很是恩愛”。
韓武歡喜道：“那就好，那就好，妹婿是讀書人，知道糟糠之妻不下堂的道理，我倒是多慮了。”
楊淩神色古怪地道：“那是，那是，二哥盡可放心”，剛剛這一拍，楊淩兩條膀子不知怎麽就被卸下來了，現在軟趴趴地根本舉不起來，他愁眉苦臉地舉目望去，韓滿倉坐在鐵鍋旁笑嘻嘻地向他扮鬼臉，兄弟三人同仇敵愾，那雙烏溜溜的大眼睛充滿靈氣，眼神可不象外表那麽老實。
楊淩恨恨地想：“大舅子整我，小舅子也不待見。幼娘都識文斷字，這兩個大舅哥能是大字不識的山裏人麽？自已那點伎倆恐怕隻能瞞瞞忠厚老實的老丈人了”。
韓威為人穩重些，見了楊淩的窘態，迎過來對楊淩道：“妹夫，我和二弟都很疼這個小妹子，妹夫是讀書人，通情答理，自然不會薄待了幼娘，二弟性情耿直，其實心地很好，你莫要見怪”。
他搭著楊淩的肩膀嗬嗬笑道：“走，咱去吃點東西，不然妹子知道我餓壞了她相公，跟我發起火來，我可吃罪不起。”他借著靠近的動作，不著痕跡地向楊淩左臂一靠，右手一搭他肩膀，“卡卡”兩聲輕微的骨節響，被卸下的兩條膀子又裝了回去。
楊淩有點無奈，看來學習“瘋魔棍法”要盡快提上工作日程了，要不然這人為刀俎，我為魚肉的日子可不好過呀。
傍晚時分，翻過了前方最後一座山頭，雞鳴古城赫然在望。一翻過山，大家便驚呆了，此時殘陽如血，陣陣硝煙正嫋嫋地在雪原上飄搖。硝煙中送來濃鬱的血腥氣，千百具屍體，橫七豎八地躺在象被無數頭奔牛犁過的雪地上，一杆杆長矛刺穿了一具具屍體，孤零零的矗在風中，許多明軍或韃子身上都紮了七八支雕零，雪染戰袍。
幾匹無主的戰馬，帶著傷在雪原上緩緩而行，偶爾還發出一兩聲淒慘的唏嚦嚦的嘶鳴，使這死屍遍野的雪原更顯蒼涼。
看這情形，這一天一夜，明軍和韃子在雞鳴驛前你來我往不知又廝殺了多少回合，現在怎麽樣了，韃子是退了，還是已經攻取了雞鳴驛？楊淩心中一沉，如果雞鳴驛已經被韃子占了，那幼娘她......
這樣一想，他心裏空得厲害，失魂落魄地就要往山下跑，韓林一把拉住他，喝道：“不要莽撞，先看清楚！”韓威站在高處，手搭涼蓬眯著眼睛望了會兒，興奮地道：“是大明的旗幟，雞鳴驛還在大明手裏”。
百餘難民聞言眼神裏重又煥發出振奮的神色，無需招呼一行人就使盡力氣穿越令人毛骨悚然的血腥戰場，快步奔向雞鳴。楊淩知道自已一天一夜沒有回來，幼娘指不定有多著急呢，原來在山中知道急也沒用，心情倒還平靜，這時眼看著雞鳴驛就在眼前，心中激蕩，腳下越走越快。
可他那雙靴子不適合行山路，又走得精疲力盡，以致幾次踉蹌跌倒。韓威幾兄弟要照顧年老體邁的人，沒空去幫他，馬憐兒看得心疼倒有心去扶他，可是韓家、楊家的人都在那兒看著呢，她一個外人哪好去扶一個男子，隻好視而不見。
韓林看了也暗暗搖頭，姑爺的身子骨兒還是弱呀，可人家是秀才，沒有斯文掃地跟著自已舞槍弄棒的道理。他摸摸身上的麻布口袋，裏邊都是這次行獵淘弄的東西，枸杞、鹿茸、虎鞭、虎骨......，嗯......等進了城泡酒燉湯，得把姑爺的身體調養好呀。
越接近古城，地上的死屍和鮮血越多，南北縱向、青磚砌成的雞鳴古城孤獨地矗立在背景蒼茫悠深的天色山影中，可以清楚地看到半塌的城門樓一角還向天空崛起一道優美的弧形，城牆上有影影綽綽的人影活動。
隨著這群人的擁進，城牆上的人也越來越多，夕陽照在城頭上，他們手中的刀槍和箭簇反射出陣陣寒光，楊淩怕城頭的官兵誤以為是韃子貿然發箭。他製止了難民的腳步，獨自向前走去，邊走邊向城上大喊：“我是雞鳴驛丞楊淩，後邊是附近村鎮的鄉親，城頭哪位大人把守，請出來一見”。
他目光逡巡著城頭的人群，驀地一個熟悉的身影跳入眼簾，是幼娘，她站在高高的城頭，夕陽餘暈落在古城驛上，也落在她的身上，為她的身形鍍上了一層金色的邊。
楊淩仰望著她，仰望著她那雙泛著陽光般燦爛狂喜的眸子，四目相對，心潮澎湃。城頭上江彬扯著大嗓門嚷嚷起來：“真的是楊驛丞，快開城門！快開城門！”韓幼娘癡癡地望著他，一臉溫柔，旁皆未聞。
