第45章 春天到了

早春二月，春寒寥峭，但是枝頭桃蕾已吐，地上的小草已經冒出淡綠的新芽。
平平整整的場院上，散發著濃鬱的糧食氣息。驛卒們把庫房裏的糧食都運到場院裏，赤著雙腳，舉著木鍁，翻曬著稻穀。
楊淩跟著忙活一陣，看看糧食都攤勻了，便趿上鞋子?噠出了驛丞署。他現在的工作很輕閑，雞鳴驛剛剛打過仗，除了些信函沒有什麽接待任務。倒是錦衣衛治下，秘密情報川流不息。
從情報中反映的情況來看，草原上各部落之間也是紛爭不斷，他們聯手攻掠大明邊城時，就象合夥打劫的一群強盜，彼此配合默契。一旦退卻回去，又會因為分髒不均彼此大起嫌隙。韃韃各部落之間，以及與其他族群之間常常彼此攻伐。
據說女真、西番以及韃靼一些小部落人單勢孤，雖然也參與了劫掠，結果人馬損失參重，分配到的財產卻最少，經此一戰生活反而更加艱苦，做飯沒有鐵鍋，做菜沒有食鹽，連套齊整的衣服都沒有。不過此時草長鶯飛，牧民們賴以為生的遊牧生涯即將開始，在這個季節倒不虞他們會進攻大明。
閔縣令已經赴海寧上任了，畢都司近日也要開拔返回江南去。至於韓林父子，本來就沒有土地，是山中的獵戶。雞鳴驛一戰，驛卒死傷近三成，正缺人手，楊淩幹脆把老丈人和大舅哥都安排進了驛署。至於小舅子韓滿倉，雖然吵著也要當驛卒，可是就算虛報年齡他那張娃娃臉也太過明顯，隻好作罷。
經過楊淩的努力和黃縣丞、王主簿的協助彈壓，流傳在衙門中的‘楊驛丞雪夜伴美女、秀才公正月納嬌娘’的緋聞總算被控製住了，沒有流傳到民間和軍隊中去。
楊淩思忖這麽過上一陣，馬憐兒的心淡了，這事兒也就揭過去了，誰料韓幼娘不知是因為兩人同齡，還是因為馬憐兒是住在驛署的唯一女伴，搬來驛署沒幾天，就和馬憐兒處得極是熟稔。
馬憐兒雖對楊淩避而不見，和韓幼娘的交往卻越來越密切，前兩天楊淩無意中見到她一次，才一個多月功夫，馬憐兒的臉頰已越來越瘦、下巴越來越尖，一雙眼睛顯得越來越大，眼中的神彩卻越來越少。
楊淩見了也不知該心疼還是該愧疚，隻能在自已能力之內，盡可能地吩咐人生活上多多照顧好一些，他能做的也隻有這麽多了。自已的生命太短暫，馬憐兒還有得選擇，以她的姿色，毫無疑問能找到一個寵她愛她的丈夫，接受她？那太自私了，在她不知情的情況下，卑鄙地接受她，那是愛她還是害她？那樣對她太不公平了。
對於幼娘，他認真地想過，他想通了，從他睜開眼睛那一刻起，幼娘就已注定是他的人，這些日子的了解，他知道幼娘是那種很傳統、很質樸的女孩子，哪怕當初她對夫君完全陌生，還談不上什麽感情時，她都已決心為他守節一生，何況他們之間現在有著這樣濃濃的深情？
自已當初自以為是的想法，根本就是行不通的。如果就這樣和幼娘似親情、似愛情地共渡兩年，他一定會抱著深深的遺憾開始新的輪回。而幼娘呢？自已留給她的隻有無盡的悲傷和更多的思念。
既然如此，為什麽不讓彼此共同渡過幸福甜蜜的兩年？如果能再留給她一個愛的結晶......，楊淩的眼睛濕潤起來，為人夫、為人父，隻要想一想，那種沉甸甸的責任和成就感就讓他激動不已。
雖然生命短暫了些，但是我們共同的生活一樣多姿多彩，如果再有一個小寶寶，幼娘就算失去了自已，也能有所寄托，也能勇敢地活下去，他們共同的孩子，仍然會帶給她喜悅和快樂。
可是，當他下定這個讓他激動不已的決心時，那個該死的謊言卻成了攔路虎。怎麽跟幼娘怎麽說？就算幼娘一向對他無所不從，恐怕涉及他的生死，小丫頭也要毫不含糊地寧上吊、不上床了，難道要玩**？嘿，等我能打得過她再考慮吧。
楊淩摸著下巴苦笑不已，他原本個性輕佻跳脫，可是自從遇見幼娘後，卻變得越來越沉穩踏實，簡直都不象自已了，這個素衣垂髫，柔媚婉約的小家碧玉呀。
楊淩一邊走著，一邊想著幼娘，時而唇角含笑，時而輕蹙眉頭。東城外的小河邊，河水已經完全開融了，清澈的河水歡躍奔跑著，用手探了探，水仍寒澈入骨，不過卻已禁受得住了。
他感覺最近身體明顯結實多了，嶽父大人泡的藥酒果然好用，不知道是不是少林寺武僧的秘方，問起時嶽父也不說，，隻說這酒是用山珍草藥泡的，功能固本培源、強身健體。
還別說，這藥酒是真地道，頭一回喝時不知道藥勁兒，他一連喝了三盅，結果那天晚上那個舒坦呀，後腰眼上熱乎乎的象燙了兩個暖水袋，就是精神過於飽滿了，一直挺到半宿才睡著。現在每天晚飯時幼娘都給他沏上一盅，楊淩越喝越帶勁兒。
一個挎著籃子的小媳婦兒輕盈地跳過河上的石塊，看見一個年青男子站在河邊看著她，不禁害羞地從他身邊飄然而過，被他明亮的眸子一瞅，一時小腰肢都不會扭。
楊淩的目光追著她青春健美的嬌軀飄出老遠，才被一陣風中吹得醒過神來。他啪地拍了自已一巴掌：該死，最近怎麽了？怎麽老喜歡盯著有姿色的女人看，春天到了，難道人也**了不成？
楊淩瞧瞧前方一個水窩子，正核計沒事弄根魚竿兒來消磨時間，忽地聽到一聲清脆的嬌呼：“相公，你在等我們回來麽？”
楊淩聞聲抬頭，隻見韓幼娘、馬憐兒俏盈盈地沿著山中小路走過來，韓幼娘左臂彎裏挎著個平筐，右手搖著一枝絢爛的映山紅，笑顏如花，俏麗如澗下山泉。馬憐兒陪在她身側，白衣勝雪，娉娉婷婷，周身無處不媚。
兩人上山采野菜剛剛回來，驟然看見楊淩站在河邊，韓幼娘喜出望外，忘形地快步迎了上來。馬憐兒追了兩步，卻又放慢了腳步，細細咀嚼著韓幼娘的話：“相公，你在等我~~們回來？”
韓幼娘這些日子有意親近，馬憐兒冰雪聰明，心中又豈會不知？她隻道是楊淩安排幼娘來照顧自已，可是現在卻越來越感覺韓幼娘好象在有意促成自已和楊淩，她......她真的願意讓自已進楊家門嗎？
馬憐兒一想到這個可能，心不由怦怦跳起來，她太知道幼娘在楊淩心中的位置了，如果她肯點頭，那麽此事大有希望。自已真笨，楊淩這呆子的路走不通，怎麽就想不到討好幼娘呢，以後真做姐妹，也要她認可和親近才行，既如此，現在就應該和她處好才是。
韓幼娘卻未發覺自已的語病，她巧笑倩兮地奔到楊淩身邊，獻寶地舉起籃子道：“相公，我采了好多野菜呢，你看，貓耳朵，薺菜、鼠曲草，還有還有，你看，這根酸漿大不大？我洗洗你嚐一嚐，好吃著呢”。
韓幼娘興衝衝地放下籃子，挑出一枝最粗最大的酸漿跑到河邊洗起來。這時，馬憐兒也走了過來，不自然地向楊淩笑笑。
楊淩看著她，馬憐兒一身白衣，打扮比往昔樸素了許多，春日柔和的陽光映在她俏嫩幼滑的臉上，恍若透明。那纖纖不堪一握的細腰上，淡青的衣帶被山風拂起，好象輕輕一扯，便要玉體橫陳。楊淩嘴角歪了歪：我最近怎麽了？怎麽盡往歪道上想？
月餘不見，馬憐兒並沒有太多變化，唇上有著細細的汗毛，仍是一個稚氣未脫的少女模樣，可是心境的經曆和成熟，讓她脫胎換骨，如同一枝綽約朦朧，弱不勝衣的芍藥。
“她變得太瘦了！”
“他變得強壯了！”
馬憐兒真的象幼娘說的那樣，下巴尖尖，眼睛大大，那張瓜子臉快趕上卡通片裏的狐狸精了，瘦削蒼白的有點誇張。而楊淩，原本就一表斯文，但是滿臉書卷氣，有點文弱。如今他的腰杆兒挺得更直了，眼睛更黑更亮了，那雙眉毛也變得英氣勃勃。
現在的他一襲青衫，唇紅齒白、目如朗星，儼然一個翩翩佳公子了。原本過於蒼白的臉頰也紅潤起來了。一說到紅，真的見紅了，嗯......太......紅了！
楊淩覺得鼻端發涼，順手一抹，竟是一手的鮮血，呃。。。。。太遜了吧？最近他就覺得鼻子老發幹，還以為是家裏仍燒著火炕，或者春天氣候幹燥的原因，可是現在看見人家卻流了鼻血，這事兒可不好解釋了。
他尷尬地舉著手，血仍在流，已經漫過了嘴巴，所以嘴也不敢張開了。馬憐兒驚慌地叫道：“楊大哥，你流血了”。
楊淩無奈地翻了翻白眼，這不和沒說一樣麽？韓幼娘抬頭一看，不由慌了神，忙不迭地跑過來道：“怎麽了相公？快快，快仰起頭來”，說著她用沾水的手輕輕替楊淩拍打著額頭。
楊淩仰起頭，天好藍啊，白雲舒卷，猶如絲幔，念天地之悠悠......楊淩正無語問天，手中忽然被人塞進一塊軟綿綿的東西，捏了一下，是手帕，楊淩忙堵到鼻子上，拭著鮮血。手帕潔白，透著股淡淡的香味兒。
這不是幼娘的味道，幼娘身上是那種淡如茉莉的清香，而這是種品流極高的幽香，楊淩心中一動：“這是憐兒的東西”。
血止住了，在兩個小美人關切的眼神注視下，楊淩狼狽地跑到河邊用水洗著臉。馬憐兒和韓幼娘看看楊淩，又彼此看看，都心虛地別過頭去。
馬憐兒咬著嘴唇，有些心虛，有些想笑，又有些得意，一個月的分別，想不到再次見麵居然是這麽一副場麵，他見了自已居然會血氣上湧。
韓幼娘緊張地看著楊淩，心說：“壞了，爹說這用人參、虎骨、鹿茸、枸杞配製的藥酒是補身子的，可是藥勁兒太大，相公身子底子弱，要小心飲用。可我看相公愛喝，每天都多倒一些，想不到。。。。真的虛不受補，相公不會有事吧？”
偷眼看見馬憐兒眼波閃爍也正瞟著相公，韓幼娘暗想：弟弟沒瞎說，憐兒姐姐對相公果然有情呢。小弟滿倉兒告訴她的話又浮現在耳邊：“姐，我告訴你，我們在山裏救下姐夫呢，他正和住在驛署裏的那個漂亮姐姐，哦......憐兒姐姐親嘴呢。”
韓幼娘輕輕一歎，又想起爹囑咐她的話：“幼娘，夫有夫綱、婦有婦德，先生教的你都忘了麽？善妒要出妻的啊！你看看自古至今恃寵而驕的女人哪有好下場的？
咱大明律法規定四十無子方能納妾，但那是平頭百姓，作官的可不在此例，姑爺前程遠大啊。孩子，本朝女子主動為丈夫納妾的多去了，誰不說她賢惠寬厚，你可莫要落下個善妒的名聲，那就得不償失啦。
咱家可是出身寒微呀，你能嫁給秀才公，那還是因為當年我從虎口下救過楊老爺的命，才訂下這門親，你有這個福氣，看看咱村子裏左鄰右舍的誰不羨慕？
爹這雙招子看人準著呐，姑爺是個厚道人，對你也是真的好，隻要你盡心服侍丈夫，早日為楊家誕下香火，就算他馬家小姐比你漂亮，身世比你好，你的位子也是雷打不動，誰也休想搶了去。
撚酸吃醋可不行，依我看呀，既然姑爺也喜歡馬小姐，你還不如主動幫幫她，以後成了姐妹也好相處，姑爺隻會更敬重你，對你能不好麽？”
韓幼娘暗暗歎息一聲，為人妻者誰不盼著丈夫出人頭地，可是夫君有了出息，便是人上人，“悔教夫婿妥封候”，人有所得，也有所失呀。
