第48章 糊塗升官

楊淩聽說吳千戶來了，情知必有要事，當下不敢怠慢，匆匆和關受英道別一聲，便急急趕往前廳。驛丞的小辦公間外筆直地站了兩個瘦削、精神的年輕人，楊淩隻當是吳傑的隨從，也沒往心裏去，徑直跨進門去，隻見吳傑仍是一襲青袍，端然坐在椅上，隻是那副正襟危坐的模樣與上次悠然自得的神情大不相同。
楊淩心裏咯噔一下，吳傑這副模樣，顯然必有緊要之事，莫非錦衣衛出了什麽岔子不成。吳傑見他進來，已立即立起身來，他見那傳話的小吏也隨在楊淩身後，忙道：“楊大人，請至內廳敘話！”
楊淩見了忙揮手讓小吏離開，他掩好房門，惴惴不安地隨著吳傑進了內室，剛想以下官之禮相見，不料吳傑一轉身，已刷地一下拜倒在地：“下官吳傑，拜見錦衣親軍指揮使司同知楊淩楊大人！”
楊淩嚇了一跳，手忙腳亂地把吳傑扶了起來，滿臉霧煞煞地道：“吳大人，你說什麽？什麽同知，這......這......”。
吳傑努起一張笑臉，拱手道：“恭喜大人，提督錦衣衛張大人對楊大人的才學十分欣賞，已命大人進職錦衣衛同知，官升五品，下官進京辦差，特奉此諭前來通知大人”。
說起來吳傑是從五品的千戶，隻比他低了半階，用不著行這麽大的禮，但是楊淩現在可是京官，進了錦衣衛的中樞，他剛剛18歲啊，前途錦繡一片，吳傑怎敢不努力巴結。
“啊？”楊淩更加茫然，被這消息弄懵了，同知是啥官他心裏沒概念，可是五品他卻懂得，愣了半晌，楊淩才吃吃地道：“吳大人，這個......怎麽會突然調我進京為官呢？”
吳傑一聽，眼淚差點兒沒下來：“你問我，我問誰去啊？我可是世襲的錦衣衛呀，苦熬了三十年才當上千戶，民間選拔逐級升遷的錦衣衛中倒也有做到這級別的，可那都是熬了一輩子立了不少功勞的，誰知道你小子哪座祖墳冒了青煙了，我還冤得慌呢！”
不過這話他哪敢說出來，連忙陪笑道：“下官奉了諭命，便連夜啟程從京中趕來，也不知其中詳情。想來塵不掩玉、玉出爍眼，大人才學出眾、佼佼不群，朝廷怎麽會湮沒人才呢？哈哈哈......”
吳傑笑著，從袖中摸出一張紙來，塞到楊淩手中，說道：“大人初上京城，買房置地、拜訪同僚，定要有些花銷的，下官奉贈程儀千兩，請大人笑納”。
楊淩聽說是千兩紋銀哪裏敢收，吳傑正色道：“大人不必介懷，下官常年在塞外奔波，苦是苦了點，不過為了掩護身份，常與外族做些藥材皮貨鹽茶的私販生意，有錦衣衛身份的庇佑，銀錢來得容易，這點薄資算不得什麽，隻是下官的一點心意，羞刀難入鞘，大人要是不收，下官可為難了”。
他說著不待楊淩拒絕，把銀票往他袖中一塞，做出一副依依不舍地模樣道：“下官與大人相識以來頗為投緣，大人這一進京，下官隻有每年返京述職時才能去大人府上拜見了。
唉！下官年歲大了，常年在外奔波，腿腳已感不便，大人此番進京必受重用，屆時還望大人能替下官美言幾句，若是能把下官調回京去，下官願為大人鞍前馬後”。
楊淩心想：這位吳千戶看來在京中並不得意，否則京中位高權重的人多的是，大可不必走我的門路，隻是我這個小吏榮升百戶，還可說是錦衣衛為了在皇帝麵前邀寵爭奪戰功，如今莫名其妙升為同知，可就未免太過詭異了”。
吳傑這次返京就是上下活動想要調回京去，走的倒不隻他一條門路，隻是這些人為官多年，拉黨結派，最是注意朝中人事更迭的動向。楊淩年未及弱冠，竟由錦衣衛最高首腦親自下令晉職進京，前程當然不可限量，如今不打好關係，將來再錦上添花還有誰在意呢？
楊淩想了一想，又問道：“吳大人，我現在還掛著驛丞的身份，不需吏部調令麽？我何時才可入京呢？”
吳傑怔了怔，說道：“大人，京中命我火速趕來頒發令諭印信，但對於大人進京的日程倒不曾提及，哦，對了，與我同來的有兩位錦衣校尉，是京裏派來護送大人的，大人可以問問他們”。
楊淩收下令諭印信，兩人來到外廳。吳傑打開房門把那兩個年輕人喚了進來，兩個人身高相仿，眸正眼清，顯得十分精明幹練。二人早知京城的任命，一進房就雙手抱拳，單膝下跪，向楊淩施禮道：“卑職柳彪、楊一清拜見同知大人”。
楊淩還不習慣被人這樣大禮參拜，連忙上前將二人扶起，細細一問，結果二人得到的命令是一路便裝保護大人返京，再麵見張大人。至於返京時辰，張大人曾特意囑咐說近日京中將另有人馬前來相迎，要他們靜待便是，同時晉升同知一事暫勿通知地方官府。
楊淩與吳傑聽了麵麵相覷，相顧詫然。要知道錦衣衛的身份分為三種，一種是在衙門裏辦差的，身份公開，是錦衣衛的核心成員；一種就象驛丞這種半公開的，人人都知道他有這層身份，但不會有人點破，是錦衣衛的外圍人員；第三種就是吳傑這種以民間身份活動，外人絕不可知其真實身份的，實為錦衣衛的秘探。
楊淩官至同知，入京師為官，乃是公開的身份了，現在卻又不許他通知地方，內中必然大有文章。京中還有專人前來迎接？這一來吳傑更料定楊淩在京中必是尋了大靠山，態度愈發的恭敬。至於那兩個校尉，已劃歸楊淩的親兵，二人見了這位大人這般年輕也是喜悅非常。
錦衣衛中曆代功臣勳卿的後人極多，都是世襲的官職，這兩人卻是從民間選調來的錦衣衛。這就好比人家是大學本科學曆，你是中專畢業，哪怕你的工作能力比人強，升遷也要遇到重重阻隔。如今侍奉的這位大人如此年輕，前途遠大，同時又和自已一樣是平民係的，跟了他自然升遷的機會大增。
楊淩送走了吳傑，又安排柳彪、楊一清先在驛館住下，想想自已如今竟已是五品大官，而且是位高權重的錦衣衛，茫然之後頓生一種喜悅，他忍不住喜滋滋地直奔後院，想把這消息告訴幼娘。
戀愛中的男人都象個小孩子，有了光彩的事當然巴不得馬上讓自已最親近的人早點知道，楊淩興衝衝地走到第四進院落，恰看見馬憐兒拐出院門端了一盆水，嘩地一聲潑了出來。她係著圍裙，一頭青絲用白帕包住，衣袖半挽，赤著兩截藕也似的玉臂，天氣尚寒，因為沾水久了凍得通紅，難得見她布衣釵裙的模樣，倒是別具韻味。
她眼圈兒紅紅的，好象哭過不久。一見楊淩走來，馬憐兒吃了一驚，不願被他看見現在狼狽的模樣，她攸地一下轉過頭去閃進了院子。楊淩見了她，想起剛剛聽說畢都司納妾的事，連忙追了上去。馬憐兒閃身進了院子，見楊淩緊隨著進來了，這下真的著急了，連忙抱起地上另一個木盆慌慌張張地進了屋。
馬憐兒什麽時候這麽怕見人了？楊淩愈加好奇，想也不想便跟進了屋，馬憐兒又氣又羞，將木盆往桌上一墩，轉過身來遮在前邊，慌張地嗔道：“你追我做什麽？”
楊淩攤了攤手，無奈地道：“你沒事跑什麽？盆裏有啥見不得人的東西咋的？”
馬憐兒臉蛋兒一紅，沒好氣地白了楊淩一眼，啐道：“要你管？你是我什麽......狗拿耗子！”
她臉紅紅地扯過桌布蓋住木盆，走到炕前一屁股坐下，雙腿蜷起，雙手抱膝，下巴搭在膝蓋上，瞅著楊淩道：“你追我作甚麽？有話要說麽？”楊淩注意到她穿了一雙白色弓鞋，那是為父親戴孝穿的，雙腿一蜷，褲子繃起，筆直的雙腿後邊是仿若圓規畫就的極美的半圓
楊淩掃了一眼，隻覺扣人心弦，當下不敢多看，目光移回桌布蓋著的木盆，方醒悟到她方才洗的可能是主腰、胸帶一類女人貼身小衣，女人對這些東西太過避諱，就連幼娘洗晾這些貼身的東西都避著自已，難怪馬憐兒象踩了貓尾巴似的逃回來，趕情是要急著把東西收起來。
他自顧在對麵椅上坐了，沉吟片刻道：“聽說......今早馬兄來過？”
馬憐兒意味深長地看了他一眼，嘴角撇撇道：“你不是已經遇見過他了麽？”
楊淩臉一紅，訕訕地道：“你......你怎麽知道？”
馬憐兒眼珠溜溜一轉，閃過一絲莫名的笑意，道：“我......聽說你今早看見過他。”
楊淩苦笑一聲道：“還鬧？你怎麽就不知道愁呢？聽說你哥哥要逼你嫁給畢大人了？”
馬憐兒翻了翻白眼，心道：“我急什麽，哥哥再利欲熏心，我不樂意他還敢綁著我送人作妾不成？”
