第49章 緣訂三年

馬憐兒見他為自已擔憂，心中真比喝了蜜還甜。安慰的話剛想脫口而出，心中忽又一動：昨兒個幼娘妹妹話裏話外可是透露了她肯接納自已的意思，也不知她跟這狠心的郎君提過沒有，他今日肯為自已著急，顯見也並非無情，倒也不枉自已把一顆心都放在了他的身上。
我不如......，她輕輕咬了咬下唇，似笑非笑地看了楊淩一眼，“我激他一激，若是能讓他開竅那是最好，唉！真不知上輩子欠了他什麽，一介女兒身，倒要千方百計、委曲求全地來求他。”
馬憐兒幽怨地瞥了楊淩一眼，幽幽地道：“嗯！我又能怎麽樣呢？我一個女人家，說的再能，能攪起什麽風浪？長兄如父，他以父兄的身份壓我，畢都司又是大官兒，我能怎麽辦呢？”
楊淩見她盈淚欲滴，不由沉聲道：“你是自由之身，你要不願意，有誰能強迫你？”。
馬憐兒本來隻想引起楊淩憐花惜玉之心，不料說著說著勾起自已的傷心事，情緒真的有點兒失控了，她黯然道：“自由之身？有過麽？女子可有權利自已選擇夫君？”
她的聲調漸漸低沉下去：“我倒是想......，我相中了一個人，為了他，我不惜以自已的名節為代價，把自已逼上絕路，不過是喜歡了他，想和他長相廝守罷了。人家領情嗎？說不定在他心理，還把我看成一個陰險、無恥、喜歡用心機的女子。如果他要我，那還罷了，若是不要，別人隻會讚他英雄了得，風流名士，盡多女子喜歡.可那女子，卻要從此抬不起頭來，受盡風刀霜劍.”
馬憐兒脹紅了臉蛋恨恨地瞪了楊淩一眼道：“你與幼娘情深意切，自那日在城下我就已經明了呢。好吧，我甘願為妾、侍夫持家，仍是難遂心願。嗬嗬，我是自作自受，如今名節已毀，還有人願以妻子待我麽？”
楊淩怔怔半晌，愧然道：“你......你冰雪聰明、麗質盈盈，不會每個男子都在乎那些瘋言瘋語的”。
馬憐兒不接他的話茬，自顧悠悠地道：“畢都司在江南討了三房小妾，聽說畢都司待妾室非常刻薄，正妻又凶悍無比，我......我如今想作個妾都沒有選擇的餘地......自作孽，不可活？”
楊淩默然，半晌才長長吸了口氣，喃喃地道：“憐兒，不是楊淩非要逼得你走上這條路，時也，命也，我......我實實是有難言之隱”。
馬憐兒聽了眼簾低垂，兩行清淚撲簌而下。哀莫大於心死，話說到這個份上，楊淩仍是尋個由頭拒絕她，她是真的絕望了。
自那晚在山中雪洞共渡一晚後，馬憐兒心中徹底印下了楊淩的影子，他才是適合自已的良人呀，若是不曾與他相識，或許將來她會隨便找個人嫁了，但是既然認識了他，那種愚腐蠢篤，視女人為玩物的普通男子還怎麽會被她看在眼裏？
楊淩敬她，懂她，不把她看成一個離經叛道的女人，看他對幼娘的寵溺疼愛、不離不棄，如果自已宜室宜家，誠心侍奉，他一定也會真心的嗬護愛惜自已，不會因為側室的身份低看了她，不會色衰之後離棄她，這樣的夫君還不值得自已傾心相投麽？可是她用自已名節孤注一切的賭注，徹底的輸了，輸的好慘。
楊淩眼見她珠淚雙垂，那張俏臉變得全無生氣，如同石雕玉塑一般，一時手足無措，半晌才長歎一聲，無奈地垂首道：“女人的眼淚......！憐兒，你要為父守製三年的，我現在和你訂個君子之約，三年之後，楊淩若是未曾......呃......未曾落魄，便接你過門！當然，公平起見，你仍未嫁之身，那時你也可以另行選擇，隻要你有中意的男人！”
馬憐兒霍地睜開雙眼，努力地眨掉眼淚，不敢置信地道：“真的？”
楊淩自嘲地笑笑：“真的！隻要介時楊某還未......落魄，能養得起你，你願意進我楊家的門誰也不攔著你！”
馬憐兒破啼為笑，她一下子跳下地來，喜得想撲上來抱住他，可是楊淩一旦給了她承喏，那大膽、潑辣反而全被拋到爪哇國去了，這時神色間極是嬌羞難禁。
她咬著櫻唇，弧貝隱隱，媚眼彎彎，柔聲對楊淩說道：“落魄又如何？你現在當的官兒叫人稀罕麽？哼！以為小女子被你迷得連驛丞和都司誰官兒大都分不清了？你呀，人家這麽死乞白賴地跟著你，你還不明白人家的心麽？”
楊淩幹笑兩聲：“現在的官兒怎麽了？對了，有件事告訴你，我本打算再過兩個月，關外的皮貨商經過雞鳴時，托他們照顧你扶棺返鄉的，隻是......”。
楊淩將晉職錦衣衛指揮同知、近日將赴京師的消息對她說了一遍，馬憐兒聽了喜得黛眉一揚，雀躍道：“太好了，我剛才還擔心因為我......畢都司會找你的麻煩，這下就不怕他了”。她想了想，忽又蹙起眉頭擔心地道：“不對呀，軍中官階晉升豈同兒戲，這事兒大有古怪”。
楊淩嗬嗬笑道：“我也覺得古怪，不過想來不是壞事，有誰會費這麽大周折送我個大官兒，再惦記著害我不成？”
馬憐兒已經過渡到楊家媳婦的角色中去了，很認真的思索著搖搖頭：“有句話叫仕途險惡你知不知道？讓我想想看，嗯......憑你立下的那份“功勞”，斷無連升三級直趨中樞的道理，京裏更不可能有人這麽好心，憑白無故地升你的官，咱得好好想想，可不能讓人坑了......”。
馬憐兒越想越覺得事情不對頭，世上哪有這樣的好事，這其中必有一個重大關節參悟不透，楊淩赴京是凶是吉，必和這個不所知的關節有關係。
楊淩見她坐在炕頭，秀眉緊蹙，嘴裏念念有詞，不禁啞然失笑：“我看你快可以開科給人算命了，想那麽多幹什麽？待我進了京，麵見了那位張大人，謎團自然就解了。現在想的再多都是揣測，何必疑神疑鬼呢？”
馬憐兒白了他一眼，嗔道：“你心真大，人家不是為你擔心嗎？”她想了想，又吃吃地道：“那......那你進京，我怎麽辦呢？”
楊淩道：“後晌我去拜托黃縣丞，請黃老幫忙，兩個月後北方貨商南下，助你返回金陵”。
馬憐兒眼神一黯，不舍地道：“那我......豈不是三年都不能和你相見了麽？你......會不會時間長了就忘了人家？”她心中盤算著，扶持父親靈柩返回故鄉後，我要不要去京師見他呢？如果他升任指揮同知，確實沒人打他的什麽主意，正常應該也不會進入北鎮撫司這麽要害的衙門，如果他被分到金陵南鎮撫司為官，那豈不......嗯，等有了他確切消息再說”。
*****
畢春大帳，畢都司和顏悅色地對馬昂道：“馬昂，我軍不日就要返浙了，你知道，令尊七七一過，本官就不便......嗬嗬嗬，否則被江浙道的那些書呆子禦使知道了奏上一本就劃不來了，不知你今日可與令妹提起本官的心意呀？”
馬昂知道妹妹騎射雙絕、精通音律、又生得千嬌百媚，心氣兒一向高得很，想來寧為英雄妾，不作庸人妻的美事她定會滿口答應，因此聽畢春透露出對馬憐兒的喜愛之情時，也未探過妹妹口風，便一口答應了。想不到今日去向妹妹提起，卻被妹妹哭罵一番，把他趕了出來。
此時見畢春問起，他不由臉色一僵，吱吱唔唔地道：“這個......卑職隻是探了探妹妹有口風，還不曾提起大人的意思。不過大人領軍一方，位高權得，舍妹素來青睞英雄偉丈夫，想來是不會拒絕的。”
畢春一雙三角眼一直緊盯著他的神色，聽他出言搪塞，臉色頓時沉了下來。今日關受英回來後，大大咧咧地對他說起有人風傳那位楊驛丞和馬憐兒姑娘兩情相悅、聽說近日要納她為妾的事，畢春當時就大為不悅。
不過他想及馬憐兒住在驛署，難免會有些閑人風言風語，論身份論地份，自已哪一樣不比楊淩強？如果馬小姐果然有意與他作妾，那自已豈不更有希望？
想起馬憐兒那副極盡妍態、嬌豔欲滴的模樣，這些風聞他就沒太往心裏去，可是這時見馬昂神色，想到莫非馬小姐不守禮，果與楊驛丞有了私情不成，心中頓時生了個疙瘩。
馬昂見他臉色陰沉，不由心中一凜，慌忙說道：“婚姻大事，哪有由得女兒家自已作主的？俗話說長兄為父，我說過的，那便是舍妹的意思了。舍妹好騎馬射箭，這些日子困在城中定也鬱悶得很，前日新任張縣令宴請過大人，大人不如明日回請張知縣狩圍打獵，到時我約上妹子同去，狩獵回來酒宴席上卑職當眾宣布將妹妹嫁予大人便是”。
畢春聽了滿臉陰霾盡散，嗬嗬一笑道：“既如此，這事就交給你了，一會兒便拿我的貼子去見張大人吧”。
馬昂躬身道：“是，大人”。
畢春擺手笑道：“不必拘禮啦，明兒起，你我就是一家人了，還客氣些什麽，嗬嗬嗬......
