第51章 五箭連珠

春意初現，雪融冰消，平原上綠草茵茵，遠處的山巒上卻仍是白皚皚地冰封未解。今天春風徐徐，天晴氣爽，湛藍的天空上飄蕩著團團白雲。草原上叢生的新草，土地濕潤鬆軟得如同地毯。
畢都司和新上任的張縣令以及軍中、地方的一些官員騎著馬已繞過了雞鳴山，前方是一片草原，幾隻鳥兒貼著草皮翩然飛過。張縣令是弘治十二年的進士，雖是個近約三旬的書生，但是駕馭這種軍中戰馬，騎術倒也稔熟。
畢都司與張縣令並轡而行，扭頭向他微笑道：“畢某一直以為學舍中的騎射之術隻是虛應其事罷了，方才聽貴師爺說張大人使得動二百石的弓，百步之內箭無虛發，那可真是文武雙全了”。
他說著目光卻不經意地瞄了馬憐兒一眼，馬憐兒騎在一匹棗紅馬上，穿了一身墨綠色的獵裝，墨綠色的薄綢披風，仍著白弓鞋、係白腰帶，肋下還佩了把象飾品似的小彎刀。斜挎弓，背箭壺，那一身頗有塞外異族風韻的颯爽勁裝使她更是明豔照人。
春風拂起墨綠的披風，騎裝將她玲瓏姣好的胴體曲線襯托得恰到好處，那不增不減恰到好處，充滿青春氣息的身體曲線在披風裏若隱若現的十分迷人，畢都司想到再過兩日便可將這妖嬈的小美人兒摟在懷中，不禁欲心大起。
他心裏實在懶得理會縣太爺，恨不得這草原上隻有他和馬憐兒，兩個人以地為床，以天為被，胡天黑地一番才好。不過他畢竟是有身份的朝廷大員，漫說馬憐兒現在還不是他的妾室，就算已被他收進房中，這時他也當和同僚們在一起，若是隻顧陪著自已的愛妾，可就太有失身份了。
張縣令聽了畢都司的“恭維”，矜持地一笑，撫須自謙道：“大人過獎了，本縣在學舍時雖也習得弓馬，哪裏比得大人和軍中諸位驍將，至於那三石的弓麽......本縣倒是拉得開，不過百發百中......嗬嗬嗬，畢將軍想必不知道吧，我們閩地學舍中的箭靶，方圓足有一丈”。
直徑一丈的巨靶？畢都司聽了先是一愣，然後哈哈大笑，旁邊眾官大多是北方人或軍中將領，也不禁麵露微笑，有的連忙咳聲掩飾笑意，直徑一丈的巨靶，若說百步之內箭無虛發，實在也沒什麽好吹噓的，南方學舍中的箭靶如此巨大，他們還真的沒想到。
馬憐兒騎在馬上，臉上似笑非笑、神思恍惚的隻顧想著自已的心事，馬昂小心窺視妹妹的表情，見她神色平靜，還當妹妹見了畢都司頂盔掛甲、前呼後擁的威風，已被他的英雄氣概打動了，一顆心這才放進肚裏。
馬憐兒早上被哥哥誑出來，說是邀她踏青打獵，馬憐兒芳心有了歸屬，心中歡喜，也不想和唯一的親人鬧的太僵。況且她在塞外時幾乎每日騎射，自返回中原後倒是久不嚐此道，便也欣然答應了。不料待她騎了哥哥帶來的戰馬出得城來，卻見到一大群軍中、地方的官員，畢都司竟也赫然在內，這才明白哥哥的心思。
馬憐兒有心撥馬便走，但是當著諸多不知情的官員，這樣做未免太過失禮，恐怕她前腳剛走，便又要有諸多關於她的猜測和非議出現了，以前她還可以對別人的眼色不屑一顧，如今她已把自已看作楊家人，卻不敢象以前那樣無所顧忌了，隻得隨著踏上了草原。
昨晚得到幼娘暗示的接受，自已將來嫁入楊家已是板上釘釘的事，馬憐兒心中又是踏實又是甜蜜，完全陶醉在自已的情緒當中，那雙清澈晶亮的水汪汪明眸，不時隨著她的思緒或微笑或羞赧，配合著她標致動人的五官，說不盡的動人。
畢都司看著她時那種熱烈的目光她也注意到了，她見畢都司自恃身份，不但不敢靠近來和她攀談，甚至連看她一眼都要藉故和別人說話時，才飛快地掃上一眼，好象生怕丟了他大將軍的架子，心中隻為他的虛偽感到好笑。
楊大哥，唉！楊大哥！
馬憐兒想起楊淩，心中就甜甜的，楊大哥才不在乎別人想些什麽，又怎麽看他，那日兩人從山中回城，閔大人、江把總他們都在城頭，可是楊大哥進了城，卻隻是把哭得淚人兒般的幼娘緊緊摟在懷裏，哄著她，逗著她，旁若無人，他那雙眼睛看著幼娘時，就象看著他心中的瑰寶。
馬憐兒想到這裏，不禁心中發熱，隻要有一天，他也能用那樣嗬護愛憐的眼神看著我，漫說等上三年，就是等上三十年，等上一輩子，我也願意。
想著想著，馬憐兒又不禁淺淺一笑。
側麵一直盯著她看的江彬瞧了她菀若桃蕾初綻的動人一笑，眼睛都直了。那天馬憐兒從城外回來，衣裙肮髒、發絲淩亂，看在他眼中就已視為天人，如今她淡施粉妝，一身勁衣，美得令人屏息。我的天啊，要是把這麽個花不溜丟的大姑娘壓在身子底下......。
江彬咕咚咽了口口水，抬頭恨恨地看了畢春一眼，暗想：“***，我要也是個大將軍，說什麽也要討這麽個娘們，這輩子才不算白活啊”。
畢春要討馬憐兒為妾的消息，他從畢都司軍中親兵口中也聽到一些風聞，今日畢春邀本地諸位官僚遊春，唯獨帶了這麽一個女子，其實不止是他，在場的官僚們大多也猜出幾分了。
前邊草叢中忽地竄起一隻肥麅子，衝向不遠處的山灣，關受英大聲喊了起來：“大人，快看那裏，有隻麅子！”
這些人人人身背軍弓，此時紛紛提弓在手，但是一眾官員卻無人動手，那些親兵們箭枝連發，隻是堵截那隻麅子的去路，將它驚嚇向他方，獵物？當然是留給將軍大人來射的。
那隻可憐的傻麅子被親兵們準確的箭法嚇得東奔西竄，在場的武將之首畢都司和文官之首張縣令兩人手裏提著弓、拿著箭，卻誰也不動手，還在那裏你推我讓、互相謙遜，不外乎說些請大人先射一箭，中個頭彩，讓我等見識一番的官話。
馬憐兒見他們打個獵也這般虛偽客套，全無踏青狩獵的樂趣，不由暗哼一聲，鄙夷地偏過頭去。畢都司的貼身侍衛鄭大鵬縱馬馳到前方，向畢春和張縣令道：“諸位大人，今日馬小姐是我們之中唯一的女子，我看這頭一箭不妨請馬小姐出手，馬小姐一身戎裝，弓馬箭術也必然不凡呀”。
號稱使得三石的硬弓、百步之內箭無虛發的鄭大人，麵對著幾十步外那隻肥麅子還真的有點兒打怵，生怕一箭飛出去真的中了頭彩：滿堂的倒彩，所以聽了鄭大鵬的話如遇大赦，連忙撫掌笑道：“甚好，甚好，巾幗不讓須眉嘛，就請馬小姐射這一箭，我等拭目以待可也”。
畢都司正中下懷，一雙三角眼都變得溫柔起來，他總算有機會堂而皇之地看著馬憐兒說話又不怕別人取笑非議了。當下側身望著馬憐兒笑道：“馬小姐，就請你一展身手如何？”他這一說，眾人立時閃開一條道路，把馬憐兒讓在了中間。
其實這請馬憐兒先發一箭倒真的是因為鄭大鵬的一句無心之語，畢都司才臨時起意想討好她。可是馬憐兒不知內情，還道是畢都司與親兵串通，早已設下這個局，心中更是厭惡。
她雙眼一眯，彎如弦月，笑笑地道：“畢將軍身經百戰，殺氣迫人，張大人百步穿楊、箭無虛發。小女子背了張弓也不過是虛張聲勢，哪兒敢在兩位大人麵前露醜？我還想見識一下兩位大人的神勇呢。”
她嗓音柔柔的、甜甜的，其實也不過是故意讓嗓音脆了些，但是從這樣的美人兒口中說出來，別人就感覺嗲聲嗲氣，說不出的動人了。
馬昂一聽就知道糟了，自已妹妹的脾氣他最是了解，知道妹妹一用這種口氣說話，就是耐性快耗光了要發火的時候。他剛想衝上來打個圓場，不料旁邊江彬一聽馬憐兒這種銷魂蝕骨的聲調，骨頭一軟，差點兒一頭從馬上栽下去。
這時大家都聽著馬憐兒說話，他又離馬憐兒最近，頓時所有的目光都集中在他身上，江彬饒是臉皮夠厚，也有點訕訕的不好意思。好在他甚有急智，連忙笑道：“哎喲，張大人這一說巾幗不讓須眉，我倒是想起楊驛丞的夫人來了。
戰場上什麽時候允許女人來過？可是那日韃子攻城，楊夫人女扮男裝，協助我軍在城頭奮勇殺敵，可不正是個巾幗不讓須眉的花木蘭麽？楊夫人曾一箭射死在城下挑戰的韃子，我下城收拾屍體時，見那人箭從後頸入，咽下三寸出，透體而過，一箭致命，真是好箭法，哈哈，好箭法”。
畢都司聽了嗬嗬一笑，道：“楊驛丞手無縛雞之力，想不到楊夫人倒是一身好武藝。馬小姐，你也不要推辭了，不如你也一展身手如何？”其實馬憐兒箭術如何，他倒不在乎，也就是哄她開心，逗個樂子，就是失手了，也權且一笑，女人嘛！
馬憐兒對韓幼娘可說是心存感激，已把她當成最親近的姐妹，但是人的心理最是微妙，潛意識裏她又深怕幼娘比她更得到大家認可，她將來的地位已不可及得幼娘，若是幼娘再處處比她出色，她心裏更沒有安全感。
所以一聽江彬提起幼娘箭術出色，馬憐兒頓起好勝之心，當下不再推辭，反手摘下弓箭，右手後探，竟從箭壺中摸出五枝箭來，眾人不由驚咦一聲，不知她要做什麽。有些不識武藝的文官更是暗暗竊笑，還當她根本不懂箭術。
馬憐兒一提馬韁，縱馬馳上幾步，棄韁提弓，右手倒提四枝箭矢的雕翎，隻將一枝箭搭在弦上，長吸一口氣，如抱滿月，攸地拉開弓弦，一箭射了出去。
眾人還來不及轉頭去看那箭中是沒中，馬憐兒如同變戲法一般，右手一撚，又是一枝箭搭在弦上，手法快捷無比，隻聽弓弦“繃繃”連響，五枝箭如同流星趕月一般，一箭銜一箭嗖嗖地射了出去，箭箭連環，一氣嗬成，令人目不瑕接。
五箭射出，馬憐兒反手將弓又斜挎回肩上，一撥馬頭轉了回來，笑盈盈地道：“小女子失手了”。
眾人正目瞪口呆，聽了這話抬頭看去，隻見五枝箭箭尾衝向這一方，成五角形將那嚇得瑟瑟發抖的麅子圍在中間，五箭間距幾乎完全一樣，如同丈量了一般。
過了半晌，畢都司手下一名將領才驚呼一聲：“連珠箭法！傳說韃子的哲別神箭手最快也隻能一手九箭，馬小姐竟然發得出五箭連珠，好厲害！好厲害！”
眾人聽了不管懂的不懂的都連聲讚美，畢都司又驚又喜，更是不吝溢美之辭。馬憐兒烏溜溜的大眼睛示威似的向江彬一瞟，麵上帶著幾許得意。
就在這時，遠處有一騎疾奔而來，眾人都轉首望去，隻見那人越來越近，奔得近了才看清那人身上穿著驛站的號衣，騎了一匹驛馬，奔到麵前拉住韁繩，滿麵焦急地人群在巡視。
馬憐兒一見，認得是幼娘的大哥韓威，忙馳上兩步，問道：“韓大哥，你怎麽來了？”
韓威滿麵大汗，也不知是急的還是累的，他舉起袖子一邊拭著臉上的汗水，一邊說道：“馬小姐，我找你找的好苦，京中忽然來了一位公公，奉了皇帝的聖旨，宣楊淩即刻進京。妹子和妹夫讓我告訴你一聲，可我不知你們在何處打獵，這一通跑呀，左右附近我都跑......”。
他還沒說完，馬憐兒一聲驚呼，雙腿一挾馬腹，縱馬如飛，頭也不回地直奔雞鳴而去。眾官員麵麵相覷，那些縣衙的官兒們更是竊竊私語，神色詭異。馬憐兒一聽楊淩走了，火燒屁股一般連句禮節性的話都沒留下，她和楊淩一不沾親、二不帶故，要說兩人沒有私情，誰信哪？
畢都司臉色鐵青，一雙三角眼棱光四射，身子微微發抖。馬昂縱馬到了他身邊，怯怯地道：“畢......畢大人......”。
畢都司冷笑一聲，一扭身張弓搭箭，弓弦悲鳴，利箭嗖地一聲將困在五枝箭圍中不敢動彈的麅子射穿在地。
