第52章 懵懂進京

豔陽高照、街上行人漸熾，北城門忽然出現一支奇怪的隊伍，十六名全身戎裝、佩著腰刀的大明禁軍，護侍著一輛漆得鎧亮的馬車駛進城來。
清一色高大神駿的白馬，馬鞍華美，馬上的衛士身著的盔甲比起邊軍的服裝不知精美多少倍。馬車進了城一步不停，儀仗直奔驛丞署而去。
驛署內，楊淩同柳彪、楊一清正在閑聊品茶，想辦法從他們口中盡可能多了解一些京城和錦衣衛的消息。這時一個驛卒急匆匆跑進來道：“大人，有過往官員前來投書駐駕，車隊馬上就到了”。
楊淩聽了大為奇怪，驛署雖說負有接待過往官員的責任，但這雞鳴出去不遠就是韃靼人的地盤，從無朝廷大員來。若是有官員投書駐駕，那車隊規模樣一定不小，是什麽人來了？
柳彪、楊一清陪在他後邊匆匆迎出門去，隻見前方一輛馬車沿著驛道緩緩而來，兩旁各有八匹神駿的戰馬，馬上端坐的騎士頂盔掛甲，十分威武。
一看見馬車上插著的黃旗，柳彪已飛快地趕上一步，在楊淩耳邊輕聲道：“大人，這是京師來人了。”
楊淩微微點頭，肅立門前，隻見馬車行至麵前停下轎簾兒一掀，裏邊哈著腰走出一人，五十多歲，臉龐尖瘦，一身宮中太監的打扮。
楊淩失聲道：“劉公公？”那人正是監軍劉公公，他下了馬車，笑容可掬地對楊淩道：“楊驛丞，咱家和你還真是有緣，這不......才一個多月的功夫，咱們又見麵了”。
楊淩把劉公公讓進大堂，一時還摸不清他的來意。照說自已晉職錦衣衛，擔任一個五品同知，是用不著宮中的太監出麵的，這太監出宮，通常是奉旨監軍、收稅、采買皇宮用品，極少召見個三品以下的官員還要太監攜聖旨來宣。
十六名武士步入大廳立於兩側，手按腰刀目不斜視，劉公公走到大廳正中，回過身來清咳一聲，高聲道：“雞鳴縣驛丞楊淩接旨！”
楊淩進退失據、一副茫茫然不知所措的樣子，聽說皇帝下聖旨給他，他已大為吃驚，至於接旨，是不是象電影裏演的那樣來做，他更是心中沒譜。好在劉公公也見多了這樣的臣子，聖旨又不是報紙，真正接過聖旨的官員有幾個呀，就是在朝為官的大臣，有不少頭一次接聖旨時也鬧出過笑話，他微微一笑，雙手捧著黃絹輕聲道：“楊驛丞，跪下聽宣便是！”
楊淩感激地看了他一眼，連忙雙膝跪地，說道：“臣......楊淩聽宣”。頭一次給人下跪，楊淩心中還真的有點不自在，算是入鄉隨俗吧，至少他也沒有敢於抗拒的膽量。
劉公公徐徐展開黃綾，高聲說道：“奉天承運皇帝，詔曰：朕聞：三代之得天下也，在於得民。故民者，國之本也。古之聖人有雲：大道之行也，天下為公......”
劉公公念得搖頭晃腦、抑揚頓挫。楊淩聽劉公公念那些文言文，雖然明白其中意思，可是聽著也頗為吃力。好半晌，才聽劉公公念到正題：“......是故民者，國之主也，天子代民而有天下，為君者，講信修睦，選賢與能。當今太子，聰敏好學，聞宣府秀才楊淩，既賢且能，甚善。朕意，宣楊淩進京，任太子侍讀，聞詔即刻進京，不得延誤。欽此。弘治十八年二月。”
楊淩聽得莫名其妙，太子侍讀？不是錦衣衛同知麽？他心中忽地想到馬憐兒那晚說過的話：官場晉升豈同兒戲，有句話叫仕途險惡......憑你立下的那份“功勞”，斷無連升三級直趨中樞的道理，京裏更不可能有人這麽好心，憑白無故地升你的官，咱得好好想想，可不能讓人坑了......”
楊淩頓然明白了，難怪錦衣衛火燒屁股地跑來升他的官，原來是聽說皇帝要自已擔任太子侍讀，錦上添花來了。太子侍讀，雖說是個六品官兒，但說白了其實就是太子的同學，一旦太子登基，這些太子最親近熟悉的人焉能不受重用？
自已這個驛丞本來隻是錦衣衛的外圍小吏，如今這一封官，便成了錦衣衛中樞的幹員，一紙任命，便把未來皇帝的心腹拉到自已的陣營當中，當然不吃虧。
劉公公見他還茫然地跪在那兒，便低聲道：“楊驛丞，還不領旨謝恩呐？”
楊淩醒過神來，忙高呼一聲：“臣，領旨謝恩”，他雙手接過劉公公手中的聖旨，偷眼兒一瞄，見劉公公沒有叫自已三跪九叩的意思，便站了起來。
劉公公交出聖旨，頓時便收了高高在上、睥睨眾生的神態，和顏悅色地對楊淩道：“楊相公，咱家劉瑾，是太子爺身邊的奴才，以後楊相公為太子侍讀，咱們還要多多親近才是呀。”
楊淩聽了一個激靈，失聲道：“劉瑾？你是劉瑾？”
劉公公眨了眨眼，奇怪地道：“怎麽，楊相公聽過咱家的名字？”
楊淩點了點頭，又搖了搖頭，也不知該說些什麽好了。
劉瑾，《新龍門客棧》裏那個廠公的原型，傳說中殺人不眨眼的東廠大太監，就是眼前這個貌不出眾的老太監？
拜小說、電視所賜，什麽汪直、王振、劉瑾、魏忠賢，楊淩是耳熟能詳，那裏邊這些大太監人人一身詭異絕倫的武功，鶴發童顏、陰陽怪氣，這時親眼見到真實的貌不出眾的劉瑾，楊淩一時還以為是同名同姓呢。
劉瑾歡喜道：“咱家伺候太子爺，難得出一回京，知道咱家名字的人還沒有幾個，想不到楊相公倒聽說過我，嗬嗬，果然是秀才不出門，便知天下事呀”。
“楊相公，如今既已承了聖旨，我看咱們就馬上啟程吧。當今太子尚武，最好舞槍弄棒、行軍步陣，楊相公呈給何參將的貼子，咱家帶回京去，太子爺看了甚是歡喜，想著要用你的法子操練神機營呢，可別讓太子爺著急了。”
劉瑾現在辦差還是相當小心認真的，他現在職司鍾鼓司，是內官二十四衙門中職權最小的，太子朱厚照任性好武，脾氣是一陣風一陣雨的，而萬歲爺又極是寵溺這個寶貝兒子，劉瑾豈敢怠慢。
楊淩隻得喚來幼娘開始收拾行裝。柳、楊二人對外言稱是楊家家仆，雖然本地驛署的人覺得奇怪，但劉公公不知楊家家境，倒也不以為意。楊淩一切打點完畢馬憐兒還沒回來，便對幼娘說了聲，托她大哥出城報個訊，免得她以為自已不告而別。
此時，三輛馬車已行在盤山道上。山路狹窄，十六名衛士八前八後護侍著，前邊是劉公公的朱漆馬車，後兩輛車是從驛署派的，馬車前豎著一杆高杆兒，上書一個驛字，後邊是柳彪和楊一清坐在行李車上。
韓幼娘默默地望著窗外，自幼沒有和家人分開，獨自去這麽遠的地方，前幾日想著去京城，興奮的象個孩子，這時真的離開了，心裏又空空的，唉，爹爹做了驛使，到處奔波，這次離開又沒有見他一麵，也不知這一去要多久才能再見到親人。
楊淩知道她心中不舍，柔聲安慰道：“放心吧，等咱去了安頓下來，我想辦法把嶽父他們也接到京裏來”。
幼娘嗯了一聲，輕輕地趴在楊淩懷裏大眼睛忽閃著，也不知想著什麽。楊淩輕輕撫摸著她的背，一時也是思緒萬千。
太子侍讀，是個什麽角色呢？自已並沒有保留原來那位宣府秀才楊淩的記憶，真要考四書五經八股文，可以說是一竅不通，但願侍讀侍讀名如其實，隻是陪著太子讀書就好。
他記得的曆史太過簡單，除了朱洪武、成祖和末代崇禎有些了解，其他的明代皇帝他所知實在有限，如今自已莫名其妙地被推到這座曆史舞台的中心，身邊都將是這個時代位高權得的人物，自已能應付得來嗎？
楊淩一直渾渾噩噩的，隻想老婆孩子熱炕頭兒，快快樂樂地過上兩年就好，如今趕鴨子上架，常言說伴君如伴虎，為了自身安全著想，他不得不認真起來，去主動地認識和了解這個時代了。
楊淩理順了一下思緒，有關這個時代的資料在他腦海中緩緩流過......
現在是弘治十八年，皇帝是弘治帝，姓朱。名，因學識有限，從年號上聯想不起來，所以......不詳。生平也不詳。太子朱厚照，風流、好色、昏庸，、長得很帥，有關他的生平和事跡：遊龍戲鳳，印象裏好象他死的挺早。劉瑾，大奸臣，何時發跡，不詳，怎麽死的，不詳，反正不是好死。
廢柴！絕對的廢柴！楊淩隻能慚愧的給自已這麽個評價，靠這麽點資料能洞燭先機、趨吉避凶、把握曆史麽？氣餒半晌，楊淩忽又精神一振，把腰挺了起來：管那麽多幹嗎？什麽正德皇帝，什麽奸臣劉瑾，我的生命象草木一樣短暫，那不是該由**心的，我的目的就是去京師、做高幹，混在北京！
無知者無畏，準備閉著眼睛闖京師的楊淩開始盲目樂觀起來。
*******
馬憐兒象一陣風似的刮到了驛丞署，轉眼前又縱馬而出直奔北城。碗大的馬蹄踏得青石板聲音急驟如雨。快馬出城，曠野中已看不見馬車的蹤影，馬憐兒提著馬韁在城門下盤桓片刻沒有踏上那條曲折盤山而行的官路，而是從還沒耕種的田地間直插了過去，抄近路奔向前方。
墨綠的披風在空中發出獵獵的聲音，她的心好急好急，狠心的楊大哥連等我見一麵的時間都沒有麽，為什麽走得這麽匆忙？這一別，就要三年後才能再見了呀。
快馬如飛，在她高超的騎術駕馭下，棗紅馬四蹄翻飛，猶如離弦之箭，畋壟的土地奔到盡頭是一條小河，棗紅馬飛掠而過，濺起一天碎玉，遠遠的，她看到了那沿著盤山道徐徐行使在山間的馬車，馬憐兒心中狂喜，一撥馬頭，沿著小河和馬車一個半山，一個山下，疾追不舍。
山勢變幻，前方是一個半圓形的山穀，馬車半拐，這麵一側是臨淵的峭壁，盤山道上的甲士們和坐在車轅上閑極無聊柳彪、楊一清已成為現了山下疾追的紅馬。柳彪不由站起來向山下望去，大聲叫道：“山下有位小姐在追趕我們。”
楊淩和幼娘聽了急忙鑽出車廂，隻見山下一匹紅馬、一朵綠雲，冉冉而來。韓幼娘不由失聲叫道：“是憐兒姐姐，相公，憐兒姐姐來了”。
楊憐忙喚車夫停下了車子，立在車轅上望向山下，馬憐兒也駐了馬，一人一馬靜靜地佇立在那兒。一片無法攀登的峭壁，讓兩人隻能彼此遙遙相對。
馬憐兒癡癡地凝望半晌，見楊淩向自已揮了揮手，然後示意馬車繼續前行了，但他仍站在車頭看著自已。馬憐兒心中激蕩，忽地拔出腰間的小彎刀，刷地削下一縷秀發，匆匆地係在一枝箭的箭杆上。
馬車徐徐，隻要拐出這片穀道，就要消失在她的視線當中了。馬憐兒忽地一提馬韁，雙腿一挾馬腹，希聿聿一聲馬嘶，震得山穀回蕩不已。
半山間的楊淩和一眾武士都向山穀中望去，隻見紅馬人立而起，定了那麽刹那的功夫，緊著著四蹄翻飛，棗紅馬快捷無比地向前衝去，前方是死穀峭壁，大約隻有三十丈距離。
快馬疾馳，二十丈的距離一閃即至，以如此速度再向前衝，恐怕一人一馬都要撞死在岩壁上了，山上的人都不由驚呼一聲。卻見馬憐兒的快馬忽然一個近乎九十度的直角扭轉，棄韁、摘弓、擰身、拔箭，一氣嗬成，動作俐落優美，看得人心旌搖頭。
柳彪、楊一清和幾名軍中戰士已忍不住高聲喝彩。京城高官顯貴家裏多少都豢養著一些韃官兒，是招慕的蒙古勇士，他們曾見識過那些人表演昔年大元鐵騎縱橫天下的騎射功夫。
蒙古人騎射之術甲於天下，馬憐兒馭馬拔箭的功夫和那些韃官中騎射俱佳的勇士如出一轍，由一個少女表現出來，更是透著說不出的美感。
楊淩的馬車堪堪要拐過前方石崖，離開馬憐兒視線的刹那，隻聽篤篤篤三箭齊至，射在楊淩身前一臂遠的旗杆上，箭尾猶在嗡嗡作響，嚇得就坐在杆下的車夫一個哆嗦，差點兒摔下車去。
馬車緩行，崖前一蓬青草，已看不見山下的憐兒。三枝利箭一字形齊刷刷射在杆上，中間一支箭上，箭尾係著一縷青絲，猶在風中徐徐飛揚。
韓幼娘撫著那縷烏黑的秀發，有點兒酸溜溜地道：“相公，憐兒姐姐削發明誌呢”。
楊淩在她鼻頭上刮了一下，回首望著那緊釘在旗杆上的三枝利箭和一縷青絲，他不禁苦笑著想：“青絲、情絲，三箭、三年，這丫頭不會象幼娘一樣死心眼吧？”
*****
PS：明晚吃酒，提前告假！如果我喝成關公時能回家，那沒說的，義字當先，碼字最大。如果喝成濟公，那就不好意思了，瘋瘋顛顛的，頂多上來在書評區發發酒瘋。如果我喝成周公......小兄弟，咱們夢中相見吧。
