第53章 錦衣提督

“臥槽馬！哈哈哈哈，楊相公，你又輸了”，劉瑾撫掌大笑，狀極得意。一路無事，劉瑾時常約楊淩到他車上來下棋消磨時光，他的棋藝不甚高明，但是一發現楊淩的棋藝比他還差勁兒，居然成了棋迷，日日以**楊淩為樂。
楊淩哼了一聲道：“這一局不算，我吃你的軍你賴皮緩了一步，要不然隻剩一馬一炮無論如何不是我的對手，不行不行，重來”。
劉瑾連忙擋住他的手，得意地笑道：“風度，要有風度呐楊相公，哈哈，今天我是四局三勝了”。這未來的權奸未發跡時倒和普通人毫無二致，得意起來搖頭晃腦，楊淩與他相處日久，原來的忌憚之心盡去，兩人相處如同老友一般。
劉瑾說著掀開窗簾兒往外瞧了瞧，欣然道：“到了，馬上就要進城了”，楊淩聽了也向窗外望去，眼見暮色蒼茫，前方高大莊嚴的城門已在眼前。
楊淩掀開門簾兒走了出去，立在車上觀看，十六名禁軍侍衛開路，城守官根本不敢阻攔，車隊大模大樣駛進城去，劉瑾也走出來站在旁邊，雙手攏在袖中笑眯眯地道：“楊相公，這便是咱大明的京師了，你看如何？”
楊淩打量這時的北京城，整個城池雖然房屋鱗立，行人如熾，可是除了遠遠近近的一些酒樓、以及遠處勳臣功將們的府邸，所有的房屋幾乎沒有超過兩丈高的，眺目望去，遠處一片日光餘暉處那片金碧輝煌的建築自然便是皇城了。
劉瑾問道：“楊相公，可要先尋一處客棧住下？今日天色已晚，明日寅時三刻，咱家在午門外引楊相公見駕”。
楊淩尚未答話，不知何時悄悄摸到跟前兒的柳彪大聲道：“公子，楊老太爺已著人先趕來京城，在護國寺街買了一處宅院給公子居住，咱們是不是直接回家啊？”
楊淩和劉瑾都是一怔，劉瑾的臉色可有點不好看了，他原來以為楊淩是個窮驛丞，倒沒動過撈他一筆的念頭，可瞧這模樣，楊家在雞鳴還是個土財主呢，楊淩對自已一點表示也沒有，可就有點不夠意思了。中了舉報個信兒的還給點賞錢呢，怎麽我這給皇上報訊兒的還不值錢了不成？
柳彪說著從肩上摘下一個包袱放在車上，包袱一碰到車子“巴嗒”一聲，看來裏邊的東西著實不輕，柳彪陪著笑道：“劉公公，這是出來時老太爺吩咐給您帶的一點兒土特產品，公公拿回去嚐個新鮮吧，鄉下人家，小小禮物，實在不成敬意”。
劉瑾看那沉甸甸的包袱，估計至少也有二百兩銀子，頓時滿臉喜色，轉首向楊淩笑道：“楊相公可太客氣了，皇宮大內什麽都不缺，可就這鄉下土產呐，還真就不多見，嗬嗬嗬，難得你這番心思了”。
楊淩知道必是錦衣衛做下的準備，忙陪笑道：“哪裏哪裏，一點不上台麵的東西，劉公公喜歡就好”。
劉瑾眉開眼笑地道：“喜歡，喜歡，咱家就喜歡吃點兒土特產，既然楊相公已有了去處，那咱家就回大內覆命了，明早兒咱家在午門外迎候楊相公”。
當下劉瑾喜孜孜地指揮車隊徑返皇城，楊淩的兩輛馬車拐向護國寺街。楊淩回到自已車上，幼娘隱約聽到一點聲音，喜孜孜地抱住他的胳膊，說道：“相公，咱家在京師有了房子了麽？”
一路上，小姑娘也自有一番心思，琢磨著夫君現在是五品的錦衣衛官員，又是太子爺身邊的侍讀，自已言行之間可不能有所逾矩給相公丟了臉麵，她聽說大戶人家的夫人小姐出門兒都是靜坐車中的，所以進了北京城，她一直端坐在車內，連轎簾子也不敢掀，現在車子走在繁華的大街上，她還不知道北京城什麽樣兒呢。
楊淩在她櫻唇上輕輕吻了一下，說道：“嗯，想必是錦衣衛的安排”。然後附在幼娘耳邊道：“今兒剛剛進城，咱家不開夥了，晚上相公陪你去逛街”。
幼娘聽了神色一喜，連連點頭道：“嗯嗯，幼娘還沒見著兒北京城的樣兒呢，真的想去見識見識呢，要是沒有相公陪著，幼娘可是不敢出去了。”
楊淩吃地一笑，說道：“幼娘連韃子都不怕，怎麽倒怕逛這京師的大街了？”。
幼娘天真地道：“相公，你不帶我出去，婦道人家哪有自已隨便逛街串門子的，叫人笑話了去”。
楊淩道：“你呀，咱家沒那些規矩，喜歡出去就去走走，逛逛街、店鋪......”，楊淩說著，看著幼娘俏美的模樣，心中暗想：“這要是現代，小妮子穿上T恤衫、牛仔褲，頭發束成馬尾，一定是個清清爽爽的漂亮小女生，和她一起看看電影、喝個咖啡，再伶牙俐齒地和奸商侃價，嘿嘿，隻是如果擱在那時候，我哪有福氣擁有她......
幼娘見他目光炯沿地注視著自已，臉蛋兒更紅了，她羞羞答答地垂下頭，輕聲道：“相公，咱們住在護國寺街，不知道這護國寺是不是有高僧可以......可以......”，她說著一時臉紅似火，再也接不下去。
楊淩精神一振，頓時身上也燥熱了起來。臨行的前一晚楊淩好說歹說、軟語溫求，總算讓這小妮子戰戰兢兢、含羞帶怯地學了回月下吹簫，個中銷魂滋味兒，實不足為外人道也。
這一路舟車勞頓，周圍人又多，他也沒敢和幼娘親熱，如今聽她一說，楊淩頓時心癢癢起來，“碧玉**時，郎為情顛倒。感郎不羞郎，回身就郎抱”，幼娘可是真正的小家碧玉，與她真個顛鸞倒風時，那番無邊春色，可不知該是何等旖旎了。
楊淩笑得邪邪地道：“對對，今晚咱就去找個大和尚開光，然後讓你好好見識見識我的小和尚”。
幼娘急道：“相公不可，那可不行，咱一定要見大和尚，小和尚才有幾年道行？幼娘可不敢拿相公的性命開玩笑”。
楊淩嘴角翹了起來，神色古怪地道：“一定要見大和尚麽？可是相公這小和尚不經過我的親親娘子開光加持、千錘百煉，怎麽修得成大和尚？”
幼娘雖然稚純，可不缺心眼兒，聽出相公這話有點兒詭異，她不禁眨著俏眼，有些疑惑地望著他。楊淩笑嘻嘻地抱住幼娘，貼著她耳朵低低耳語幾句，幼娘一聲輕呼，忍不住又氣又羞地輕輕捶打了相公兩下，咬著嘴唇臉紅紅地白他一眼，嗔道：“相公明日要見皇帝的，需要好好歇息，幼娘今晚什麽和尚都不見”。
楊淩笑道：“那怎麽成？我看看外邊有廟沒有，今晚一定要讓娘子開門揖客，迎接我的小和尚進門兒”。
韓幼娘聽相公說些沒羞沒臊的話，身子都軟了，喘呼呼地偎在他身邊不敢應聲兒。楊淩掀開轎簾兒，向外望去，隻見車外行人來來往往，街上商鋪林立，看來這條街蠻繁華的。
韓幼娘也好奇地向外張望，隻見柳彪、楊一清步行走在車旁，遠遠的街角站著一個人，柳彪飛快地向他打了幾個手勢，那人點了點頭，左手垂在身側，也飛快地回了幾個手勢，然後轉身離去。
兩人的動作又快又自然，若不是韓幼娘眼尖，心思又縝密，還真的注意不到。韓幼娘好奇地回頭道：“相公......”，這時楊一清在外邊喊道：“到家了，請公子夫人下車”。
這一打岔，韓幼娘又把話咽了回去。楊淩掀開轎簾兒，隻見眼前一座四合院，門前一塊空地，植著兩排龍爪槐，小院子開著門兒，裏邊幹幹淨淨的，看起來剛剛整修不久。
韓幼娘也跳下車，滿心歡喜地打量著自已的新家，天井裏除了一口水井，中間還有一個花圃兒，左右是廂房，正前方是三間的青瓦房，看起來原住家也是個殷實的小戶人家，不知錦衣衛怎麽盤下來的。
柳彪、楊一清把行李都搬進房去，這進院落雖是剛買下不久，一應生活用具倒都齊全，省了他們不少置辦采買的時間。看看天色尚早，韓幼娘開始喜勃勃地行始主婦的權利，布置起自已的新家來，一時忙得興高彩烈，倒把上街吃飯、去廟裏見大和尚的事兒拋到了腦後。
楊一清神色詭秘地湊到楊淩身邊道：“大人，提督指揮使張大人聽說大人已經進京，要麵見您呢，咱們是不是現在就去？”。
“啊！”楊淩霍地站了起來，錦衣衛最高首腦要接見自已，他豈敢怠慢，忙和幼娘說了一聲，立即在柳彪、楊一清陪同下上了大街。
楊淩已聽柳一清二人說過，錦衣衛指揮使司衙門並不設在北京城內，而是設在天津衛，但錦衣衛最要害部門北鎮撫司卻設在京城裏，因此錦衣衛提督指揮一年倒有大半時間不在天津衛，而在北京城內當差。
北鎮撫司設在東安城北，緊挨著東廠大門，偌大個北京城，除了皇城，也就這地方最肅靜了，一拐上那條街，街上就幹幹淨淨的象狗啃過的骨頭，一個人影兒都沒有。
楊淩經過“東輯事廠”，好奇地向裏邊望了望，不知道裏邊的番子、檔頭、還有那些廠公督公們是不是真象電影裏演的那樣身懷絕技，可惜日色近暮，除了門前兩個站崗的番子，什麽人也沒看到。再往前便是北鎮撫司衙門，同一般的官衙也沒什麽兩樣兒，門口立著兩個大石獅子，還有錦衣衛帶刀侍衛站崗。
楊淩在柳、楊二人引領下進了鎮撫司衙門，進了一座大廳，廳上白照壁上繪著一隻下山的猛虎，猛虎栩栩如生，張牙舞爪，直欲疾撲而下。大廳內肅靜雅然，柳彪、楊一清到了門口就不敢進去，自然另有錦衣衛軍官將他請了進去，楊淩在廳中站定，正負手欣賞著那隻猛虎，身後一個人哈哈大笑道：“楊同知到了？不巧不巧，鎮撫使大人帶人去金陵了，下官錦衣千戶於永，在此迎候楊大人”。
楊淩急忙轉身，連聲道：“不敢，不敢，大人......”，他張眼兒一瞧，不由一下子呆住了，眼前這人的確穿著一身錦衣衛的飛魚服，肋下佩著繡春刀，看服飾確是個千戶。
可是這人金發藍眼、鼻梁高高，皮膚白的出奇，竟是個歐洲人。這個叫於永的千戶見楊淩發怔，笑嘻嘻地用一口京腔說道：“下官於永，大人方到京城，改日下官再設宴延請大人。嗬嗬嗬，以後和大人同朝為官，還望大人多多提攜呀。對了，提督大人等您半天了，請隨下官來，先去見過提督大人”。
楊淩拱了拱手，隨著這位外籍錦衣衛繞過大廳，長廊兩側全是一間間房間，於永引領著楊淩來到一處房門前，打開房門笑吟吟地道：“大人請進”。
楊淩頷首謝過，跨進門去，隻見房中巨燭懸於四壁，照得室內通明，一位身著便衣儒服的中年男子微笑著坐於案後，見他進來，剛剛放下手中一卷書卷。
楊淩情知這人必是錦衣衛最高首領張繡張大人，連忙上前單膝下跪行了個軍禮道：“下官楊淩參見提督大人”。
張繡眯著眼打量他一番，滿意地一笑道：“好，果然年少有為，楊同知坐吧，勿需客氣”。楊淩也偷偷打量這位張大人，這位大人年約五旬，神色和氣，文質彬彬，從模樣上絲毫看不出權柄在握，掌人生死的氣勢。
門口於永拱手道：“提督大人，楊大人，下官先行告退”，說著向楊淩和善地一笑，輕輕關上了房門。
張繡見他神色奇怪，嗬嗬笑道：“於永是色目人後裔，據說老家在什麽萊茵河的地方，原來還是當地的貴族。元朝大軍西征時擄回上萬金發碧眼的奴隸，其中就有他的祖先。如今居住在京師裏的象他這樣的還有一千餘戶人家”。
楊淩這才釋然，張繡似乎對楊淩頗為滿意，微笑道：“楊同知一表人才，又兼學識出眾，進了百嬉園，一定能夠得到重用，甚好，甚好！”
楊淩訝道：“百嬉園？大人，這......是個什麽所在？”
張繡一窒，啞然失笑道：“嗬嗬，是本官口誤，咳咳，這個......當今太子年幼，呃......喜歡些新奇玩意兒，東宮裏嘛......這個......嗬嗬，朝中王公大臣們常稱東宮為百嬉園，本官也是一時說順了嘴”。
楊淩汗了一把，謙虛道：“大人過譽了，下官隻是一介秀才，能為太子侍讀，已是惶恐，豈敢再有奢望？”
張繡微笑道：“英雄不怕出身低，何況......你可知當今太子的太傅、侍講，均是大學士、學士出身，但是太子讀書，身邊從無一個侍讀。如今太子偏偏喜歡了你，央陛下召你進京，東宮厚愛你，陛下厚愛東宮，那便是陛下厚愛你了。明日晉見，陛下將賜你同進士出身，以後不可再以秀才自稱了”。
楊淩吃吃地道：“大人，下官愚昧，尚不知......下官一個小小的雞鳴驛丞，何以上達天聽，竟然得以進京侍讀呢？”
張繡聽了哈哈大笑，樂不可支地拍案道：“上達天聽？豈止是上達天聽？你雖身在僻遠，但你可知如今兵部、工部、三法司衙門、內官衙門、監察院、五軍都督府正在轉著圈兒地打架，半個北京城的官兒都被繞進去了，全因你楊同知而起？”
楊淩聽了大吃一驚，失聲道：“甚麽？！”
********
PS：昨晚才曉得，其實......南方人也很能喝，男人很能喝，就連嗲聲嗲氣的美人兒白酒都一口幹，驚恐......！
