第56章 今夜銷魂

小書生忍不住吃地一笑道：“費了半天勁兒，還是一個江浙道嘛，怎麽你們那裏可以讓女人做國君的嗎？她嫁了人，連國家都可以陪嫁？”
楊淩向他笑道：“西方國家是可以由女人做君主的。你別看佛朗哥國家小，但是他們的水軍非常強大，目前可以說縱橫四海，還沒有幾個國家比得上。
他們那裏最有名的一種活動就是鬥牛，比你們小孩子玩鬥雞、鬥蟋蟀的可有意思多了，高明的鬥牛士一劍就可以刺穿一千斤重的大公牛的心髒”。
沙思各興奮起來，連聲道：“太不可思議了，您去過我們的國家嗎？大明很少有人了解我們那裏的事情，上帝保佑，還有人說我們那裏是吃人的”，他聳聳肩，無辜地道：“天知道，我們一路東來，也是最怕遇上吃人的生番”。
楊淩聽得哈哈大笑，那位中年文士饒有興致地打量他兩眼，含笑不語。小書生聽楊淩誇獎佛朗哥的水軍強大，心中不服氣，本想提起本朝鄭和七下西洋的龐大艦隊，忽地聽到什麽鬥牛士，頓時來了興趣，連忙問道：“什麽鬥牛士？你快告訴我，很好玩麽？”
楊淩正要回答，忽地看到幼娘站在一旁，好奇地聽著自已講話，不由得心中一凜，他本是山中一個秀才，異域他鄉的事憑什麽知道的這麽詳細？雖然不怕幼娘會因此懷疑什麽，但讓她追問起來，解釋一番也不免要大費唇舌，於是嗬嗬笑道：“鬥牛可不是小孩子玩的遊戲，很危險的，你有興趣，平時有空來拜訪拜訪這幾位西洋和尚，問問他們不就知道了？我和娘子還有事情，不能耽誤太久，要向諸位告辭了”。
小書生翻了翻白眼，暗暗嘟囔道：“鬥牛很了不起麽？等我再大一些我就鬥一鬥去，不但要鬥牛，我還要鬥虎，哼！瞧不起我！”
沙思各聽了忙道：“尊貴的客人，請等一等，我有幾件小禮物送給你們”。他匆匆拿起自已的小箱子，從裏邊摸出幾件東西，捧在手裏說道：“今天多謝你們的幫助，這裏有幾件小東西，送給你們做為禮物。”
他手中捧著兩塊懷表，一隻三棱鏡，兩隻銀製懷表一隻表殼上雕刻著骷髏，另一隻是個十字架，小書生十分好奇，毫不客氣地拿起來把玩。那位中年文士顯然也沒見過這種東西，神色間滿是好奇，不過卻隻是微笑著站在兒子身邊，看他把弄。
沙思各笑容可掬地告訴那小書生三棱鏡以及懷表的用處，小書生聽了便拿起三棱鏡跑到一旁對著燈光觀看，雀躍不已地和父親說著看到的新奇景象。
楊淩見了他的東西，心中暗想：這些傳教士大多精通哲學、物理、化學，如果大明朝廷能夠對他們予以重視，以這些傳教士為媒介，加強東西方的文化科技交流，或許我們就不會出現閉關鎖國、固步自封的情形，導致後來滿清入關，漢人死亡過億，更不會出現四萬萬同胞為人魚肉的局麵，既然皇帝寵愛太子，這位未來的正德皇帝又比較貪玩，我倒是可以利用一下，明日進宮，不妨進進“讒言”。
想到這裏，他對沙思各低聲道：“沙思各先生，在下厚顏想向先生討取一個十字架和一隻懷表，我對貴國和你們的教義略知一二，方便的時候，我會向朝廷進言，希望能引起朝廷重視，允許你們建築教會、宣揚教義”。
沙思各聽了又驚又喜，顫聲道：“你是......朝廷的官員還是貴族，你可以見到皇帝陛下嗎？”
楊淩連忙道：“小聲些，嗬嗬，沙思各先生不必懷疑，明天我就要進宮見皇帝的”。
沙思各喜得眉開眼笑，連忙從脖子上摘下自已的十字架，又跑去從箱子裏拿出一隻懷表，瞧這模樣敢情他們也知道糖衣炮彈比‘上帝愛世人’更容易被人接受，東來時沒少帶禮物。
沙思各鄭重地把禮物交到楊淩手上，說道：“你是我們的貴人，衷心希望能夠得到你的幫助”。
楊淩微笑點頭，揚聲對小書生道：“小兄弟，後會有期了”。
那小書生正把一隻懷表貼在耳朵上，新奇地聽著裏邊滴答滴答的聲音，聞聲對他揚了揚手，楊淩轉身走了兩步忽又回頭對沙思各笑道：“對了，教士先生要宣揚教義，不妨先在街坊裏跟老太太們說說，或許容易成功”。
沙思各奇怪地道：“為什麽？”，楊淩學著他聳聳肩，笑道：“國情不同，這些封建迷......嗯，這些事情，在我們這裏總是女人比較先喜歡相信的，嗬嗬嗬，告辭”。
楊淩和幼娘出了護國寺，沿著大街走了會兒，韓幼娘忽然拉住他袖子，忸怩地回頭瞧了瞧護國寺，吃吃地道：“相公，咱......咱不求佛像了麽？”
楊淩見她壯著膽子說話兒，怕羞的表情十分動人，忍不住故意逗她：“不了，天色晚了，咱改天再去吧”。
韓幼娘又扯了扯他的衣袖，嘟著嘴兒耷拉著腦袋，悶著聲兒不吭氣，象個受氣的小可憐，楊淩被逗得心中癢癢的，忍不住低聲笑道：“小娘子，這麽盼著早點被相公欺負呀？嗬嗬，回家吧，佛像......相公已經討到了”。
********
韓幼娘把洗腳水端到楊淩身邊，蹲下來給他脫著靴子，問道：“相公，快告訴我嘛，你什麽時候討的佛像？”
韓幼娘把他的雙腳浸進水裏，一邊輕輕替他揉搓著，一邊抬起眼來看他。楊淩從懷裏掏出那個銀十字架，手裏提著鏈子，笑嘻嘻地在她的俏臉前晃動著，幼娘眼睛一亮，連忙把手在衣襟上擦擦，拿起十字架看了看。
她忽閃著長長的睫毛，仔細端詳半晌，蹙著秀眉奇怪地道：“相公，這是......什麽佛呀，好奇怪，怎麽穿這麽少的衣服？”
楊淩眼珠一轉，隨口答道：“這個......你看廟裏的羅漢也是呀，很多都光著膀子，這個佛爺就是光大腿的”。
“喔......”，幼娘歪著腦袋又打量半晌，擔心地道：“相公，這個光腿的大胡子佛靈不靈呀？開光了麽？”
楊淩道：“光了，怎麽不光，再光就全脫了。這個神呀，叫基督，你看我們錦衣衛最高的官兒叫提督，提督嘛，是督管提轄錦衣衛的，夠厲害吧？這基~~督呢，當然是督管......”他說到這兒，忽地嘿嘿一笑，不敢胡亂開玩笑了。
以前他是不信神的，可是自從投胎轉世，有些玩笑他是真的不敢亂開了。
楊淩低下頭，見韓幼娘低著頭認真地幫他洗著腳，俊俏的臉蛋兒上一副賢惠媳婦的神氣兒，紅嘟嘟的嘴唇兒微微地翹著，說不出的迷人。
這個年輕美麗的小妮子，無論多麽悲苦窮困，一直緊緊地跟隨著他，把他視作自已的天，自已的命，從來沒有過怨言。自已一直渾渾噩噩、隨波逐流，才混到了今天的位置，可是如果沒有幼娘那稚嫩的脊梁在背後無怨無悔地支持，他不知道自已現在是不是早已變成一堆腐骨了。撚著手中的銀鏈，看著那純銀的十字架，楊淩忽地想起了許多人成婚時那莊嚴的誓詞：
“我願意成為你的妻子，在這一生中，無論喜悅還是悲傷，無論富貴還是貧窮，無論疾病還是健康，我都將忠實於你，對你不離不棄，永遠陪在你身邊!”
曾經這麽說的人，不知道其中有多少人真正做到了，但是楊淩絲毫不懷疑，根本不懂得，也不會說的幼娘，卻正在這麽做著，而且也會一直這麽做下去。
楊淩在心裏也暗暗發誓：幼娘，我們曾相濡以沫，也將不離不棄，幼娘，你將是我最珍惜的財富。
他心頭一熱，忽地抬腳踩在便鞋上，一哈腰把幼娘抱了起來，幼娘嬌呼一聲，慌亂地道：“相公，你做什麽？”
楊淩將她放在炕頭上，柔聲道：“好生坐著，你為相公吃了那麽多苦，受了那麽多罪，直到今天，才是你嫁給我以後我們真正的洞房花燭之夜，可是相公沒有喜字紅燭，沒有賀客盈門。剛進門的時候，相公要委曲你自已揭開蓋頭，今晚，就讓相公給你洗腳，賠罪伺候。”
“什麽？”幼娘聽了滿麵惶恐，連忙掙脫道：“不可以，相公，你......萬萬不可以，女人侍候自已的男人，是應該的，是本份，相公給我洗腳，要折福的”。
楊淩握緊了她的雙腳，浸在水中，用不容置疑的口吻道：“坐好！盡瞎說，幼娘的腳這麽漂亮，相公能給你洗腳，是相公的福氣，這不是折福，該是添福才對。”。
幼娘的腳瑟縮了一下，腳趾輕輕蜷曲著，任由他輕輕地撫揉，那雙纖秀的玉足美麗極了，腳掌曲線柔美，瘦不露骨。
頭頂傳來低低的啜泣聲，淚珠兒一顆一顆滴落在水盆裏，楊淩無奈地道：“幼娘，你哭什麽？今天可是我們的喜日子，要開心，不然多不吉利？”。
“喔”，幼娘慌忙地拭幹了眼珠，眼淚汪汪地道：“相公，你明早什麽時辰上朝啊，我好叫你起床”。
楊淩想了想道：“是寅時三刻，嗬嗬，傻丫頭，現在可是我們的春宵一刻呢，你倒還想想著那些。”
幼娘咬著嘴唇，不好意思地笑了，緊跟著腳底被楊淩輕輕一搔，癢得她腳丫一縮，口中一聲輕呼。楊淩抬頭，隻見她柳眉彎彎，櫻唇微翹，一副似喜似慍、嬌媚入骨的神情，不由得心中一蕩，總算知道什麽才叫色授魂消了。
夜，已經開始......
********
PS：弱弱地問一聲，一天4000-5000字，對於隻有晚上才能碼字的寫手來說真的很慢嗎？現在俺一看到“更新呀”三字就象就好象整天有一隻蒼蠅，嗡……對不起，不是一隻，是一堆蒼蠅圍著你，嗡…嗡…嗡…嗡…飛到你耳朵裏麵，救命啊~~~!
所以呢我就抓住.....
嗬嗬，我發誓，到目前為止，一章存稿沒有，天地良心！
另外：咳，這一章叫今夜銷魂，嫌銷的少不？如果嫌少，夢中告訴我，我在夢中給你繼續補充，春夢，春夢，直到天明......^_^
