第58章 糊塗應對

楊淩本就沒有當時讀書人那種君父天子的敬畏感，再說人饑餓時耐性也有限的很，根本沒心情說句什麽臣惶恐、臣不敢的奴才嗑，然後再等皇帝哈哈大笑兩聲，大手一揮，來句“朕射你無罪”的場麵話，因此聽了弘治帝的話，他立即抬起頭來，向龍書案後望去。
這位皇帝，長得富富態態，甚有威儀。他頭戴翼善冠，身穿盤領窄袖團龍袍，那眉目依稀有些熟識。弘治帝見了他相貌，不由得霍地站了起來，把眉尖一挑，嗬嗬笑道：“原來是你”。
楊淩“啊”地一聲，一下子想起昨晚碰到的那對父子，原來他們是......，楊淩又驚又喜地道：“原來皇上是......”。
弘治帝急忙咳了一聲，向他遞了個眼色，楊淩頓時醒悟，連忙把下半句話咽了下去。皇帝微服私訪，在那時可是足以招致百官奏諫的事由，雖說目前周圍都是皇帝的近侍，皇帝偷偷出宮的事他們十有八九都心中有數，但是當眾說出來那就是另一回事了。
弘治見他頗為機靈，眼中不由露出滿意的笑意，他緩緩坐下，微笑道：“原來是你呀，朕念到你的名字，才省起原來你就是秉筆直書、針貶弊政的那個雞鳴驛丞，嗬嗬嗬，你可知朕的朝廷如今可是為了你一封書信吵翻了天呐”。
他說著輕輕捏著眉尖，雖然滿麵笑容，卻露出一抹難以掩飾的倦意。不出錦衣提督張繡所料，今兒早朝，戶部就上折子為自已辯解、摘除責任了。本來弘治當初隻是命三法司議議何參將的罪責，可是如今何參將在刑部大牢裏蹲了半個多月了，朝中百官卻已將他忘在一邊，開始互相扯皮，把些有關無關的問題都扯了出來，弄得弘治頭疼不已。
旁邊一個老太監見皇上露出倦態，連忙走到他麵前打開一個小盒子，楊淩鼻端嗅到一股淡淡的香氣，抬眼望去，隻見盒中緞墊上放著一枚龍眼大的紅丸，弘治拈起那枚紅丸，送入口中就著茶水吞服了。
楊淩心中一動，印象中明朝皇帝大多短壽，好象沒幾個活過四十歲的，就因為明朝皇帝一直以道教為國教，每代皇帝都喜歡服食道士練的丹藥，那些丹藥雖能醒腦提神，但大多具有慢性毒素，莫非弘治吃的也是這種丹藥不成？
弘治見他發呆，還以為他是被自已方才的話嚇著了，不由笑道：“嗬嗬，位卑未敢忘國憂，朕心甚慰呀，楊卿不必惶恐”。
“是！”，楊淩趁機鼓足膽量道：“臣啟萬歲，臣在雞鳴驛曾隨大軍與韃子交戰，對當時的情形有所了解。臣以為，韃靼人糾集兩萬餘眾，進犯我大明，涿縣、赤縣兩路大軍皆立下功勳，懷來一路雖有所損失，但功過足以相抵，臣冒昧......以為......何參將並無致罪之由”。
楊淩心中其實頗為同情那位何參將，雖說這位何參將也有私心，臨敵作戰先遣不是嫡係的部隊主攻，但麵對韃虜時，確也憚思竭慮不敢鬆懈，如果當日不是兩位參軍再三催促，他未必會那般躁進。
如今他成了替罪羔羊被關進大牢，楊淩覺得未免過於嚴苛了，所以趁著皇帝高興，他壯著膽子說出了自已的看法，說完之後，他也是心頭怦怦直跳，緊張之極，生怕這位皇帝也是個喜怒無常的主兒。
弘治服下紅丸，精神好了許多，聽了楊淩的話，他頗有興趣地看了楊淩一眼，說道：“你說說看，有什麽理由不該治他的罪呀？”
今日早朝，兵部、工部、戶部、五軍都督府又打起了羅圈架，弘治正為這事兒頭疼，可是如今他也是騎虎難下，如果楊淩能說出個理由替何參將脫罪，那麽要懲治的人都開釋了，各部官員自然不會再在此事上糾纏不休，這正是他現在想要的結局。
楊淩聽弘治語氣溫和，膽氣為之一壯，他略略整理了下思路，說道：“萬歲，韃靼人以五千精騎攻我雞鳴，當時城中守軍不足四百，幸賴城堅炮利，才得以堅守一時，城門後被韃子擄去的大炮轟開，闔城百姓愈萬人生死懸於一線。若不是何參將率軍及時趕到，才使得滿城百姓免遭塗炭，雞鳴古驛也未落入敵手，此為一功。”
“大雪封山時，何參將斬敵心切，誤中埋伏，此為一過，功過可抵矣。我軍陷入敵軍埋伏後，何參將能當機立斷、果斷後撤，使韃子無法列陣大肆殺傷，將我軍傷亡減至最小，其後果實與正麵交鋒相差無幾，故此雖然中計是實，損失卻未必達到中計之果”。
楊淩絕口不提明軍奪穀逃命時棄下的馬匹、戰車、輜重等損失，更不提兩位軍盲監軍的愚蠢幹涉，如果提出來，他此時人微言輕，恐怕效果不大，反而把自已也卷進這個大漩渦了。
他話風一轉道：“萬歲，故此臣以為，何參將兵士不及對方之眾，能得此戰果，也不失為一員良將，若責罰過甚，恐前方將士引以為戒，今後與敵交戰不敢用命，但求無過、不求有功，到那時個個臨敵畏縮，豈不愈長韃子氣焰？”。
“唔......”，弘治微微頷首，若有所思。他當初接到劉瑾快馬傳報，得知前方損兵折將，大怒之下立即下詔命錦衣衛將何參將遞解進京議罪。
自古官場都是牆倒眾人推，在朝中為官的人更是以揣摩聖意為第一要義，皇上要懲治一個人，他們都是絞盡了心思想著怎麽替這個人羅織罪名，讓皇帝懲治得更理直氣壯，品德高尚些的不落井下石就不錯了，又有幾人肯說出實情為他說項。
楊淩所述這些事情，弘治還是第一次聽說，所以心中頓時意動，他一直遺憾自已沒有才能象太祖、成祖那樣揚鞭塞外，讓韃虜望風而逃。但做為大明天子，他還是希望自已至少可以讓韃虜不敢輕易侵犯，不致讓大明的百姓為蠻夷**。
一個何參將是否懲治問題並不大，但若是因為禦下太嚴，讓邊軍此後做戰畏首畏尾，實非他心中所願。
看來此次喧囂京師的“議罪”風波可以就此平息了，弘治心中暗暗盤算著，已有了主意，麵上卻不置可否地嗬嗬一笑，又問道：“兵部王守仁上了一個折子，對你提到的練兵之道甚為推崇呀，今日你且暢所欲言，讓朕看看有何獨到之處”。
楊淩有點兒鬱悶，侍讀到底是幹什麽的呀？難道不是你兒子的伴讀麽？怎麽好象請先生似的，還要先考試不成？他卻不知，皇帝要操心的事情多的是，他若有心考較一個人的本事，便是有了惜才重用的念頭，若是有個熟習官場規矩的官兒，這時還不振奮精神，恨不得十八般武藝全拿出來現上一現，討皇帝的歡心。
楊淩想了想，就自已所看到的一些情形，結合後世軍隊的情況，對比著說道：“萬歲，臣觀軍中將領，能力參差不齊，雖有驍勇的將軍，卻多隻重視個人武功，於治軍並無所長。
而且，如今之世，重道輕器，重文輕武，百戰軍功不及一篇錦繡文章，能文能武者大多棄武而就文，更是良將難求。
再者，軍中號令不一，武器甲胄不一，糧草供應不一，平時訓練極少，縱有戰力也難以發揮，臣在雞鳴，常見軍中操演，一時間旗幟鮮明，衣著耀眼，刀槍奪目、鑼鼓喧天，看起來軍威雄壯。但大量時間卻都是用在這些陣形演練上，隻重外表不重實效，實無多大用處。
如果軍中每日的演練哪怕隻抽出一點時間用於野戰演習，新兵才能成為老兵，老兵才能成為精兵，就以我大明軍隊配備的火器來說，實是一件難得的利器，若用得好，韃虜不堪一擊，可兵器再好，也得人來使用，但是現在的兵士，會用火器的已是難得，更別談精擅了，所以臣以為實戰練兵才是最有效的強軍之道”。
弘治的臉色微微沉了下來，兵不知將、將不知兵的弊病他不是不知道，但分兵製權，是帝王牢牢把持君權的重要手段，若是由得將領牢牢控製軍隊，時時操練演習，豈不是授權柄與他人？
楊淩窺見弘治臉色，心知糟了，自古做帝王的最擔心的就是篡位奪權，自已所說的豈不正是他所忌憚的？楊淩連忙道：“故此臣以為，可挑選良將為教授專司練兵，以千人為團，訓練主動作戰、臨敵應變的能力，而統兵者戰時隻是居中調遣，縱然為帥者不在，頂多各軍之間配合有所差遲，斷不會出現將帥不在，則全軍潰敗的局麵。
一言以蔽之，臣以為自古以來都是重將不重兵，常說千軍易得一將難求，用此法練兵，卻是重兵不重將，試看昔年的蒙古鐵騎，那些帶兵的將領有幾個讀過兵書戰策、懂得文韜武略？若是全軍驍勇善戰，縱無良將，誰人能敵？”
他想著怎麽把現代的一些詞匯換成弘治能聽得懂的話說給他聽，所以有些辭不達意，其實想說的意思就是加強團級以下軍中單位的主動作戰能力，高級將領隻負責居中調遣，而不是事必躬親，雖然權力下放了，但是卻越過了高級將領，所以皇帝的實際控製力反而增強了
。
弘治聽到後來，隱約覺得他說的內容好象能夠避免出現權臣擁兵自重的局麵，又能充分提高明軍的作戰能力，可是一時又想的不是那麽透澈。
他正想再細問詳情，旁邊那個老太監輕輕湊上來，低聲提醒道：“陛下，午朝快開始了，您看......”。
弘治輕哦一聲，對楊淩道：“嗯，愛卿所言有理，朕會予以考慮。來人，賜楊淩宮中行走禦牌，授同進士出身，即日起為東宮侍讀，帶楊卿去春坊吧”。
“謝萬歲！”楊淩跪地謝恩，雙手接過由太監遞過來的一塊可以出入宮禁的玉牌，然後隨著引他進來的那個小太監退了出去。
楊淩隨著小太監過了乾清門，直奔太子居住的春坊，進了一處宮殿，楊淩候在門外，小太監進內稟報。過了會兒，宮門打開，隻見一個年約五旬的官兒走了出去，看也不看楊淩一眼，袍袖一拂，怒氣衝衝地出去了。
楊淩瞧著他背影正發怔，傳訊的小太監也跟了出來，向楊淩道：“楊侍讀，你且在這兒候著吧，穀公公已經知道了，待會兒太子爺就召見你，咱家先回了”。
楊淩杵在那兒，腳後跟都站酸了，他看這宮裏冷冷清清，既沒有宮女，連太監也不見一個，趁機彎下腰活動著酸軟的身子，忽地後腰一沉，緊接著肩頭一緊，似乎有什麽東西竄上了肩頭，楊淩唬了一跳。
他一扭頭，正和一張毛茸茸的雷公臉對個正著，那尖嘴猴腮的臉上，一雙滴溜溜的小眼睛正眨也不眨地瞪著他。
楊淩嚇得一聲大叫，還不待他去抓，那張雷公臉也被他的叫聲嚇了一跳，登時把頭一縮，蹭地一下蹦上了他的頭，這時側殿門口傳來一個沙啞難聽的少年聲音：“穀大用，李大學士走了麽？哎喲，你是誰？可不要亂動，惹急了我的小猴兒，小心它抓你個滿臉花”。
