第59章 培養海盜

楊淩扭頭一看，隻見一個少年正站在後麵拍掌大笑，笑聲未止，那人一瞧見他相貌忽地張口結舌地怔在那兒，半晌才大叫一聲，興奮地道：“是你？你就是我的侍讀，那個......那個雞鳴驛丞楊淩麽？”
楊淩方才見過了弘治，早已猜到昨日所見的小書生必是正德無疑，所以倒是毫不意外，他苦笑著指指頭頂道：“太子殿下，微臣正是楊淩，恕微臣無法給太子見禮，這......這......”。
朱厚照嘻嘻一笑，擺手道：“不必行禮，不必行禮，天天見禮，煩都煩死了”。
這時宮殿內一個胖乎乎的太監牽著一隻半人高的大黑狗走了出來，笑嘻嘻地道：“太子爺，方才可嚇死奴才了，這狗兒藏在櫃子裏忒不老實，老奴還丟了幾塊肉骨頭進去呢，它還是嗚咽不停，險些被李學士發現”。
楊淩細細打量穀大用，穀大用身材矮胖，一張圓臉，彎彎的眉毛彎彎的眼，天生一副笑臉，若不是早知此人後來的事跡，楊淩真覺得此人和靄可親，叫人十分喜歡接近。
朱厚照笑得象個得意的孩子，向他問道：“大用，李太傅走了？”
穀大用陪著笑道：“太子爺兩個時辰入了八回廁，李大人早就不耐煩了，今兒他雖不用上早朝，可這午朝卻是要去的，方才等不及，已經先告退了”。
朱厚照哈哈大笑，他踮起腳尖一步三搖地晃著身子，脖子梗梗著，象個不倒翁似的慢吞吞地道：“君子謀道~~不謀食，君子憂道~~不憂貧。為人君者~`止於仁，為人臣者~`止於敬，為人子者~`止於孝，為人父者~`止於慈，與國人交~`止於信......”
朱厚照學完了苦著臉道：“聖人說過的一句禮義仁智信，李大學士旁征博引、引經據典呐的都講了七天了，我就奇了怪了，聖人那腦袋都怎麽長的，他說這句話的時候，真的想過那麽多、那麽細麽？想教我為人君，大可去講他的治世道理，可是每說一句話都要和千年前的聖人扯上關係，好象不如此不足以服人，真是乏味之極，聽得我都煩死了”。
他擺擺手，如釋大負地道：“走了好，走了好，他走了我們便可以回去了”，朱厚照說著向蹲在楊淩頭頂的猴兒撮指打了個呼哨，那猴兒蹲在楊淩頭頂左顧右盼，理也不理他。朱厚照咧嘴笑道：“看來我這猴兒還挺喜歡你的，走吧，楊侍讀，咱們進去”。
楊淩苦著臉跟在朱厚照後邊，太子讀書的書房，說是書房，卻象一座大殿，空蕩蕩的，隻有靠門兒站著兩個小太監伺候，見了楊淩頭頂蹲著個小猴兒，兩個小太監不禁捂著嘴兒竊笑起來。
朱厚照在漆得發亮的矮幾後隨意坐了，蠻有興趣地打量楊淩幾眼，嗬嗬笑道：“來來，楊侍讀請坐，一會我讓大用給你表演猴兒騎狗，還有鑽火圈兒，很好玩的”。
楊淩小心翼翼地在一張幾案後坐了，朱厚照伸手從碟中取了幾個果兒向地上一拋，那猴兒嗖地一下從楊淩頭上竄下去，蹲在地上啃食起來。
朱厚照向穀大用道：“我餓了，給我拿點吃的來”穀大用正將狗拴在殿旁的柱子上，聽了對門邊一個小太監吩咐幾句，那小太監飛也似地去了。
太子讀書所在隻有太監，是不許宮女侍候的，不一會兒，八個小太監端了托盤進來，早已饑腸轆轆的楊淩嗅到飯菜香味兒，腸胃忍不住咕嚕嚕一陣響。
小太子耳尖居然聽到了，他一邊大笑，一邊向楊淩身前一指道：“擺那兒，擺那兒，我這太子宮中要是餓死了人，可就叫人笑話了。”
朱厚照說著笑嘻嘻地站起來，隨隨便便走到楊淩身邊坐了，先遞給他一雙銀筷，說道：“吃吧，你嚐嚐我這宮中的飯菜如何”。
楊淩見這傳說中的正德皇帝一點架子都沒有，拘禁之心頓去，有楊淩陪著，朱厚照好似也吃的更加開心，他邊吃邊對楊淩道：”今兒你沒聽到李太傅授課，後晌兒也沒什麽可給我解讀的，對了，你昨天說的鬥牛是怎麽回事，快說給我聽聽。”
楊淩本來以為侍讀隻是陪著太子聽聽課，不讓他一個人太鬱悶就是了，聽朱厚照的意思，好象侍讀還負有太子自習課時解答問題的責任，如果這位儲君真的勤奮好學，自已這個濫竽充數的侍讀還不當場露諂？
楊淩想到這兒不禁暗暗慶幸，他一邊品嚐著宮廷禦廚烹飪的珍饈美味兒，一邊對朱厚照講起西班牙鬥牛這項運動。楊淩對這項運動所知有限，是以重點都是講那些失手的鬥牛士被大公牛追得滿場亂跑，被鬥牛頂出賽場的笑話，楊淩口才本來就好，又故意多加喧染，不獨朱厚照聽得津津有味兒，便是旁邊的穀大用和伺候進膳的小太監也聽得入了神。
楊淩看到穀大用在一旁笑得前仰後合，心中忽地一陣慚愧，麵前是什麽人？一個是未來有名的色鬼、昏君，另一個則是有名的大奸大惡，而自已呢，名為侍讀，卻充當了一個弄臣的角色，一個哄太子開心的小醜。
不錯，他是沒有什麽野心，可是既已來到這個世界，他就無法把自已當成一個冷眼旁觀的看客，感情上他和現在的漢人是沒有區別的，中國曆史上悲慘的一頁原本對他來說是已經過去的曆史，他也無可奈何。可是現在，那一切卻還沒有發生，現在的大明帝國還是世界上最富裕的國家，既然命運安排自已走到了大明君王的麵前，難道自已就不能盡一份心力嗎？
明朝的敗落主要是由於他們思維上的守舊，統治者乃至整個統治階級都盲目自大、閉關鎖國。在那整個世界大發展和資本主義轉型的時候，如果中國能夠保持同世界的密切聯係，整個統治階級的思想認識必然會受到潛移默化的影響，必然會向著更積極的方向發展。
眼前的人是誰？是未來的大明皇帝啊！這時的大明，缺乏的是什麽？是進取心。如果讓眼前這個人的目光看得更寬更遠，在這個君權至上的年代，他的一個念頭，都可能對曆史的發展產生不可估量的作用。曆史......真的不可改變麽？
楊淩想到這裏，心中一陣激動，他沉住了氣，對朱厚照道：“太子，如果你喜歡聽，微臣再給您講點別的故事”。
朱厚照喜得連連點頭，他雖然貴為太子，但是精神生活比起現代無數的孩子都差得太遠，用枯躁無味來形容絲毫也不為過，如今聽了楊淩那些新奇的故事，知道這個世界上還有那麽些多姿多彩的事情，那麽廣闊的天地，少年正德一時著迷不已，聞言連忙對穀大用道：“大用，叫人告訴智雲禪師，今天的梵文先不學了。”
楊淩聽了大感意外，想不到朱厚照居然還學習外語，而且聽他隨意吩咐太監停了功課，很顯然這課程還不是皇帝為他安排的，這和他心中荒唐風流、不務正業的正德形象可相差太遠了。
西班牙海盜的故事從楊淩口中娓娓道來，紅發的海盜女王，獨眼的海盜船長，在楊淩有意識的組合下，他把不同的故事融合在一起，在保持趣味性的同時，把目前正在發生的歐洲各國爭奪海上霸權的故事講了出來，甚至虛構了一個同大明相似的，位於大海對麵更遠方的天方國，講述它的富裕、強盛，直至衰敗，飽受欺淩的經過。
引人入勝的海盜故事讓喜歡冒險的朱厚照聽得著迷不已，楊淩講到歐洲各國為了爭奪海上霸權，表麵宣布與海盜勢不兩立，暗中卻培植海盜攻擊他國商船時，一旁的穀大用微微皺起眉，頗為鄙夷這些蠻夷小國不體麵的作為。
小正德卻摩拳擦掌、悠然神往道：“好啊，有朝廷在背後撐腰，又不丟朝廷的臉麵，這樣的買賣劃得來，這樣的海盜，連我也想去幹一幹了，哈哈哈......”。
楊淩微微一笑，麵前是一個還沒有多少是非觀念的小孩子，是一張可塗可抹的白紙。李學士在教他禮義廉恥、天朝自足；穀大用在教他聲色犬馬、遊玩享樂；那麽就由我楊淩，再來教給他放眼世界，誌在四海的貪婪和野心吧！
教育，從娃娃抓起......
====================================
PS:各位老大人，月關汗流浹背地向您稟報，年底啦，決算啦，審計啦，封賬啦，忙得不可開交啦，故此寫的少了些啦，各位老大人多多包涵啦~~
