第61章 不良學生

“少年兒童正是長身體的時候，睡眠不足會嚴重影響身心發育的”。楊淩一邊打著哈欠，一邊在心中暗暗嘀咕。要不是他還有幾分自知之明，知道自已的身份，一定會對麵前這位滔滔不絕的侍講學士謝遷提出鄭重抗議。
木齋先生正講得興高彩烈、唾沫橫飛，端端正正坐在案後的朱厚照和楊淩肩並肩兒，一臉木然、眼神呆滯，這種石化狀態已經持續了快一個上午了。
但是半個時辰前楊淩開始打哈欠，從他打了第一個哈欠開始，就象傳染一樣，兩個不良學生的哈欠開始此起彼伏。
哈欠一打完，溢出的淚水就讓眼睛變得濕潤了，看在謝遷眼中，還以為太子和楊侍讀被自已精彩生動的授課內容所打動，於是講得更加來勁了。
楊淩又無聊地打了個哈欠，悄悄撇了撇嘴。先雞起床不說，這老學究講的課也實在是枯燥無味，聽說朱厚照三個師傅裏邊他的課講的最是無聊，還真是不假。估計那些內容是古往今來的太傅們的標準教材，足足講了上千年了，滄海都變桑田了，他講的仍是那些亙古不變的內容。
既不聯係實際，更不展望未來，至於世界局勢？笑話，在謝大學士眼中，除了大明還有世界嗎？更可惡的是這大學士仗著自己高考狀元的功夫，淨說些書尬垃裏刨出來的內容，還盡是生僻字，好象不如此不足以展示他的博學，
楊淩以手觸額，假裝低頭沉思，借著手掌的掩護開始溜號，他歪著頭打量著一旁的古董架。紅木古董架上是一排排的稀世奇珍，楊淩的目光停留在一隻溫潤透亮的白玉葫蘆上，好漂亮的羊脂玉葫蘆，一看就價值不菲，那優美的線條，就象......就象幼娘的胴體。
脂玉凝光，曲線圓潤。嗬嗬，我平時都被幼娘刀削般的香肩和細細的蜂腰給騙了，隻以為她的身材都是嬌小玲瓏的，可是當她俯在**、一頭溫柔的秀發半掩住紅潮似火的俏臉時，那雪白的、窄窄的肩膀兒，纖纖一握的腰肢，襯得下邊兩團玉股異樣的肥美圓碩，和那苗條的上身形成無比誘人的對比。
那兩瓣春彎玉股雪溜溜軟彈彈的，隨著自己顛狂的動作，晃起了一波波眩目迷人的白浪，在幼娘似不堪忍受、卻又頑強的抵抗著的嬌喘呻吟聲中，前端觸處嬌嫩嫩滑溜溜，快美無比，真是令人銷魂呀。
當一番顛狂後，把她輕盈的身子**裸地抱在懷裏，坐在膝上，兩個人也不說話，就這麽臉貼著臉兒，靜靜地坐著，聽著她的呼吸、感著她的心跳，那種貼心的感覺......
真真愛死她了，趕明兒得抽空兒給幼娘置辦些妝台、立鏡、羅帳、紗衾，我要盡我所能，讓幼娘活得更開心，這麽好的娘子，我可不能虧待了她，才是個十六歲的小姑娘，擱現代還靠爹媽養活照顧呢，她就天天給我洗衣做飯，持家渡日，天天四更就得起來給我做飯，唉，在她眼中，她是依在我身上的藤，可在我心中，她才是我倚靠的樹啊。
楊淩正在胡思亂想，衣襟忽然被朱厚照扯了扯，楊淩一怔，剛剛抬起頭來，身前案上啪地一響，謝遷將戒尺在案上重重一敲，然後負著手走開，冷聲道：“楊侍讀以為我說的如何啊？”
“啊？甚妙，甚妙，振聾發聵，聞之如醍醐灌頂啊！”，楊淩一個激靈，從性幻想中驚醒過來。
旁邊的難兄難弟朱厚照幸災樂禍地偷偷竊笑，同時雙手在桌麵下靈活地結著大手印，看不出他學這個倒很是熟練，隻見他金剛印、獅子印、智拳印、日輪印、寶瓶印，十指如蓮花般綻開，動作既熟又快，看得人眼花繚亂，口中也竊竊低語道：“我灌、我灌、我灌灌灌，寶瓶灌頂、二利能成金剛王廣大佛語灌頂、密三甚深灌頂、無二無別大樂灌頂......”。
朱厚照正灌得不亦樂乎，謝遷忽道：“太子麵露微笑，定是有所領悟了，就請太子解釋一下如何？”
“啊！啊？什麽？”朱厚照慢慢抬起頭，臉色立即刷成一副白癡狀，傻不愣瞪地看著謝遷。楊淩同情地望他一眼，心有戚戚蔫。
這孩子真的都快學傻了，說起來是夠可憐的，現代學生上課還有個體育、音樂、美術啥的消遣一下，可這小子天天淨上政治課與語文課了。
楊淩咳了一聲，手指在額頭抹了抹，朱厚照眼角瞥見了頓時會意，他苦著臉對謝遷道：“謝大學士，我的頭有點兒痛，唉喲，隱隱作痛，一想東西就疼”。
楊淩在桌子底下向他豎了豎大指，朱厚照嘴角牽了牽，也在桌底向他回了個手勢。早已候在一旁的穀大用聞言蹭地一下蹦了出來，象挎著盒子炮的漢奸似的翹著腳尖左顧右盼、如臨大敵地尖聲道：“太子爺頭痛了麽？快！快來人呐，快去喚太醫，遲了要你腦袋！”
站在門口的小太監一溜煙兒去了，謝遷吹著胡子瞪著眼，半晌卻隻能搖頭一歎。李東陽昨兒說太子一課之間跑了八回茅廁，今兒自已上課不見他要去廁所還暗自慶幸，想不到他屁股沒問題了，這腦袋又出毛病了，唉，太子如此玩劣，這可如何是好啊”。
謝遷十分鬱悶地離開太子宮，與他擦肩而過的是三個提著袍裾，一溜兒小跑的太醫，後邊跟著一串背箱挎包的小藥童。
謝大學士站在宮中思忖再三，太子是國之儲君，他如此好嬉戲、不求學，這可算不得小事，自已受陛下之托，教導太子，就當鞠躬盡瘁、肝腦塗地，如今太子這麽頑劣，就算得罪了太子，此事也該稟報陛下知道。
謝遷思忖已定，一轉身直奔乾清宮。
乾清宮禦書房內，弘治正大發雷霆，他恨恨地將一封軍情急報擲在案上，說道：“北元韃靼實在是太囂張了，小王子剛剛劫掠而歸，火篩又以三千之眾繞過懷來沿線邊軍，從山中小徑奇襲延慶，若非卓遊擊飛馬馳援，他豈不是要登堂入室，直撲京師了麽？”
侍在一旁的中官太監苗逵細聲細氣地道：“皇上勿怒，火篩區區三千之眾入我大明，就如一條泥鰍入了大海，能撲騰起什麽風浪？我大明兵強馬壯，隻是咱們國土廣闊，分兵把守，處處小心。
一個守，一個攻，戰和均操於敵手，咱們顧此失彼，這些蠻人卻毫無顧忌，才能乘隙而入罷了。老奴隻須五千兵馬，必能禦火篩於國門之外，打得他落花流水，從此不敢輕啟戰端。”
剛剛奉詔進宮的劉健聞言急忙道：“陛下，如今卓誌奇、劉瑛已率軍將火篩趕了出去，蒙人遊騎劫掠、來去如風，若貿然出兵，恐勞師動眾、損民傷財，卻難尋得敵蹤，請陛下三思。”
弘治聽了不禁猶豫，苗逵聽說火篩隻有三千人，有心要立下這份功勞，一聽劉健勸阻，急忙道：“陛下，火篩隻率三千眾就敢侵我大明，燒殺搶掠如入無人之境，若不嚴加懲處，恐蒙人囂張日甚”。
李東陽急忙道：“陛下，出師遠征豈比尋常，糧草兵馬都需籌備，一俟齊備了，火篩已在千裏之外。況且臣聞火篩其人，赤麵頎偉、驍勇善戰、勇武絕倫，縱然追上，未必便能奏功，再者火篩乃是北元滿都古勒可汗的東床佳婿，其孤軍深入，輕車簡從，可以隻率三千之眾，一旦出關則必有大軍接應，若主動出兵，恐怕無五倍兵力於敵，難以奏效，”。，
“這......”，弘治心中一直對太祖、成祖的文治武功頗為神往，聽說蒙人如此囂張，極想出兵一戰。但他一向最是重視朝臣意見，何況是朝中重臣。如今劉健、李東陽兩位三位大學都表示反對，弘治不免心中躊躇，那股出兵的渴望不免冷了下來。
就在這時，小黃門進門稟報：“皇上，謝大學士求見”。
弘治大喜，連忙道：“快，快宣他進來”。謝遷快步走進書房，剛想告太子的禦狀，忽地發現劉健、李東陽都在書房，不覺怔了一怔，到了嘴邊的話又咽下去了。
他與劉健、李東陽同為帝師，雖然彼此相交甚篤，但也不願當著他們的麵向皇帝告狀，那樣豈不是表明自已無能，教不得學生？
