第65章 又生枝節

朱厚照坐了會兒，覺得有些無聊。太陽越升越高，腹中也感覺有些饑餓。他正想叫人把楊淩找回來，隻見一隊五城兵馬司的步快急急忙忙地跑了過來，手中拿的不是刀槍，卻是掃帚、簸箕，幾個吏目耀武揚威地喝道：“閑雜人等趕快回避，當今聖上要來考場巡視啦”。
朱厚照聽說他老子要來，嚇了一跳，慌忙站了起來。那些步快們掃帚橫飛，掃得塵土飛揚，不用他們趕，那些候在考場外的百姓早已忙不迭地避向街對麵的樹林子裏。
賣茶水的小販直呼晦氣，也連忙招呼婆娘撿了茶具桌椅趕快挪地方，就在這時楊淩臉黑黑地從布帷那一側轉了出來，朱厚照大喜，連忙道：“回來的正好，馬永成，你常常出宮采買，快介紹家象樣的酒樓，咱們去飽餐一頓。”
穀大用聽他調門兒挺大，嚇了一跳，連忙壓低了嗓門道：“太子爺謹聲，可別叫人聽見了”。劉瑾、張永等人慣看他人臉色，看出楊淩挺堵心的樣子，隻是任他們想破頭，也不知他遇到了什麽事。
楊淩沒想到自已一時好心，居然幫了個史上有名的大奸臣，這時又聽說朱厚照要去吃酒，更是撓頭，他忙湊到朱厚照身邊，低聲道：“太子，我們出宮甚久，時間長了恐陛下察覺，依微臣之見，我們去吃些飯茶，然後就趕緊去兵部吧”。
朱厚照也低聲笑道：“楊侍讀不必擔心，父皇一會兒要來巡視考場，一時半會兒回不了宮。咱們尋個去處，吃些酒茶，待我填飽肚子，就雇輛車去兵部搬東西”。在他想來，自已堂堂太子出麵，劉大夏怎麽也要給個麵子，要點東西還不是手到擒來？
馬永成聽了朱厚照吩咐，忙領著大隊人馬重又殺上大街，十個人租了兩輛馬車，沿著大街前行，朱厚照知道父皇要來學宮，還真怕被他發現，便囑咐馬永成走得越遠越好。馬車穿街走巷，過了好半晌兒，朱厚照從車內瞧見路邊一條胡同十分繁華，街口就有一家酒樓，旗幡招展，甚是熱鬧，於是敲著車欄兒叫馬永成停車。
馬永成一瞧這條胡同是百順胡同，京師有名的風月場所，不禁心中暗暗叫苦。弘治皇帝隻此一子，對朱厚照可說極為寵愛，加上皇上自已也常常偷偷出宮，所以就算知道太子私自出宮，頂多也就打他們幾板子意思意思，所以這班太監才敢攛掇太子出宮，可要是被皇上知道他們把小太子帶到風月場合，那罪責可就不輕了。
可是他又不敢對朱厚照明言，這位小太子好奇心太強烈，你越是不讓他去的地方，他越有興趣，好在他相中的隻是街口那家酒店，進去趕快吃點東西盡早離開就是了。
馬永成停下車子付了車錢，趁機對劉瑾、張永幾個人說了幾句，幾個老太監連連點頭，趕緊追上去護侍著朱厚照擁往酒樓，生怕這匹野馬一時興起，又在這胡同裏胡亂逛起來。
幾個人上了樓，馬永成可著最好的菜肴點了滿滿一桌子，十個人在臨窗的雅間內吃喝起來。朱厚照年紀不大，卻好喝上幾杯，可是他到底年紀小，酒量尚淺，飲了幾杯已玉麵通紅，便叫魏彬推開窗子換氣兒。
三月天，陽光明媚，空氣也清新的很，春風習習一吹，朱厚照頓覺精神一振，他興致勃勃地起身給楊淩幾人倒酒，逼著他們也飲上幾杯。
朱厚照喝的正開心，聽見窗外隱隱約約傳來一陣絲竹之聲，朱厚照喜好音樂，不由佇杯凝神聽了起來。
他對宮廷裏傳統的官樂全無興趣，偏好民間俚曲、異域奇音，此時聽那遠遠傳來的曲子旖旎動聽，用的雖是絲竹樂器，但風情與宮廷中音樂風格大不相同，不禁站起來憑欄遠眺，興衝衝地指著下邊那一排排二層小樓的四合院道：“大成，那是什麽所在？”。
馬永成與劉瑾對望一眼，吱吱唔唔地道：“呃......老奴也不知道，想是商賈們請來的樂伎在唱曲兒吧”。
朱厚照擊掌道：“有酒無樂怎麽行？快去喚一個來，我也要聽聽小曲兒”。馬永成苦著臉吃吃艾艾不肯動彈，恰在這時老板見這一桌客人大方，親自端了一尾大鯉魚送進雅間加菜，朱厚照回首招喚他道：“店家，我聽那邊有絲竹之聲，甚是得趣，快去給我喚一個來，我要聽聽曲兒”。
那店家見他坐在主位，便知這小公子年紀雖小，卻是這群書生的頭頭，他向窗外張望一眼，陪笑道：“客官，那兒的樂伎是不外出的，客官要聽曲兒，那得上門去聽了”。
正德聽了好奇，問道：“喔？是樂伎嗎？怎麽這般托大，又不是不付他銀兩，奈何如此托大？”。
店家見他年幼，料他還不甚明白，不過旁邊那幾個書生人人麵露怪異神色，說不定卻是風流場中常客了，他笑道：“客官有所不知，這條胡同的姑娘都是有身份的人，平素隻接待些達官貴人、富家公子，輕易是不會拋頭露麵的。
傳來絲竹雅樂的那一家叫蒔花館，更是咱百順胡同的翹楚。館裏標致的姑娘最多，那兒的老鴇一秤金調理的姑娘個個是琴棋書畫樣樣精通，平素出入的又大多是有身份的風流名士、達官貴人，我這酒樓排場還小，是請不來人家姑娘的”。
素以風流荒唐傳於後世的朱厚照此時還是個不開竅的童子，對於女色全無興趣，隻是有心叫人來唱個曲兒罷了，聽說那裏的樂伎不外出，頓時意興索然。
店家又道：“小公子要是想去見見世麵，蒔花館到真是個好去處，那兒現在當紅的姑娘香寶兒、可卿兒可是豔冠群芳啊，小公子如此俊俏的人品，她們一定歡喜得很呐。館裏還有三個更標致的小姑娘，還未梳櫳呢，都是一水兒的清倌人呐。
這三個年紀雖小，都是一副美人胚子，一個叫雪裏梅，吹得一口好簫；一個叫唐一仙，彈得一手好琴；還有一個玉姐兒，歌舞俱佳，這三人才情相貌十分的出眾，年紀也和小公子相仿呢”。
楊淩聽到雪裏梅、唐一仙這幾個名字，隱約有些耳熟，似乎曾經聽說過。記得他九世輪回，最後一世附身在一個紅歌星身上，曾經在一部有關明朝的電視劇中友情客串過一個角色，朦朦朧朧記的好象就是在那兒聽說過這幾個名字。
楊淩暗想：“這幾個樂伎能在後世留下名字來，想必是當世的名妓了，難道是因為正德嫖過，所以才聲名大噪？不過本來的曆史上正德可不該有這一次出宮啊，趁著這小子對女色還不開竅兒，我得把話茬兒岔開，莫讓他入了此道”。
楊淩顧不得再去琢磨這幾個耳熟的名字，連忙對店家道：“去去去，少來饒舌，我們幾個什麽世麵沒見過？我們這位小公子，尊貴著呢，哪有紆尊降貴去見一個歌伎的道理？快下去吧”。
他本想捧捧朱厚照，讓他自恃身份，打消了聽曲兒的念頭，朱厚照卻笑眯眯地道：“不妨的，不妨的，你說的這三人一個善吹簫，一個善彈琴，還有一個善於歌舞，那這三人倒是絕配了，不過我聽這試奏的曲子如果便是出自她們之手，樂理也不過一般”。
劉瑾等人提心吊膽的生怕朱厚照一時興起，真的上門去聽曲兒，一聽他這話提著的心才放了下來，紛紛符合道：“那是，那是，公子什麽場麵沒見過？且不去理會，咱們飲酒”。
店家見朱厚照甚是隨和，又湊趣說道：“此時奏樂的未必是這幾位姑娘呢，幾位客官不去見識一番她們的才情，以後想看時可就少了一位了”。
朱厚照奇道：“怎麽會少了一個？”
店家道：“聽說有位姓嚴的商賈看上玉姐兒了，花了大把銀子要聘她為妾呢，玉姐兒這幾日整天介以淚洗麵、甚不開心呢”。
楊淩聽了甚覺奇怪，不由問道：“甚麽？哪有這回事？嫁人作妾也好過這生張熟李的賣笑生涯，她有什麽不開心的？”
店家道：“客官想是不常在歡場走動，不知這歡場的風氣。若是個尋常的姑娘，有人為她贖身得脫火坑，那自然是求之不得。可是玉姐兒年紀尚幼，已是這裏有名的清倌人，將來必定大紅大紫的，舉凡名妓都以嫁給官家和文人為榮，誰若是被商賈之人量珠聘去，那可是窩囊透頂的結局，她如何甘心呐”。
朱厚照聽了覺得有趣，他興衝衝地一拍桌子道：“走，我們便去看看，這三位樂伎，到底有何出奇之處”。
