第66章 插一杠子

朱厚照這話一出口，其餘九人齊齊叫苦，劉瑾連忙說道：“太......時辰太晚了，公子，咱們還是改天再去吧，莫忘了一會兒咱們還有要事在身呐。”
楊淩也急道：“是啊，公子，那種地方還是少去為妙，若是被令尊知道了，可少不了一番責罰”。
這幾人裏劉瑾、穀大用等個說到底隻是個奴才，可他卻是太子侍讀，負有教導太子的責任，唆使太子去青樓妓院，那罪過可輕不了。
就算弘治顧忌皇家體麵，不敢把太子的事聲張出去，隨便找個律令的罪名同樣能輕而易舉地整死他。雖說建國初年大明就建立了空前龐大的“教坊司”，官家不但自已買賣人口開妓院，還把一些犯官的妻妾女兒送進去做免費妓女，可說是做盡了缺德事，但是法典中卻堂而皇之有這麽一條：嚴禁官吏宿倡，違者杖六十。
雖說這一條律令根本就不曾被人遵守過，大明上下也一直睜一隻眼閉一隻眼，可不代表這條律法就失效了。皇帝隻要以這個名義整治他，大漢將軍們甩開膀子和他的屁股來六十板子親密接觸，不死也殘了。
朱厚照見他們紛紛阻止，還抬出父皇來壓他，隻好悶悶不樂地道：“罷了，不去便是了，這兒也不行，那兒也不行，實在掃興”。
楊淩等人生怕朱厚照一會又變了心思，大家也沒有心思再輕酌淺飲，匆匆吃過了飯，馬永成趕緊會賬帶著太子下了樓。幾人站在樓口正想叫幾輛車來，就見一個四十出頭的馬臉漢子領了幾個粗壯的仆役大步走來，邊走邊氣衝衝地訓斥道：“不是說好三日後來帶人的麽？蘇淮那狗才怎地又變了主意？”
旁邊一個身材矮小、一溜小跑跟著他的男人陪笑道：“嚴大爺，聽說五城兵馬司有個吏目也看上玉姐兒了，出的銀子比您多呐，一秤金兩口子想是起了貪心，要說大爺您家財萬貫，可不在乎再多拿些銀子出來，隻是您幹的是起居建築的生意，如果得罪了五城兵馬司的人......”。
那被稱為嚴大爺的馬臉漢子霍地站住腳步，冷笑著瞥了他一眼，陰陰地道：“齊方，你受了蘇淮多少好處？在老子麵前替他說道？”
齊方臉色一變，忙道：“大爺，瞧您這話兒說的，誰遠誰近我還不知道嗎？我怎麽會胳膊肘兒往外拐幫蘇淮說話呢？”
嚴大爺呸了一聲，罵道：“誰遠誰近？你這狗才就是跟銀子近，老子拿出五千兩白銀為玉姐兒贖身，他還想要多少，嗯？那是整整五千兩白花花的銀子啊，玉姐兒那地方是鑲了金了還是嵌了玉了？值得這許多銀子？我呸，做他的春秋大夢，文書都寫定了的，他敢反悔？走，老子今兒就上門提人，我看誰敢攔我！”
朱厚照一聽居然有搶親的戲碼看，方才摞下的心思又活泛起來，他興衝衝地一扯楊淩，說道：“快走，跟去看看熱鬧”。
“哎......！”楊淩一把沒拉住，朱厚照已一溜煙兒跟在那幾個人後麵走去，楊淩頓了頓腳，和劉瑾幾個人匆忙追了上去。
這條街處處矮牆，花樹繽紛，一處典雅的院落前，小門兒上掛著塊黑漆金地兒的匾額：“蒔花館”。那位嚴老爺已帶著人衝了進去，朱厚照一馬當先，也興致勃勃地跟進了院去，一進門兒就是個闊大的天井，廊下倚柱兒是一張張的小方桌子，尋香客一般就坐在這兒喝點茶，挑選下姑娘，由於天色尚早，廊下根本沒有客人。
天井上方的二樓一圈兒小房子，每間每戶都不大，門口掛著牌子，這是最普通的娼寮，再往後第二進院落才是紅姑娘們的溫柔鄉，檔次明顯差了好多。
楊淩幾人慌忙地追進門來，隻見院落中通向後院的小門兒開著，那姓嚴的商賈領著人已衝向第三進院落，朱厚照美不滋兒的跟在他們身後，楊淩生怕他有什麽閃失，連忙領著八個太監追了上去。
朱厚照肯看有熱鬧可看，如何舍得走，又是瞪眼又是哀求的正和楊淩、劉瑾幾個人糾纏，一見那人領了四個壯漢衝進後院去了，忙也追了上去。
追到第三進院落，聞聲迎出來的一個文弱男人已被姓嚴的揪住領子正在大吵，楊淩幾人扯了朱厚照就要離開，朱厚照有熱鬧肯看，怎麽肯走，他涎著臉又是哀求又是瞪眼，軟硬兼施就是不肯離開。
那文文弱弱的男人就是樂戶蘇淮，他陪笑對嚴寬道：“嚴老爺，何必這麽生氣呢？我收了你的銀子，當然不會反悔，隻是玉姐兒從五歲就跟了我們夫妻，一時不舍得離開，傷心之下身子也帶了些毛病，嚴爺還差這一時半會兒的？不過多候上幾日罷了”。
嚴寬頰上帶毛的黑痣都在抖動著，他滿臉獰笑地道：“放屁，婊子無情、戲子無義，她一個賣的會舍不得你們這對龜公龜婆？聽說你們正在另找買家，還是個芝麻綠豆官兒，嘿嘿，可是虛張聲勢嚇唬老子麽？我可是付過錢的，有文書在手，見官我也不怕。”
一個穿著淺紫色衣衫的中年婦人急急忙忙地從左側廂房中迎了出來，老遠的就笑嘻嘻地道：“喲，嚴大爺，瞧你這話兒說的，玉姐兒可是我的養女呢，將來要跟了你，你還是我的便宜女婿呢，怎麽就傷了和氣？”。
樂戶雖比普通平民還要低一等，屬於賤民，但是商人也是賤民，身份上並不比她高，加上這位嚴老爺又是蒔花館的常客，彼此熟了，所以一秤金敢跟他開些粗俗的玩笑。
這一秤金四十多歲，皮膚白白嫩嫩，臉上雖有些細微的皺紋，但一雙靈活的媚目秋波蕩漾，仍頗具動人的風韻。
她這一插科打諢的，嚴老板也不好再板著臉了，他鬆開蘇淮冷笑道：“五千兩銀子，這女婿當得可不便宜呀。一秤金，少跟我嘻皮笑臉的，你說沒有反悔，好，就當我聽錯了，反正她現在迎的是我，三日後迎的還是我，這擇日不如撞日了，我今日就要和她成就好事，你看如何？”
一秤金臉色一變，強笑道：“嚴大爺，玉姐兒雖說許給了你，可是畢竟我夫妻養她這麽大，怎能沒有一點感情？如今這孩子身子不舒服，嬌嬌怯怯的，我們夫妻看著都心疼，往後兒她可就是你的枕邊人了，你就不心疼？”
一秤金說著狠狠剜了丈夫一眼，蘇淮縮了縮脖子，沒有吭氣兒。原來這位嚴老板名叫嚴寬，是這蒔花館的常客，那日在二進院子睡了一個相好的紅姑娘，就在這兒過夜了，早上一推後窗，恰看見玉姐兒在後院經過，這一眼瞧見七魂就失了三魂。
嚴寬是個滿身銅臭的生意人，本來不好吟風賞月、聽曲念詩那套玩意兒，為了附庸風雅取悅這個清倌人兒，也忍痛花了大把銀子去裝了幾天斯文人，可是幾番下來卻連人家的小手都沒摸到。
他一想這般鈍刀子割肉，還不如一錘子買賣利索，幹脆舍了大把的銀子想把這勾魂兒的小美人弄回家去品嚐個夠。當日正好一秤金正生著病，她的丈夫蘇淮打理生意，雖說青樓本是銷金窟，五千兩銀子對他來說也不是個尋常數目，他一盤算從山西大同買來玉姐兒時隻花了八百文錢，如今養了八年就可以換回五千兩銀子，當下忙不迭答應了，還立了文書畫了押。
事後一秤金聽說老公自做主張，不由把他罵了個狗血噴頭，她在風月場中打滾了半輩子，玉姐兒將來能為她賺回多少銀子，自然心中有數，再加上那小姑娘聽說蘇淮把她賣給了一個商人，心中悲切，著實大哭了幾場，這一來連蘇淮也有了悔意。
可是已經立過文書的事如何反悔？兩口子盤算來盤算去，想著放出風聲，誑說五城兵馬司一個吏目看上了玉姐兒，想以官威壓他。
其實五城兵馬司算不得大衙門，隻是京城（不包括皇城與紫禁城）的一個普通治安單位，吏目更連官兒都算不上，隻是一部份小吏的頭頭，平時跟在巡城禦史後邊遊遊街坊，聽候使喚、搖旗呐喊的主兒，不折不扣的聽差跑腿。
五城兵馬司的小吏其實挺可憐，除了抓幾個鼠竊，派街坊打掃街道清理陰溝、檢查商販的升鬥稱是否準確以及鞭打隨便大小便的蠢民外，根本無權管理或執法，滿京城都是權貴，他們能管誰？
可就是這樣一個小吏，想壓商人一頭還是很容易的，嚴寬既然在京師做生意，總該怕這治安、城管、衛生防疫一把抓的衙門吧？想不到通過齊方把話兒透給他了，這嚴寬竟不在乎，仍然找上門兒來，兩口子一時還真不知道他有多大背景了。
嚴寬聽了一秤金的話哈哈大笑，陰陽怪氣地道：“心疼？讓那千嬌百媚的小娘們兒在你這窯子窩裏，被這個捅捅、那個捅捅，我才真的心疼呐。怎麽著？她一個婊子還嫌我身份低賤？別給臉不要臉，隻有別人選她的份兒，什麽時候輪到她選人了？我有銀子，我就是大爺！”
正對麵一直緊閉著樓門晃當一聲打開了，一個淨麵淡妝，身穿牡丹花綢子小襖、蔥綠色百褶裙的小姑娘從裏邊快步走了出來，她立在門下，挑著柳眉，俏臉寒霜地道：“嚴大爺，請你說話客氣些，你是有錢，可我們姐妹還沒瞧在眼裏，你想買個貓兒狗兒的由得你，可我姐姐還就不稀罕進你家的門，悔約不就賠你兩成銀子麽？這錢我們掏了”。
這綠裙小姑娘身段窈窕，膚色白的出奇，淡淡的柳眉下，一雙俏眼十分利害，說起話來聲音又脆又急，跟炒豆兒似的。
朱厚照不禁嘖嘖笑道：“這姑娘厲害，比那對窩囊廢強多了”，楊淩和穀大用聽了相視苦笑。
嚴寬眉毛一挑道：“雪裏梅姑娘，你說的輕鬆，想悔約也得我同意才行，銀子？老子不缺銀子，就缺個暖床的阿貓阿狗兒，這玉姐兒，老子要定了！”
他從懷裏掏出一份文書，向上一揚寒著臉對江淮道：“我這文書上可有你簽押的手印兒，怎麽著，是不是咱們衙門裏見呐？”
那座繡樓裏又款款走出一位小姑娘，徑直走到嚴寬麵前軟語哀求道：“嚴大爺，常言道強扭的瓜兒不甜，這種事總要兩情相願才好，你就開開恩，放過玉姐兒吧”。
嚴寬嗬嗬一笑，色眯眯地道：“還是一仙姑娘嘴兒甜，著實的討人喜歡，比那些伶牙俐齒的女人可愛一百倍，嗬嗬嗬”。
楊淩聽她語聲糯甜，也不禁多瞧了她一眼，這位唐一仙姑娘也就十三四歲年紀，身材嬌小玲瓏，臉蛋兒俏麗生輝，微微上翹的唇角有一顆美人痣，透出幾分俏皮。她羞笑著白了嚴寬一眼，嬌滴滴地道：“那嚴大爺是答應了？”
嚴寬看得骨頭一輕，眯著眼道：“答應？我答應什麽了？黃金買笑，紅袖邀歡，公平買賣呀。嘿嘿，小妮子一副可人兒模樣，再過幾年也是個小妖精，別急、別急，今年年底老子就能再賺上大大一筆銀子，到時老子把你也買回去和玉姐兒作伴，咱們一床三好，怎麽樣呀？”
唐一仙、玉姐兒、雪裏梅現在都是清倌兒身份，平素接待的客人也都比較文雅，哪個說話象他這麽粗俗，聽得她羞惱了嬌顏，一時卻又不敢發作。
嚴寬搖晃著手中的文書，正自洋洋得意，忽地手上一輕，一個公鴨嗓子在耳邊聒噪道：“拿著雞毛當令箭，粗鄙不堪、俗不可耐，我看看是什麽狗屁東西。”
嚴寬大吃一驚，他扭頭一看，隻見一個小書生舉著自已的文書，扯著破鑼嗓子大聲念道：“本司樂戶蘇淮，現有養女玉堂春，本名蘇三，本望接客養老，現有商賈嚴寬喜愛小女，蘇淮得過銀五千兩作贖身財禮。今後......”
