第69章 智鬥權侯

錢寧見樓下巡街的人絡繹不絕，他眼珠一轉，對手下的錦衣衛官校道：“都給我下樓去，看住門口，不許人上來騷擾”，待他手下的人一離開雅間，錢寧立即跪倒在地，恭謹地道：“臣錢寧參見太子殿下！”
朱厚照咦了一聲，抬眼看向楊淩，楊淩微微搖頭，錢寧見狀恭謹地道：“微臣曾職司宮中侍衛統領，有幸見過太子殿下，殿下今日微服私訪，臣本不敢點破殿下身份，但現在滿城緝捕、大索京師，微臣隻有賴錦衣衛身份，親自護送殿下回宮，是以冒昧相認，請殿下恕罪”。
朱厚照聽了這才恍然，他嗬嗬笑道：“起來吧，沒得那些臭規矩，我也沒想到打了一個無賴，竟然引出滿城的無賴，你這家夥忒也狡猾，若不是如此，你還要裝著不認識我吧？”
楊淩此時也歎息一聲，悵然望著樓下，知道今日是別想去兵部取回那鄭和海圖了。劉瑾在他耳邊低聲道：“楊侍讀莫急，那海圖擱在兵部這麽多年，要丟早丟了，要是沒丟也不差在這一刻，改日再尋機會取來便是”。
楊淩驚異地看了他一眼。劉瑾微笑道：“那海圖是鄭公公耗盡心血留下的寶物，這件大大風光、萬國傳頌的事是咱們宮裏爺們立下的功勞，咱們也舍不得毀了它呢？”。
楊淩大為驚訝，望著太監同誌安慰的笑意，他的眼睛不由濕潤了......
有錢寧帶著十多個錦衣衛‘押送’他們，一路上遇到的各路小鬼、牛頭馬麵自然不敢盤問，朱厚照順利地從紫禁城後城門回了東宮。
剛剛回到春坊作定，他就重重地一拍桌子，對楊淩道：“今兒這事鬧得一塌糊塗，但我答應了人家姑娘，萬無失言的道理。我可是發下話來，三日之內要把買妾的文書給她還回去，你看怎麽把文書討回來？”
楊淩蹙了蹙眉，他當時為了誑朱厚照離開，也就隨口說了幾句。如今看來那個嚴寬根本就是壽寧侯的人，張鶴齡連八達嶺築城的事都能給他攬下來，兩人的關係可非比一般，根本就是官商一家。
拿錢收買怕是出不起個讓他動心的價錢，而且這麽忍氣吞聲的事兒太子一定不幹。至於以官威壓迫，當今萬歲獨寵正宮，瞧今兒各路人馬大索京師的氣派，這位國舅爺是好惹的嗎？除非弘治帝親自出麵，否則誰壓得住他。
楊淩蹙眉想了會兒，實在想不出什麽主意，他抬頭看看那八個據說做夢都能想出主意害人的天才整蠱專家，隻見八雙眼睛也巴巴地瞅著他。楊淩苦笑一聲，隻好琢磨著道：“那嚴寬隻是個下人，本不足慮，隻是有壽寧侯為他作主......要動他，就要壽寧侯先服軟才行了”。
朱厚照道：“不必顧忌，張鶴齡雖是國舅，但他的氣焰實在囂張，若能折折他的威風也未嚐不好，你有什麽主意盡管說來”。
楊淩沉吟著道：“要讓壽寧侯有所收斂，那隻有當今陛下了。但是要想陛下懲戒他，就要有足以令陛下震怒的憑據......”。
穀大用聽了插嘴道：“這個容易，單看他強占民基，擴圈街道、私授工程就足以參他一本了，何況壽寧侯恐怕不止......嘿嘿！”
劉瑾蹙眉道：“有了憑據還得有個得力的人將它呈給陛下才行，如果我們出麵，陛下一定生疑，這事兒......”。
朱厚照不耐地道：“怎麽這般麻煩！實在不行，趁著這幾日京試，太傅們不常來看我，我抽空再出宮一趟直接去找國舅討取，不信他敢為了一個下人得罪我”。
楊淩聽到太傅二字，不由眼前一亮，他急忙問道：“殿下，這幾日大學士們都不用來給你授課了麽？”
朱厚照瞧了瞧穀大用，穀大用道：“從明日起三位大學士按日輪番探試考場，其餘兩位在宮裏處理政務，因此原來每日由三位大學士輪番上課，現在改為每日一位大學士上課，而且時間減為一個時辰”。
楊淩一拍大腿道：“好，我有辦法了，明日是哪位大學士當值授課？”這穀大用果然是個保打聽，詹士府給太子安排的課程表和授課老師背得滾瓜爛熟，他不假思索地道：“明日該當由李東陽李大學士授課”。
楊淩嘿嘿一笑，附在朱厚照耳朵上嘀嘀咕咕地說了一番，朱厚照聽了半信半疑地道：“這......這法子真的管用麽？”
楊淩笑道：“此計若行的巧妙，壽寧侯爺唯有丟軍保帥，到那時第一、殿下不必失信於人，第二、那嚴寬對太子無禮，可以整治得他從此無法翻身，第三、還可博得幾位太傅對殿下的讚賞”。
“哦？”朱厚照聽了不由精神一振，說道：“趁著時光尚早，那你快快去辦，務必在明日李太傅到來之前給我準備齊全”。
“是，微臣遵命！”楊淩微笑著施了一禮，向八虎略一頷首，閃身退了出去。
*****
翌日淩晨，朝陽未升。一輛車轎駛至午門外一角，候在角門旁的楊淩閃身上了車，錢寧端坐在車內遞過一個厚厚的油紙包，笑道：“昨日接到楊大人的吩咐，錢某便吩咐左右忙了一晚，總算是有所斬獲、幸不辱命，嗬嗬，這便是大人需要的東西，你看看可用得上麽？”
楊淩客氣兩句，在車內與他並肩坐了，打開油紙包拿出厚厚一摞紙來，掀開轎簾兒借著曦光匆匆看了會兒不禁咋舌道：“錢兄，我隻托你搜羅些壽寧侯官商勾結、私授工程和他侵占民利的事兒，如果實在份量不夠再隨便編排些小錯來加重份量便是了，可你編的這材料連人命案子都有了，若是陛下真的查究起來，豈不搬起石頭來砸了自已的腳？”
錢寧笑嘻嘻地道：“我倒是想編排些是非，隻可惜忙了一宿，光是真的案子也不止這些，可沒有餘暇編排張侯爺的不是了。這些案卷有人證、有物證，有的還是苦主在衙門裏掛了號的，隻是沒有人敢去辦他罷了，你看看哪些可用盡管拿去。放心，這些資料全是我著手下抄錄的，不是咱錦衣衛的公文信箋，不會把火引到咱們身上的”。
楊淩驚愕地道：“這些都是真的？”
錢寧頷首道：“都是真的！”他淡淡一笑，傲然道：“不管是誰，隻要咱錦衣衛想辦他，就沒有能瞞住咱們的秘密，不過......壽寧侯在宮裏有棵乘涼的大樹，這些東西未必扳得倒他，大人千萬不心，不要把自已也陷了進去”。
楊淩點頭道：“錢兄放心，此事自有旁人衝鋒陷陣，嗬嗬，我得趕緊進宮去了，此番勞動錢兄，這番心意我會稟知殿下的”。
錢寧臉上溢起一片喜色，連忙拱手道：“自家兄弟何必說的如此見外，這午門口朝臣眾多，我不便露麵，在此恭送楊大人了，祝你旗開得勝、馬到成功！”
********
“子曰：君君，臣臣，父父，子子。就是說，為君者要使自己符合於君道，為臣者要符合於臣道，為父者要符合於父道，為子者要符合於子道”。李東陽說著欣慰地看了太子一眼。今兒太子甚為乖覺，在案後正襟危坐，似乎聽得甚為用心，令李東陽老懷大慰。
他微笑著說道：“人主賞所愛而罰所惡；明主則不然，賞必加於有功，刑比斷於有罪。善為國者，內固其威，而外重其權。如此則征敵伐國，莫敢不聽也”。
他端起杯茶來，潤了潤喉嚨，正要細細解說，卻聽太子說道：“太傅，為明主者要賞罰分明，但若是有罪者是天子近臣甚至親戚宗族，是否可以網開一麵呢？”
李東陽正色道：“不可，王子犯法與庶民同罪，何也？蓋因君非一家之主，乃一國之主，為君者舉國上下皆是子民，何來遠近之分？主聖臣賢，天下之福也；君明臣忠，國之福也；若縱容偏袒近臣為惡，非國家之福”。
楊淩咳了一聲，朱厚照從案下拿出一個紙包，長歎一聲道：“太傅教訓的是，今日楊侍讀進宮，在宮門外拾到一個包裹，裏邊的東西竟是揭發國舅張鶴齡縱容家人、為禍鄉鄰的罪證，一樁樁、一件件，令人觸目驚心。唉！我看了後本來想著張鶴齡乃是我的母舅，這事想就此壓下不提，聽了太傅的教誨，我深感愧疚，若是匿而不舉，可實在有負聖人之言了”。
李東陽聽了聳然道：“是什麽罪證？太子可否給臣一觀？”
朱厚照就勢遞過了紙包，一邊搖著頭愧然道：“一邊是我的母舅，另一邊是受盡欺淩、哀告無門的黎民百姓，我雖不忍稟知父皇，傷了自家的和氣，可是聽了太傅的教訓又實實不忍置若罔聞呀”。
李東陽匆匆翻看著那一疊舉告壽寧侯張鶴齡的罪狀，隻瞧了幾眼，已氣得難以自已，他怒容滿麵地道：“王侯貴戚，侵占民利竟如此肆無忌憚、一至於斯。殿下不必愧疚，你做的很好，君者，舟也；庶人者，水也。天之生民，非為君也；天之立君，以為民也。殿下能心係黎民，是社稷之福。”
他又看了楊淩一眼，意味深長地道：“壽寧侯此等行為，致使黎民百姓怨聲載道、而又求告無門，所以才有人行此無奈之舉。殿下，請楊侍讀陪同殿下先自行溫習功課，老臣要離開一下，先查證一番，若情況屬實，老臣定要稟報聖上”。
楊淩聽了眉頭一跳，聽這老頭兒話裏有話，顯然未必相信自已進宮路上拾到的理由，不過這人嫉惡如仇，明知被人利用仍是不肯坐視罷了，既然錢寧拿來的案子都是真的，倒也不怕他去查證。
李東陽告辭離去，這一天裏，朱厚照實比往日乖巧許多，隻是乖乖呆在春坊裏與楊淩談天論地，不敢再胡鬧嬉戲。李東陽匆匆趕回謹身殿，立即命有司衙門查考上報，這些案子許多都是在衙門裏掛了號的，隻是被人拖延推諉一直不得處理罷了，自然一查便準，隻是一個多時辰，便查證了十之七八，李東陽聽了那些令人發指的罪行不禁勃然大怒，立即提筆洋洋灑灑寫就萬言，然後一甩袍袖直奔午朝。
東宮內朱厚照聽楊淩講述各國風情，大開眼界，正聽得津津有味的時候，外邊穀大用忽地尖聲道：“哎喲，兩位公主殿下，您二位怎麽來東宮了？”
隻聽一個嬌柔的少女聲音道：“太子呢？快帶我去見他”。
穀大用吃吃地道：“公主殿下，太子正在溫課，您看......”。
另一個憨純的少女聲音道：“哼，是不是你們又用些鬥雞訓狗的花樣誑著太子哥哥玩耍？姐姐，我們自已進去”。
朱厚照“啊”了一聲道：“永福和永淳來了，你去屏風後麵避避，宮裏臭規矩多，你不能隨便見她們的”。
楊淩聽了連忙起身閃到紅木古董架後的屏風後麵，隻聽朱厚照揚聲道：“大用，請兩位公主進來吧”。
隨後一個少女的聲音格格笑道：“奇怪，奇怪，今天皇兄居然好端端坐在這兒，沒有弄些貓兒狗兒呀的雜耍，莫非轉了性兒？”
