第70章 後宮起火

隻聽朱厚照哼了一聲，頗有威嚴地道：“永淳，一點規矩也沒有，見了我也不知道行禮”。
那嬌憨的少女聲音道：“算了吧，皇兄要肯講規矩，母後還少操些心呢，你整天我我的，從不稱孤道寡，我見的什麽禮？”
楊淩立在屏風後，聽到朱厚照喚她永淳，心道：“弘治帝現有一子兩女，這個就是弘治最小的女兒永淳公主了，聽說她才11歲，難怪如此調皮，另一個自然就是永福公主了，這兩個小姑娘來做什麽？”
永福公主年方十三歲，比朱厚照小了兩歲，卻端莊溫柔、十分知禮，小妹調皮，她也微笑著不去管她，仍然對朱厚照襝衽施禮，行了正式的宮廷禮節：“皇妹永福見過太子殿下，殿下千歲千千歲”。
朱厚照素來不喜宮廷禮儀，方才雖然訓斥小妹，其實倒很喜歡她那樣隨和的態度，這時見永福公主真的施禮大禮，隻好端然而坐受了這一禮，然後象個牽線木偶似的一抬右臂，幹巴巴地道：“皇妹免禮、平身，你們平素從不來春坊，今日這是......？”
永淳公主搶著道：“太子哥哥，後宮現在鬧得厲害，你快去......”。
永福公主突然咳了一聲，打斷她的話說道：“你們都退下去吧，我們有話要和太子殿下說”。
“是！”穀大用機警得很，連忙答應一聲，一擺手，帶著兩個小太監退出門去，輕輕掩上了宮門。
永福公主挨著軟榻坐了，麵帶憂色地道：“皇兄，你快去後宮一趟吧，父皇一向最疼愛你，你出麵或許能息得父皇的雷霆之怒。”
朱厚照一時摸不著頭腦，疑惑地道：“父皇何事發怒？”
永福公主說道：“剛剛午朝時，李大學士彈劾壽寧侯，說他巧取豪奪、廣占私田，在皇家賜的近四千公頃良田外又霸占了近一千八百頃，與民爭利更不在話下，又慫恿家人私相買賣兩淮殘鹽120萬引，此外還霸占民居、強索青樓妓女為妾，結果和壽寧侯當庭大吵，父皇一怒之下將兩人都下了大牢，這......唉......！”
“啊？！”朱厚照傻了眼，怎麽會搞成這個樣子？他呆了片刻，動了動眼珠道：“兩人......兩人都下了大獄，好象以前也有人彈劾過壽寧侯，父皇從未如此震怒，這回是怎麽了？”
永淳公主哧地一笑，蹦蹦跳跳地湊上去攀住他胳膊道：“李學士指斥壽寧侯外戚專權時一時失言，有提極母後張氏一榮俱榮之語，壽寧侯趁機指責他以臣下身份，訕言皇後為張氏，是大不敬，罪應處斬。
李學士勃然大怒，搶了金瓜武士的臥瓜錘在金殿上追打壽寧侯，他一個近六十的老頭兒，哪裏打得過壽寧侯，反被壽寧侯奪去金瓜踹了他兩腳，父皇大怒，說他們在君上麵前有失禮儀，所以一同下了大獄”。
朱厚照聽得直想笑，他翹著嘴角道：“怎麽會這樣？嗬嗬，咳咳，這......”，他一邊說，眼角一邊往屏風後邊溜，可是外邊坐著兩位公主，楊淩哪敢應聲兒。
永福公主白了幸災樂禍的小妹一眼，擔憂地道：“皇兄，父皇的身子一向不大好，如今李東陽被下了大獄，謝遷、劉健、劉大夏這班人率了滿朝文武跪在大殿求情，父皇憤然避入後宮，可是母後聽說壽寧侯被抓，又向父皇哭鬧不休，我和皇妹見勢不妙，才來見你......”。
朱厚照雖然頑皮，卻最是敬重父親，聽及此處忙起身道：“我說呢，父皇從不許任何女子擅入東宮講學之地，你們今兒怎麽會來，我這就去後宮，你們......”。
他剛說到這兒，遠遠的有人高呼：“陛下駕臨東宮，太子出迎！”這是宮中專門負責唱禮的太監，聲音亢亮悠遠，永福公主聽了跳起身來慌道：“糟了，父皇正在火頭上，若見了我們不聽旨意，恐怕更要生氣了，這這這......”。
永淳公主一扯皇姐，說道：“快，先躲起來，父皇說不定是來檢查皇兄功課的，等他走了我們再出來”。
說著永淳小公主拉著皇姐躲向屏風後麵，朱厚照攔阻不及，二人已隱入屏風後麵，等了片刻，不見屏風後麵傳出驚訝之聲，朱厚照正覺納悶兒，宮門開啟，弘治帝走了進來，朱厚照見了連忙俯身拜倒道：“兒臣參見父皇”。
“起來吧”，弘治擺了擺手，向身邊隨侍的苗逵示意一眼，苗逵忙帶了人躡手躡腳地退了出去，輕輕關上了宮門。
朱厚照起身，悄悄打量父皇神色，隻見父皇神色平和，眸中似乎還帶著一絲笑意，不象勃然大怒的樣子，這才放下心來，同時又有點兒奇怪。
殿門一關，弘治也不再擺著皇帝的架子，他隨隨便便在書案旁坐了，拍拍錦榻道：“皇兒，坐！”
朱厚照挨著父皇坐下，他不便提起後宮剛剛發生的事情，隻好問道：“父皇剛剛罷了午朝，怎麽不歇息一下，瞧您，又冒汗了”。
弘治慈祥地看了他一眼，微笑道：“你母後正和父皇嘔氣呢，父皇來你這裏躲躲，嗬嗬，這兩日大學士們忙著春闈的事，你的功課可曾擱下？”
朱厚照故作訝色，奇道：“母後和您嘔氣了，這是為什麽？”
弘治照好笑地看了他一眼，忽然麵容一整道：“皇兒，你真的不知道嗎？”
朱厚照心中一震，瞧見父皇洞沏心腑的眼神，他的額頭不覺滲出汗來。
*****
楊淩躲在屏風後麵聽著這些皇子、公主議論國事如議家常，帝王之家、母儀天下的皇後原來也和尋常家夫妻一樣，他正聽得有趣，便聽外邊高喊皇上駕到，緊接著一團香風，兩個宮裝的小佳人急匆匆地閃到屏風後麵來，楊淩不由驚得呆住了。
匆匆一瞥，隻見一個身著明黃色宮裙的少女，姿容秀美，神氣溫婉，也就十三四歲，頭上挽著一個高聳烏黑的雲髻，雲髻下一張雪白嬌媚的小臉，眉如新月，眼含秋水，一眼瞧見了他頓時驚得櫻桃小口兒張成了O形，險些便叫出聲來。
另一個小姑娘還是個黃毛丫頭，穿著一身絳紫色宮裙，小小的瓜子臉，年紀雖小，卻模樣可人，她的身材嬌小得如同一個香扇墜兒，她瞧見了楊淩也不由瞪大了眼睛，但是看見姐姐欲待驚呼，連忙一把掩住了她的櫻唇，向姐姐輕輕搖頭。
永福公主被妹妹捂住了嘴，隻露出一雙烏溜溜的大眼睛，她眨了眨眼，向妹妹示意了一下，永淳這才放開了手，二人扭頭，兩雙明媚的大眼睛瞪著楊淩。楊淩苦著臉，先作了個揖，然後向外邊指了指，再指指自已，最後又拱了拱手，愁眉苦臉的如演啞劇。
嬌小的永淳公主不禁嗤地笑了一聲，連忙掩著口，大眼含笑地瞪了他一眼。瞧見他這副模樣，永福公主眼中也不禁露出了笑意，這時弘治皇帝已經進了屋，二人生怕被父皇發現，連忙又向裏靠了靠，這一來挨得楊淩更近了。
楊淩和永淳都不甚在意，可是永福公主已是十三歲的大姑娘了，頭一次挨著一個男人這麽近，心中不免有些局促。那時節禮教大防，正處於一個比較尷尬的時期，有些大儒對於男女之間不再要求得象宋代以來那樣苛刻，另一些卻嚴格要求複古，對於禮教要求的愈來愈嚴苛，比如海瑞，隻因為五歲的女兒從男子手中接了一個餅子，他就認為太過逾禮，逼著女兒活活餓死以全名節，都有點走火入魔了。
永福公主皇家天胄，雖說性子落落大方，可是同一個青年男子這麽藏身一處，也著實不自在的很，況且她在宮中，真正見過的男子實實少得可憐。這時偷眼一瞧，這人身著打扮似是太子身邊的侍讀，長得俊逸高挑，鼻直口方，十分的英俊，俏麵不由更紅起來，迷迷糊糊的也沒有聽清外邊說些什麽。
楊淩身邊伴著兩個小美女，以他幾世的眼界倒沒有神魂顛倒，加上皇帝和太子都見過了，她們的身份也未必能震撼得了他。他向兩位公主告過了罪，見她們也不敢聲張，這才放下心來，豎起耳朵聽著外邊的動靜，隻聽外邊低聲訴說一陣，然後弘治帝哈哈大笑，他和太子說些什麽卻沒有聽到。
原來太子向弘治坦白了自已收羅證據、授意李東陽向皇帝彈劾的事，他倒還有些義氣，沒有招出楊淩來，弘治聽了哈哈大笑，他微笑道：“皇兒，李東陽當朝大學士，為人機敏，你這些小小伎倆，蔫能瞞得過他？不過有些事即便彼此都知道是怎麽回事，這麽做也沒有錯”。
皇帝嗬嗬笑道：“有些事自已不便開口，便該由臣子出麵來挑明。皇兒呀，朝中的貴戚王族侵占民利日趨嚴重，豈隻壽寧侯一家，父皇和幾位大學士正在正準備革除一些弊政，對皇親勳貴之家接受土地投獻、侵占民利等行為進行限製呢”。
他嘉許地看了太子一眼，說道：“隻是父皇一直找不到一個契入點得以順利推行新政，以免招致整個皇族和功臣勳卿們的反對，父皇正為此發愁呢。嗬嗬，若不是父皇......李東陽雖是直臣，也未必敢在金殿上搶了金瓜、施展拳腳，朕隻是借他的手，給壽寧侯一個教訓罷了”。
弘治蹙著眉又歎道：“我對皇戚一向優渥寬仁，但近來壽寧侯兩兄弟的確過於放肆了，關他幾天，挫挫他的銳氣也好”。
朱厚照瞠目道：“原來父皇......父皇早有懲戒他的意思，我說呢，李東陽的膽子怎麽變得這麽大，原來是出自父皇的授意，隻是......隻是父皇怎麽連李學士也一起抓了起來？”
楊淩在後邊聽得也暗暗吃驚，自已實在是小瞧了李東陽，更小瞧了這個有些癡肥的胖皇帝，現在看來，還不知道是誰被誰當槍使呢。
弘治拍了拍他的手，微笑道：“傻孩子，若不如此，你的母後不是更不肯罷休了麽？國事好辦，若是你母後不依不饒，朕也有些頭痛呢”。
他說著又淡淡一笑，說道：“不過皇兒一向貪玩，從不關心國事。穀大用那幾個人又隻會一味地討你歡心，弄些雜耍藝人在東宮中胡鬧，朕也不是不知道，這回你突然關心起民間疾苦來，煞費苦心地搞了個什麽路人遺諫，可是那個楊侍讀出的主意？”
永福公主也正貼著屏風偷聽父皇和太子說話，聽了這話不由心中一動，側首向楊淩望來。她這一動滿頭珠釵滑動屏風，吱地發出一聲響，室中隻有弘治父子說話，靜得出奇，一聽這聲音弘治立即厲聲道：“誰？敢偷聽朕和太子說話？給朕出來！”
楊淩向兩位公主望去，隻見永福公主小臉通紅地望著他，永淳公主烏溜溜的眼珠兒一轉，伸出一根纖纖素指，點了點楊淩，又指了指外麵。楊淩苦著臉指指自已的鼻子，小公主十分優雅地點了點頭，笑得甚是愜意。
楊淩無奈地向永福公主看去，隻見她一臉的歉然，可是目中也有哀求之色，他不由得苦笑一下，心道：“這兩位小公主也真是的，偷聽你老爹談話，也算不得什麽大事，說去了頂多被訓斥兩句，何苦要我頂缸？”
他卻不知弘治隻對太子十分寬榮，對公主的管束還是很嚴厲的，在一個怕父親的孩子眼中，父親的訓斥當然已是極重的懲罰。楊淩無奈，隻好硬著頭皮走了出去，頭也不敢抬，急急走上兩步，噗地跪倒在地說道：“臣楊淩見過皇上，皇上駕到，微臣躲避不及，隻好匆匆避到屏風後，不想驚了聖駕，皇上恕罪！”
