第71章 儆猴熬鷹

弘治皇帝又驚又怒地站起身來，手指楊淩，氣得一時半晌說不出話來。
其實他對楊淩很是欣賞。前幾日楊淩對於軍事上的見解，弘治事後和劉大夏提及，劉大夏雖覺其中尚有許多細節還待推敲商榷，但是對他的見解也持肯定意見，認為的確獨立特行、頗具卓見，是以也不吝讚美。
楊淩侍讀太子，不講四書五經，隻講山川河流、風情人俗，甚至異域他國的事情，弘治自有耳目通報，也早已事先知曉了。不過弘治自已頗好音樂和繪畫，臣子們常常為此再三進言，擔心皇帝耽於此道，誤了政務。弘治每次聽了都隻是一笑置之，認為是酸儒之見，所以他對於太子博聞雜學也不以為然。
在他想來楊淩是宣府第一秀才，學識自然是不差的，而今他不講聖人之言，卻從旁門左道入手，想來也是知道太子的脾性，所以才棄了‘讀萬卷書’而用‘行萬裏路’的法子教授太子，也算是頗費苦心了，因此對他極為讚賞。
但是今兒他在這裏教授太子為君之道，頗有些不足為外人道的伎倆，如今竟被楊淩躲在暗處聽了去，饒是弘治一向待人寬厚，也不覺惱羞成怒。
他冷冷地看了楊淩一眼，忍著氣道：“楊侍讀，你隻是驚了聖駕麽？”
楊淩吃吃地道：“皇上，臣......臣不明陛下的意思”。
弘治一拍書案，一字字道：“楊淩，昨日太子可曾出宮，去過甚麽地方？今日李東陽彈劾張鶴齡的折子，可是出自你的授意？”
楊淩心中一寒：“這事兒做的何等隱秘，皇上怎麽知道了？難道八虎之中有皇上的耳目？不，不會的，如果是八虎通風報訊，皇上早阻止太子私自出宮了，不會事後才知道，那麽是誰走漏風聲的？東廠？錦衣衛？他們不會拆自已的台，還能是誰？”
楊淩想著身子一震，突然想起那個聽說已經秘密成立的西廠，難道是無孔不入的西廠秘探？西廠的複立極其秘密，現在還未正式公開，西廠的督主是誰還不知道，西廠的成員也大多身份詭秘，是西廠的人麽？
他跪在下邊胡亂想著，弘治恚怒地道：“你膽大包大，慫恿太子出宮、擅入煙花之地，毆打侯府家人，這也罷了，身為臣子，彈劾他人時卻不能光明正大、直奏於君上，卻暗施詭計，馭使大臣、利用君上，實是其心可誅！”
皇上越說越怒，在書案上重重一拍，楊淩不由得一哆嗦，為帝王者最忌的便是臣壓主上、最恨的便是在君王麵前玩弄權謀，雖說弘治以為是自已見權臣侵占民利，故而為民請命，卻認為自已欺太子年幼，使用計謀利用太子，這可是犯了天子的忌諱了。
常言道伴君如伴虎，弘治若是龍顏大怒，會吝惜於斬了自已一個小小的侍讀麽？楊淩越想越怕，呐呐地伏在地上不知該如何解釋。朱厚照有心為他求情，可是見父皇滿麵怒容，一時也不敢輕易開口了。
就在這時，門外苗逵的聲音道：“金夫人，皇上正在檢查太子功課，您還是先去後宮侯著吧，等皇上回宮，一定會見您的”。
然後隻聽一個女子聲音道：“滾開，我現在就要見皇上，皇上，臣妾冤呐，皇上，為臣妾作主啊！”
弘治怒道：“甚麽事？”
苗逵打開殿門，誠惶誠恐地道：“皇上，金夫人她......”。
他話未說完，已被人一把推開，一個年約五旬的貴婦人衝了進來，見了弘治噗地跪倒在地，哭哭啼啼地道：“皇上，臣妾冤枉，鶴齡一向安分守已，不敢胡作非為，怎麽會強占民宅、私賣官鹽、強娶青樓女子呢？都是那李東陽嫉恨皇上寵信鶴齡，才出言汙蔑，求皇上為臣妾作主啊，嗚嗚嗚......那孩子長這麽大還沒進過牢獄呢，皇上......”。
弘治皺了皺眉，溫聲道：“金夫人請起，壽寧侯在金殿有失臣儀，朕隻是略加薄懲，方才朕已對皇後說過，過上幾日便要赦他出獄的，勿需驚慌”。
楊淩瞧了瞧身旁跪著的婦人，心道：“這就是當今皇上的丈母娘麽？好極了，但願她這一打岔，皇上便忘了懲治我才好”。
金夫人不依不饒，繼續哭鬧道：“皇上，李東陽在金殿上追打鶴齡，他受不得激，才奪錘打人，實實怨不得鶴齡啊，這孩子哪有什麽罪過？皇上要懲治，應該嚴懲李東陽才是，求您放了鶴齡吧”。
弘治鐵青著臉，肥胖的身子因為激動呼呼直喘，朱厚照見了忙扶住他，擔心地道：“父皇，您且寬心稍坐，不要過於激動了”。
弘治在榻上坐了，見金夫人哭鬧不休，心中愈加憤怒，轉眼瞧見楊淩跪在那兒，門口穀大用也在探頭探腦，不由恨恨地一指穀大用，罵道：“混賬東西，給我滾進來！”
金夫人正三嗨嗨一後勾地哭著，被他疾言厲色一聲大吼嚇得一愣，一下子收住了哭聲，穀大用連滾帶爬地跑進來，跪在地上，弘治麵沉似水，厲聲道：“你們這幾個膽大包天的東西，竟敢鼓動太子出宮，被壽寧侯府的家人打傷了太子，朕剮了你們的心都用，若是太子有所不適，朕滅了你們九族！”。
穀大用磕頭如搗蒜，連聲道：“皇上饒命，皇上饒命，太子出宮是為考察民情，哪想到會有那豪奴大膽......，老奴該死，老奴為了太子，拚死向前，也被侯府豪奴給打了呢，皇上！”
他靦起臉來給皇上看他臉上青淤的傷痕，金夫人聽說太子被自已兒子府上的家丁給打了，這一來也嚇得不敢吱聲了，直愣愣地跪在一旁瞧著。
弘治見金夫人不在吵鬧，心中暗暗籲了口氣，他瞪著穀大用道：“哼，若不是你們鼓動太子微服出宮，怎麽出發生這樣的事情？朕不懲罰你們，你們今後還不定會惹出多大的事來。苗逵，慫恿太子出宮者，一共幾人？”
苗逵連忙跨前一步，躬身道：“啟稟皇上，侍讀楊淩、內監劉瑾、張永、穀大用、馬永成、魏彬、羅祥、高鳳、邱聚九人昨日隨同太子出宮，至晚方回！”
弘治喝道：“把這九人押出午門......”
楊淩聽得激靈一下，隻聽弘治喘了口氣，繼續道：“每人廷杖三十，以儆效優”。
苗逵忙道：“遵旨！”他把手一擺，幾個小太監進來抓了楊淩、穀大用就走，穀大用跟死了老娘似的號啕大哭：“皇上饒命，皇上饒命啊，奴才再也不敢了，求皇上饒命，太子爺救我呀”。
楊淩有點兒納悶，打就打唄，不就三十板子麽？頂多歇兩天也就是了，皇上沒砍他的頭，他已是長出了口氣。穀大用在東廠待過，卻深知錦衣衛行刑獄吏的板子功夫可不是衙門裏打人的板子，那些人都受過專門的訓煉，通常隻有練到在磚頭上麵蓋一張紙，一板子下去磚頭粉碎而紙張不破的錦衣校尉才有權執刑。
所以他們行刑全看皇上心意，皇上若是不想讓人死，幾十板子下去打得血肉橫飛，看著其慘無比，其實上點金瘡藥歇上兩天啥事都沒有。若是不想讓他活，下杖時看起來很輕，皮膚也不破，但打起來痛徹心腑，隻三十杖，皮下的血管就會寸寸斷裂，肌肉潰爛難愈，不久必死，根本無藥可救。
穀大用不知道皇上心意，隻看弘治臉色鐵青，認為這回是死定了，是以哭得其慘無比。
朱厚照有點不安，他總覺得出不出宮是自已才能拿的主意，楊淩、穀大用他們隻是聽命從事罷了，如今自已無事，他們卻被揍了一頓，心裏有點兒過意不去，他呐呐地對弘治道：“父皇，他們......”。
弘治一拂袍袖，說道：“皇兒是國之儲君，他們竟敢領了皇兒私自出宮，致使皇兒受傷，這樣大逆不道，不剮了他們已是法外施恩，皇兒不必多言！”
金夫人聽了心中一寒，本想要求立即開釋張鶴齡、嚴懲李東陽的話便不敢再出口。私帶太子出宮若算是大逆不道的話，兒子府上的家丁打了太子，那該是什麽大罪？這事兒可沒聽家人說起過呀，什麽時候他們把太子打了？”
金夫人心裏正畫著魂兒，弘治又道：“金夫人請起，不要再跪著啦，朕意已決，來人呐，傳旨下去，李東陽殿前失儀，罰俸三月以示懲戒，著即出獄。壽寧侯侵占民利，證據確鑿，關押三日，罰俸半年，著即約束家人、退還不法得利。欽此”。
“至於太子被打的事......”，他深深地看了一眼金夫人，金夫人此刻囂張氣焰盡失，不敢再倚仗女兒受寵胡言亂語，她忐忑不安地盯著皇上，隻聽弘治慢悠悠地道：“壽寧侯事先並不知情，否則也不會鬧出這樣的事情了，這事兒就算了吧，總是皇家的難堪，不要聲張出去了”。
金夫人唯唯喏喏，連忙道：“是，是，皇上聖明，皇上開恩！”
弘治輕輕哼了一聲，說道：“金夫人若沒有其他的事情，可去後宮見見皇後，勸慰一下，朕還要查閱太子的功課”。
金夫人聽了忙不迭道：“是，臣妾告退，臣妾不打擾皇上了”。這婆娘連忙抹抹臉上的淚痕，灰溜溜地退了出去，她見脾氣一向甚好的弘治這番龍顏大怒，心中有些害怕，本想立即出宮，想想又怕皇後仍然不依不饒再惹怒了皇上，急忙的又奔後宮去了。
朱厚照見人都退出去了，忍不住涎著臉扯住弘治的胳膊哀求道：“父皇，昨日出宮是兒臣的主意，楊淩和大用他們都是我身邊的人，你把他們都打廢了，以後誰還敢跟著我呀？”
弘治聽了嗬地一聲笑了，他緩緩坐下，瞪了兒子一眼道：“知道護人了？哼！當朕不知道你如何胡鬧麽？若沒有這般人鼓動，朕看你也想不出這許多胡鬧的花樣。穀大用、劉瑾那般人隻知道討好你，弄些不上台麵的小兒花樣來嬉戲，教訓他們一下也是應該的”。
朱厚照聽父皇語氣平和，知道他方才是做戲給金夫人看，不禁放心地嘻嘻笑起來，他也一屁股坐在弘治身邊，替他捶著肩問道：“那......楊侍讀呢？人家可是個手無縛腳的書生，一個白白嫩嫩的屁股可經不得打的，父皇把他打殘了怎麽辦？”
永福公主在屏風後聽見皇兄說什麽白白嫩嫩的屁股，不禁羞紅了玉麵，輕輕地呸了一口。少不更事的永淳公主不禁奇怪地瞧了她兩眼，永福公主見她瞧著自已，不禁又羞又惱，狠狠地回瞪了她一眼。永淳公主吐了吐舌頭，不知道姐姐為什麽樣子怪怪的，與平時全不相同。
楊淩講的那些天方夜譚的故事，對朱厚照的吸引力不亞於劉瑾等人的雜耍馬戲，那是他從來沒有接觸過的世界，甚至做夢都想不到除了大明，世上還有這麽些多姿多彩的地方，相識雖然時間不長，他現在對楊淩也甚有感情，可舍不得他受了傷害，因此趁機為楊淩求情。
弘治哼道：“楊淩麽......此人倒是個允文允武的可造之材，你莫要小看他是個書生，真正的大將之才，是不用親自捉刀上戰場的。他於兵事上的見解，劉大夏那樣的老將也甚是讚賞呢。”
他輕輕笑起來：“此人小小侍讀，敢於秉忠與王侯作對，倒是個忠心的臣子。而且他知道自已人微言輕，懂得借助李東陽和你這東宮太子迂回上諫，不是個愚腐的愣頭青，朕很喜歡呢。
如今朝中六部尚書都已垂垂老矣，幾位大學士年紀更是不輕，父皇覺得，這人若再好好磨煉一番，將來必是我兒得力的臂膀。”
他見兒子還有些糊塗，不禁無奈地笑了笑，說道：“你奇怪朕為什麽要懲治他麽？嗬嗬，此人年輕莽撞，太過年輕胡鬧，行事不計後果，若不經過一番磨煉，少年得誌，難免要目中無人、那時好好一個柱梁之材，便要成為驕橫跋扈的權臣了，懂麽？”
朱厚照啊了一聲，似懂非懂地道：“原來……父皇要磨磨他，就象……就象兒臣讓人熬鷹一樣，越是要用他，越是要好好折騰折騰他，嗬嗬嗬，隻是……這個磨煉先從屁股磨起，兒臣可有點兒奇怪。”
弘治聽了兒子的比喻本來甚是欣然，待聽了他後邊的話，不禁啼笑皆非，這個兒子，還是不懂事呀。
永福公主因為是自已發出聲音楊淩也不得不出去頂缸，聽他受罰心中十分不安，聽了父皇這話，這才長長出了口氣。永淳公主向姐姐豎起大指，眨了眨眼睛，姐妹二人相視一笑。
