第75章 恩威並施

弘治皇帝有點兒怕老婆，雖說大事不糊塗，但平素極是寵讓皇後，這時見她大怒，也不禁嚇了一跳。張皇後怒視著李東陽，新仇舊恨湧上心頭，一雙俏目幾欲噴出火來。
昔日自已誕不下皇子，這班人便整日地上書要求皇帝納妃。昨日李東陽奏了哥哥一本，又將他關入了大牢，今天他藉著楊淩的事情竟然敢當麵對自已指桑罵槐了，這還得了？
張皇後冷冰冰地道：“皇上選賢任能，首重德行。楊淩結發之妻重患在身，性命危在旦昔，此時若楊淩接了聖旨，棄下妻子上朝麵君，那便如何？
那便是喪盡天良、天地不容！天地君親師？哼，你們也曉得天地君親師！一個人不修德性、不敬天地、不重情意，會是個忠孝仁義的君子麽？那時他上朝麵君是敬畏君王呢還是貪慕榮華富貴？”
張皇後說著不禁瞪了寶貝弟弟一眼，這個小弟實在糊塗，這群讀書人慣會含沙射影的伎倆，他竟然瞧不出來，還跟著瞎起哄。
張皇後話風一轉，轉而對弘治帝嬌聲道：“陛下，臣妾知道陛下惱怒楊淩有負聖眷，可這也正說明陛下慧眼如炬識得人才呀。自古以來的賢臣有幾個沒有觸怒過天顏的？楊淩不貪權不圖利，重情重義，頗有古賢者之風呀。
昔年漢光武帝時宋弘不也以‘糟糠之妻不下堂’為由拂了聖意麽？唐太宗時房玄齡妻還當庭拒旨呢，這兩位古之明君都沒有降罪於臣子，可見隻有聖君臨世，才會有這等賢臣出現啊”。
李東陽挪動了一下跪酸了的腿，砸巴砸巴嘴，好象在品滋味兒：“嗯，皇後娘娘這話我愛聽，看來女人還是得讀書，要不然哪說得出這話來啊”。
張延齡被姐姐瞪了一眼，一時有些摸不著頭腦，直到這時才明白過來：“哎喲，敢情這幾個老家夥是當著和尚罵禿子，暗勸皇上別寵幸正宮呢，嘿，這些讀書人還真是一肚子彎彎繞啊”。
想通了這一點，張延齡立即扯著嗓子道：“皇上，皇後娘娘說的對，楊淩不該殺！”
弘治被皇後一番話打動了，想想皇後說的也有道理，楊淩真要棄結發妻子生死於不顧上朝見駕，這樣的人以後還敢用他麽？”。
他正琢磨著，陡聽國舅爺喊了一聲，不由奇怪地道：“建昌侯方才不是建議將他明正典刑、公示天下麽？怎麽又不該殺了？”
建昌侯臉上一紅，說道道：“這個......這個......，微臣也是剛剛想得明白，事有輕重緩急，當然君事重、家事輕，但是麵君也沒有急事嘛，救人的事卻緩不得，這個......”。
劉健聽他說得費勁兒實在忍不住了，忙插嘴道：“皇後娘娘說的對，皇上是仁愛之君，才有賢良之臣起而效之，楊淩此舉，實是陛下教化之功，善莫大蔫”。
千穿萬穿，馬屁不穿，弘治帝雖知這老臣的心思，卻仍忍不住輕笑，他坐回案旁，思索片刻，嗬嗬一笑道：“都起來，都起來，被這楊淩一鬧，吵了朕和諸位愛卿的興致，來來，繼續飲酒，楊淩的事麽......暫且擱下，明日再議吧”。
皇帝要擱置再議，等於把一個比宮門還大的風向標矗在臣子們麵前，隻要不是瞎子，誰還看不明白？這人不立刻抓起來，還要改日再議，議什麽？議是抬著錦輦去抓他還是扛著枷鎖去抓他不成？劉健等人放下心來，心中十分歡喜。張皇後也覺得扳回了李東陽一局，是以洋洋自得，宮筵上杯籌交錯，頓時呈現出一派皆大歡喜的美好局麵。
********
楊淩緊擁著幼娘軟軟的毫無生氣的身子，正焦慮萬分，忽聽她幼娘呻吟了一聲，頓時如聞仙樂綸音，他興奮得聲音發顫地喚道：“幼娘，娘子？”
又過了半晌，幼娘強撐著又應了一聲，楊淩大喜，他緊了緊汗水淋漓的手掌，眼見幼娘疲憊不堪，仍是睜不開眼來，生怕她再昏睡過去，他忙貼著幼娘的耳朵說起話來：“幼娘，你快點兒醒過來呀，你喜歡相公抱著你說話，等你身子好了，相公天天晚上抱著你，陪你聊天，好不好？”
“我的親親娘子，相公舍不得離開你。前兩天你不是說要去買棵棗樹種在院子裏麽，改天咱倆一塊兒去買，在院子裏種上棗樹，你說要養雞，那咱就養雞，對了，再養條看門狗，雞飛狗跳的才夠熱鬧。
幼娘，京城比不得鄉下，你一個人呆在家裏，又沒什麽消遣的事做，等你好了，我就和你早日生一個，不！生一打小寶貝兒，讓你一刻也閑不下來，你喜歡麽？你要活著才能陪相公去做這些事，要不然相公就要再討一個漂亮妻子，陪她聊天、陪她種樹、陪她養......”。
“不......不要......”，韓幼娘身子扭動了一下，忽然呻吟著說了一句。楊淩的話一下子停住了，他僵了半晌，才從幼娘濕膩的發絲間猛抬起頭，狂喜地盯著她。
燈光下，幼娘的臉蛋兒仍是一片病態的嫣紅，鼻尖上冒著細密的汗珠，但是頸項間玫瑰色的疹紋已經完全消失，那種灰敗的氣色也不見了。她長長的眼睫毛抖動了半晌，微微睜開眼睛，卻又疲倦地閉上，呻吟著道：“相公，人家......好倦，不想睜眼”。
楊淩忙不迭地道：“好好，不睜，不睜，你這樣就好，這樣就好”。
屋子裏一片靜謐，隻聽到兩個人怦怦的心跳聲，楊淩感覺幼娘的小手漸漸有了暖意，用臉頰輕觸她的額頭，已經隻是溫熱，他不由長長地舒了口氣。
又過了半晌，幼娘才似攢足了力氣，她扭動了一下嬌軀，弱弱地道：“相公，好熱呀......”。楊淩忙道：“別動，小心受了風，藥丸還沒化完呢”。
幼娘溫順地嗯了一聲，喘息著道：“相公......能不能輕一些兒，幼娘喘......喘不上氣來”。
楊淩差點兒以頭搶地，感情幼娘是被自已壓得喘不上氣來，他還以為幼娘到現在還沒力氣說話呢。楊淩急忙以肘支地，稍稍撐起了身子，韓幼娘喘息一陣，慢慢地張開了眼睛，她打量著楊淩汗水淋漓的麵龐，愛憐地道：“相公，幼娘感覺好多了，你......你歇息下吧”。
楊淩嗯了一聲，稍稍移開點身子側靠著她，幼娘閉上眼睛，過了會兒又輕輕地道：“相公，幼娘還想聽你說話”。
“嗯！......說......說什麽？平時都是我睡著，你趴在我耳邊說啊”，楊淩愣愣地道。幼娘微帶著絲羞意道：“象......剛才那樣的話兒，幼娘都沒聽......相公說過，我好喜歡聽......”。
*******
楊淩抗旨救妻的消息在北京城一傳開，全京城無論高低貴賤所有的‘衣服們’便全部站在楊淩一邊為他搖旗呐喊了。
京中的官員也分成兩派，彼此爭得麵紅耳赤、吵得不開可交。結果當天一下朝，家中有女兒的大臣便受到一番疲勞轟炸，晚上又被妻妾們撲麵一片枕頭風，立場不堅定的立刻便豎起了白旗，決定對這事兒裝聾作啞不置一辭，倒楊派立即變得人單勢孤。
皇上沒有立即下旨緝拿楊淩的消息一傳開，一些第六感比較敏稅的言官就開始站到了楊淩一邊，查考古例、翻閱卷宗，開始未雨綢繆，為楊淩的行為尋找起理論依據來。
京中的舉子們對此也多有議論，有個叫嚴嵩的江西舉子更是寫下了一篇長賦到處傳揚，先把弘治帝誇得花團錦簇如堯舜再世，又引經據典，大肆讚揚楊淩是受了陛下教化，君明臣忠，一通兒吹拍，似乎非如此君便不是明君，臣便不是忠臣了。
楊淩自已也忙得不可開交，他修書一封，托吳傑帶回雞鳴，叫韓氏父子立即進京。以他想來，這番抗旨不死也要坐牢，幼娘病體初愈，如何受得了這個打擊，是以根本不敢向她提起，隻盼韓氏父子能早日到京，幼娘也好有個照應。
楊淩見幼娘病體虛弱，又去買了個小丫環回來照顧她，去官府登記主仆文書時，衙門裏的人連主簿帶衙役全趕了來堵在門口圍觀，大有風蕭蕭兮易水寒、看上一眼少一眼的架勢。
翌日清晨，頭一次沒用幼娘喚他，滿腹心事的楊淩就早早地起身了，他收拾停當，留戀地看了一眼仍在沉睡中的幼娘，悄悄喚過小丫頭雲兒囑咐一番，便趕往紫禁城。
楊淩臀傷未愈怕誤了時辰，路上雇了輛車子，照例來到角門旁，禁宮侍衛驗過了他的腰牌，皮笑肉不笑地道：“楊大人，內宮早傳出旨意來，若是楊大人來了，不必去東宮侍讀，就在午門外跪候聖諭便可”。
楊淩怔了怔，拱手道：“是，多謝將軍”。他蹣跚著走到宮門前，那些身著朝服、手舉笏板的文武大臣正在候著宮門開啟，見一個六品官兒走過來，不由都麵露驚訝之色，紛紛行以注目之禮。
楊淩目不斜視，徑直走到宮門正前方端端正正地跪下，俯首不語。
平坦的石板剛剛跪下去還沒什麽，可是時間久了膝蓋又酸又疼，宮門口有官員負責察視文武百官儀容，楊淩現在是罪臣，不敢輕舉妄動再授人口實，隻得強自忍耐。
未幾，悠揚的鍾聲遠遠傳來，天空第一縷曦光照射在朱紅色的宮門上，宮門應聲而開，百官上朝。楊淩垂著頭，隻看見一雙雙官靴從身畔走過，發出輕微的沙沙的聲音。
早朝開始了，時間一分一秒地過去，楊淩雙手撐地，雙膝已麻木得沒有了知覺，頸子因為總保持著一個姿勢也變得酸痛難忍，汗水從他的額頭一顆顆滴落下來。
鍾鳴鼎響，一群官員魚貫而出，從楊淩麵前走過，楊淩精神一振：早朝散了，皇帝該召見自已了吧。可是又等了許久，宮裏仍是靜悄悄的。
楊淩不禁絕望起來，難道皇帝要讓自已活活跪死在這裏不成？他已經受不了這種長久保持一個姿勢的隱性折磨了。楊淩雙手努力按著地麵，眼前金星亂冒，頸部的肌肉都在突突地哆嗦。
楊淩都不知道自已是怎麽撐到午朝結束的，直到一個小太監走到身前向他高聲喚道：“楊大人，陛下宣你進宮”，他才清醒過來。。
楊淩好半天才爬了起來一搖一晃地跟在那小太監的後麵向宮裏走去，跨金水橋、經太和門，過太和殿、中和殿、保和殿，穿過乾清門，楊淩在小太監的帶領下直入內廷，楊淩的心漸漸平靜下來，皇帝在內殿見他，看來至少是沒有殺頭之禍了。
楊淩被引到一處殿前，小黃門躬身唱道：“稟皇上，楊淩求見”。
隻聽裏邊一個老太監朗聲道：“陛下有旨，宣他晉見！”楊淩跨進門去，隻見弘治皇帝身著明黃色便服，立於案後正揮毫作畫，旁邊那個叫苗逵的大太監磨墨侍候，這座禦書房除了他們再無旁人了。
楊淩連忙搶上兩步，跪倒在地道：“罪臣楊淩叩見皇上，罪臣萬死！”
弘治恍若沒有聽到，他端詳著畫紙，提筆又勾勒一陣，然後擱下筆笑道：“如何？”苗逵讚道：“陛下的畫筆力森森、神韻內蘊，實是大家之作”。
弘治哈哈大笑，說道：“你懂些甚麽，嗬嗬，楊侍讀，你來看看朕這副畫如何？”
楊淩見他談笑晏晏，對自已抗旨的事絕口不提，心中不禁暗暗奇怪。他忐忑不安地應了一聲，起身湊到弘治麵前向禦書案上望去，隻見紙上繪著一座山峰，峰上樹木叢生，山巔濃墨緩出一棵筆直的青鬆，似欲直插雲宵，遠處隱隱尚有山巒起伏，整幅畫雖然簡單，筆力確實不俗。
楊淩不懂畫，可他前世好書法，古詩詞記得極多，眼見這副山水濃淡相宜，可是卻無法評價，便取巧道：“陛下功力雄厚，更難得的是這副丹青寓意深遠，誌懷天下，看這森森千丈鬆，雖磊?多節目，施之大廈，必是棟梁之材啊。”
弘治眼中閃過一抹異色，淡笑道：“楊卿莫隻看到這株奇鬆，你瞧這山上樹木，有的細而直，可做椽桷，有的筆直粗壯可作棟梁，但是更多的卻是那歪歪曲曲奇形怪狀的，便隻好劈做燒柴了”。
他悠悠一笑，唇角卻噙著冷意：“楊卿，你是願作棟梁之材、椽桷之料還是一捆劈柴呢？”
楊淩想也不想便跪倒在地，大聲道：“臣，願做櫞桷之料！”
苗逵晃了一下，差點兒打翻手裏的端硯。弘治本以為他剖肝瀝血、慷慨陳辭一番，想不到從他嘴裏聽出這麽個詞兒來，弘治怔了半晌才驚奇地道：“甚麽？你願做櫞桷之料？”
楊淩俯首道：“是，臣文不能象劉謝李三公那般助陛下治國安天下，武不能統率千軍萬馬、馳戰於荒漠草原，揚威四海，是以願做櫞桷之料，能為陛下守得一鄉一縣、造福一方百姓臣便心滿意足了”。
弘治聽了啞然失笑，隻覺這個臣子雖有謀略，可是性子卻直爽的可愛，根本就是個愣頭青，他瞥見楊淩說著話兒，雙膝還在微微地打著顫，也不知是嚇得還是在午門外跪的，心中不由浮起一絲憐意：“罷了，今日讓他午門長跪不起，在文武百官麵前也算是懲戒過了，此人還是要用的，若嚇得他從此做事畏首畏尾，可就得不償失了”。
他嗬嗬一笑，說道：“起來吧，你有心和劉謝李諸位愛卿比較，這心氣兒已是極高的了，他們也是從你這年紀，你這身份一天天熬出來的，當初如你一般時，還未必有你今時今日的雄心，所以你也不必自甘菲薄了”。
他說著繞回書案後，提筆在畫上題下“森森千丈鬆，雖磊?多節目，用之大廈，終是棟梁之材”一行龍飛鳳舞的大字，然後遞與楊淩道：“這張畫朕就賜給你了，願你記得今日說過的話，時時自省其身，嗬嗬，你退下吧”。
楊淩莫名其妙地接過弘治的墨寶丹青，神情有點兒茫然，皇上把自已在宮門外晾了一上午，進來送給自已一張麵，然後就打發他回家了？這還真是天威不可測了。
他如釋重負地說道：“是，臣告退”，說著雙手將張畫高高舉過頭頂，畢恭畢敬地退了下去。弘治帝見他退出了禦書房，眼中露出一絲笑意，他微微頷首道：“不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故長；嗯，小小年紀，能有這番見地，不枉朕一番栽培。苗逵，傳旨，楊淩罷東宮侍讀，改任神機營中軍官”。
苗逵吃了一驚，忙道：“陛下，楊淩剛剛受到懲治，就提升為中軍官，恐朝臣們又要非議了，皇上，是不是先讓他任個副都司，以後再慢慢升遷？”
弘治苦笑一聲，心中暗想：“朕何嚐不想慢慢磨煉，隻是朕怕天命將盡，沒有時間了呀。如今朝中六部、內閣三公皆是老臣，主少臣老，雖說他們忠心耿耿，但畢竟是臣子，若不為我兒再扶值一股力量，平衡內外臣工，我兒如何駕馭這萬裏江山、滿朝文武？”。
弘治帝想著擺了擺手道：“罷了，旨意上就說安排他去神機營任職，至於具體職務麽......王越督著十二團營呢，他一向辦事穩妥，著他安排吧。
對了，再賜兩瓶金瘡藥給他，昨天楊淩抗旨，抱妻求醫，今兒朕給他來個楊妻奉旨，為夫敷藥，嗬嗬嗬！”
