第76章 糊塗差使

楊淩抱著尚未裱糊的皇帝墨寶，坐著雇來的小車兒回到門前，下了車邁著八字步一步三搖地往回走，比大臣們上朝還有威儀。
隻是嘴快的小丫環雲兒早已興致勃勃地把老爺挨廷杖、抗聖旨壯舉告訴幼娘了，他的做作根本瞞不了人。韓幼娘聽了雲兒的話，正坐臥不寧地等候著夫君的消息，聽見相公聲音，急忙搶出房來，一把抱住他，眼裏溢著喜悅的淚花兒道：“相公，你可回來了，幼娘擔心死了”。
她還未梳發，清湯掛麵，秀發披肩，這種漢唐以來婦人家居時的普通發式和現代女子的披肩發極為相式，配著她一身素淨的月白裙，柔媚嬌弱。楊淩見病體初愈的小嬌妻臉頰還有些蒼白，不禁擔心地道：“你病剛好，田神醫不是讓你臥床靜養麽，怎麽下地來了，快回去躺著，對了，田神醫開的調和身子的藥喝了麽？”。
旁邊小丫環雲兒怯怯地道：“老爺，奴婢熬好了藥，可是夫人嫌苦不肯喝，她說坐在**喘氣兒就行，已經喘了好一陣了”。
楊淩見過幼娘練氣功，聽這小丫頭說的有趣，不禁噗哧一笑。幼娘焦急地道：“相公，皇帝沒有再怪罪你吧？幼娘聽說你被打了三十板子呢，傷得重不得？”
皇上沒有治他的罪，楊淩也就不擔心被幼娘知道了，他嗬嗬笑道：“沒事的，你瞧我這不是好好的麽？你快些養好身子，不讓相公擔心才好”。他說著湊近幼娘低聲道：“別擔心，打得可不疼呢，就和相公打你屁股時勁兒差不多”。
韓幼娘聽了臉兒一紅，嗔道：“瞧你，還說瘋話，有人呢”。楊淩這才醒悟到家裏添了一口人，可比得以前的二人世界。他忙咳嗽一聲，從懷裏摸出串銅錢遞給雲兒，說道：“雲兒，去市上買點綿白糖回來給夫人拌在藥裏，快去吧”。
雲兒脆生生地答應一聲，接過錢趕緊地出去了，楊淩這才和幼娘相互攙扶著往屋裏走，楊淩見幼娘穿這月白裙，長袖緊腰裙擺如雲，顯得身子單薄了些，不禁擔心地道：“你再加件比甲再好，昨兒剛剛出了場透汗，可再受不得涼了”。
幼娘扶著他到了炕頭兒說道：“如今四月天了，穿多了難受著呢，相公，你快趴下，我給你瞧瞧傷勢”。
兩個人早已風雨幾度，楊淩倒不介意在她麵前**身體，他趴在炕頭兒讓幼娘寬衣，好在那時還沒發明內褲，這小衣夠肥大的，脫得也容易。
幼娘輕柔地替他褪下小衣，瞧見有一部分粘連在臀部上，竟然不敢去動，還是楊淩自已忍痛扯了下來。楊淩的屁股雖被打得皮開肉綻，其實並沒有傷筋動骨，好好將養一番估計連疤痕都不會落下，可他這兩天到處奔波，傷口一裂再裂，現在有些地方還在滲著血水，原本粉光致致、嬌嫩無比的一個大好臀部，都要變成大花臉了。
韓幼娘掩著口兒，淚花直閃，楊淩覺得屁股有些涼，扭頭瞧見幼娘傷心模樣，不禁奇道：“幼娘，怎麽了？我走路雖覺有些疼，可沒覺著傷筋動骨呢”。
韓幼娘吸了吸鼻子，傷心地道：“相公的創口久傷未愈，再治好了也要落下疤痕了”。楊淩好笑道：“那又如何？又不是我娘子的小屁屁受傷，嗬嗬，家裏有藥麽？給我敷上點兒，隻要不痛也就是了”。
韓幼娘又羞又氣，她白了楊淩一眼，嗔道：“相公整日的油嘴滑舌，不說一點兒好聽的”。楊淩換了個舒服的姿勢，黠笑道：“相公不說好聽的麽？昨日不知是誰趴在我懷裏聽得臉紅心跳、神魂顛倒呢”。
韓幼娘“呀”地一聲，羞得頰騰雙暈。她身子剛好，心一跳得厲害就慌慌的有些氣喘，幼娘招架不住地跳下地，說道：“相公，你先歇著，幼娘這就去街上買藥”。
韓幼娘剛剛拉開房門，就見兩個健仆抬了軟榻，上邊趴了一個三十多歲的男子進了院子，後邊還跟著兩個家仆，提了不少東西，韓幼娘疑惑地問道：“請問，您找誰？”
錢寧趴在軟榻上，瞧見是個清純可愛象滴露珠兒似的小美人兒，秀發披灑，眉眼宛然如畫，卻未挽成婚後婦人的那種三綹頭，還道是楊淩新招的丫環，不禁心癢癢的：“這小子的確好福氣，找個丫環都美得讓人心跳，這要是我，早拉上炕暖腳了，哪舍得她端茶遞水，不知道他舍不舍得出讓，回頭跟他說說，我拿四個丫頭跟他換”。
錢寧想著，露出一個賤兮兮的笑容，打量著她柔婉動人的體態笑道：“你家老爺楊淩楊大人在家麽，我是特意登門探望的”。
韓幼娘聽得有點兒自卑：“我......我就這麽象個小丫環麽？”，她低頭看看自已的打扮，有點兒怏怏不樂地襝衽道：“原來是我相公的朋友，您快請進”。
錢寧吃了一驚，他刷地把**笑一收，忙道：“原來是楊夫人，失禮失禮，在下錢寧，是楊大人的朋友”。屋內楊淩聽到了揚聲道：“幼娘，是錢大人來了麽？快請他進來”。
錢寧任職錦衣衛掌刑千戶，種種殘酷虐殺犯人的手段施行起來眼都不眨，血淋淋的場麵早已司空見慣，可是這樣一個人對自已的身體偏偏愛惜到了極點，從他受杖刑前所作的安排就可見一斑了。
這廝回家後就趴在**好生將養，為免尊臀上留下疤痕，竟是一動也不敢動了。第二日楊淩抗旨的消息傳到他的耳中，錢寧以為楊淩這回必死無疑，還暗暗惋惜好不容易搭上的東宮這條線就此斷了。
今兒早朝聽說楊淩奉旨長跪午門，深諳官場的錢寧立即嗅出一股不同尋常的意味兒，馬上派人找宮中擔任禁軍統領的朋友打探消息，居然被他探聽到皇帝賜了楊淩一副畫。
錢寧當機立斷，現在擺明了皇帝要保楊淩，錦上添花不如雪中送炭，他連買禮物的時間都沒顧上，馬上把旁人探望他時送來的東西，連封都沒啟就順手帶了馬不停蹄地趕來了。
錢寧被抬進楊淩臥室把軟臥搭在椅子和炕沿上，見楊淩趴在炕上身上蓋著被子，忙笑道：“楊大人，昨日在下就遣人前來探望，可是大人不在家，今兒個我身子好了些，就自已過來了”。
楊淩笑道：“多謝錢大人，說起來還是我連累了大人，還勞動大人來看我，實在過意不去”。錢寧打個哈哈道：“你我同為錦衣同僚，又同在宮前受仗，緣份非淺，這種見外的話就不要說了”。
他說著賊眼亂瞄，看見楊淩扔在炕頭上的那卷宣紙，不由暗暗吃驚：“這個楊淩和陛下到底什麽關係啊？他私帶太子出宮、當眾抗拒聖旨，皇上不但不怒，還賜給他親筆做的畫，皇上賜的無論什麽東西，哪個王公大臣請回家去不立馬裹上黃綾，早晚三柱香的供奉哪，那是皇帝的恩寵和信任，他可倒好......皇帝親筆墨寶......”。
錢寧瞧著那畫兒著實有些心疼，他故作隨意地道：“這炕頭上是......嗬嗬，楊大人果然不愧是文人，在家裏養著傷還要吟詩作畫不成？”
楊淩一拍腦門，他心裏一直沒有什麽君權至上的思想，所以別人看來理所當然的事情經常就忽略了，方才一回家就顧著和小佳人膩了，倒把皇帝的畫給忘在一邊了，這可是錢哪，不但是古畫，而且是皇帝的墨寶，這要留給我和幼娘的後代，將來值多少錢呐。
楊淩連忙對幼娘道：“娘子，快把這副畫收到櫃子上邊好生放著，嗬嗬，這是當今皇上賜的，可別弄壞了”。
韓幼娘剛剛替錢寧沏了杯茶進來，聽說炕上丟的那卷不起眼的東西是皇帝所賜，趕緊拿起來，一時到處尋摸著，竟是不知道放在哪兒才覺安全了。韓幼娘畢竟來自僻遠山村，天子在她心中，簡直如同神話般的存在，如今竟然親自見到了天子所賜的東西，也難怪她誠惶誠恐了。
楊淩笑道：“擱櫃子上吧，回頭找人裱糊了，做個匣子裝起來就不怕磕碰了”。錢寧豔羨地道：“皇上賞的？嗬嗬，這下我就放心了，聽說你昨兒個抗了聖旨，為兄擔心了一宿呢”。
他不經意地又拉進了層關係，楊淩對這位手握重權的掌刑千戶也有親近之意，聽了他的場麵話，便也笑道：“錢兄掛懷了，這話可再傳不得，楊淩哪敢抗拒聖旨，隻是愛妻急病，當時乞求傳旨的公公寬恕片刻罷了，街頭百姓以訛傳訛胡說八道，真是唯恐天下不亂”。
錢寧幹笑兩聲，正想再奉迎幾句，宮中傳旨的太監到了，幸好這秉筆司傳旨太監懂得規矩，麵南背北地站在院子裏傳旨，根本沒進他的屋。楊淩趕忙的穿戴起來，在幼娘的陪同下走出去跪接了聖旨。
待楊淩送走欽差回來，錢寧又吹捧一陣，見幼娘捧著兩瓶禦賜的傷藥等著給相公敷藥呢，便乖巧地拱手告辭。楊淩一身披掛還未卸下，人家又送了一堆的禮物，盛情之下親自將他送到門口，雙方正要拱手言別，就見一頂小轎吱悠吱悠地到了麵前。
那轎簾兒一掀，一張蒼白的馬臉從轎子裏探了出來，一瞧見楊淩正站在門口兒，那人不由喜出望外，連忙顫巍巍地道：“楊大人，咱家還怕尋不著你呢，天可憐見，哎喲，可算是見著大人了”。
楊淩、錢寧定睛一看，隻見那人頭發花白，臉色白裏透青，正是宮中采辦太監馬永成。錢寧失聲道：“馬公公，你怎麽......這般模樣還要出宮采買麽？”
馬永成沒好氣兒地白了他一眼，說道：“采買甚麽，我這副模樣還能辦差麽？快快，咱院子裏頭說話兒，叫人瞧見了不好”。
楊淩和錢寧對視一眼，莫名其妙地又轉回了院子，馬永成苦著臉向楊淩招手道：“大人近前來，咱家失禮了，好不容易叫人抬上轎子，我可是不敢再挪動一下，這屁股全都被打爛了，我這條老命啊......”。
楊淩知道宮中八位太監受的刑遠比自已要重得多，見他說著說著眼淚都要下來了，忙湊上前去說道：“公公該當好好休養才是，怎麽還出宮來了？”
馬永成苦笑道：“誰說不是呢，還不是太子爺......”，他說到這兒四下一瞥，錢寧會意，忙喚了人要出去，馬永成忙道：“慢著慢著，別忙著走，叫下人們出去，錢大人也留下吧，這事兒沒準還用得到你”。
錢寧一聽太子還有事要他辦，隻覺得頭皮發麻，隻好把下人們都打發出去，也湊上前來，馬永成呼呼地喘著道：“楊大人，今兒個可是第三天了，你當初誇下的口，太子爺可是當了真兒。
這兒也沒外人，咱家就對你直說吧，太子爺看上人家姑娘了，宮裏幾個爺們實在受上了太子爺的折騰，可教坊司的人是苗逵苗公公的手下，咱家也不敢相托呀。這事兒還得著落到你頭上，這兒是我攢的全部家當，一萬四千兩銀子，不管你用什麽法子，都得把人贖出來，人就先安頓在你這兒吧”。
馬永成說著無比肉痛的掏出一卷銀票，遞到楊淩手中，又道：“詹士府受了聖意，現在對咱們幾個爺們看顧得緊呢，我得趕緊的回宮去，事情就這麽著了，你辦妥了明兒到後宮門口，會有運水的小太監向你問消息，好了好了，咱家得回宮了”。
馬永成指揮著采買司的兩個仆役抬著他出了門，一溜煙兒的又去了，楊淩握著那卷兒銀票呆了半晌，才求助地瞧向錢寧道：“錢兄，你看這事兒......”。
錢寧還不知道嚴寬被張延齡一腳差點兒踹死，早已不敢打玉堂春的主意了，所以也覺得事情有點兒撓頭，可他又不敢表現出來，隻好道：“這事兒......既然太子爺發話了，需要錢某之處，楊大人盡管開口，要不......咱硬去贖人？”
楊淩咬著牙跺腳道：“好！就不信了，一萬多兩銀子還贖不了一個人？......呃......對了，太子爺喜歡的到底是哪一個呀？”
