第77章 三姝進門

楊淩忙把錢寧又請回屋裏共商對策。他是錦衣衛不假，不過提督張繡給他安排的是南鎮撫司的職務，在京師隻有柳彪、楊一清兩個親隨，真要辦案子可沒多少可供支配的人手。再說錢寧是個狠角色，有這個地頭蛇的幫忙，可以事半而功倍。
這事要不是有個壽寧侯府摻和在裏邊，錢寧辦這點事兒易如反掌，不就是幾個還沒翻牌迎客的清倌人麽？就算是紅遍京師的名妓，大大小小的官兒也隻是私下去做恩客，他要索人，誰敢把這事兒翻到台麵上來替她撐場子？
但是現在這事兒鬧上朝廷了，要去討人就得加些小心了，最要命的是太子爺到現在連人名都沒說出來，到底要去贖誰啊？
幼娘聽二人三言兩語，已知道相公是要幫太子贖買一個青樓妓女回來。她見相公和錢大人對麵而趴愁眉苦臉，便提醒道：“相公，太子喜歡了誰，總該有些蛛絲馬跡吧，你說說那時的情形，或許能猜得出”。
楊淩回想片刻，說道：“那個嚴寬向一秤金強行索人，當時太子爺追去看熱鬧，嚴寬出言不遜的時候，出來一位叫雪裏梅的姑娘斥責了他一番，太子對她大為讚賞呢”。
錢寧一拍軟榻，軟榻晃悠了兩下差點兒翻了，嚇得他趕緊抓牢了，然後嗬嗬笑道：“那沒錯了，才子佳人，一見鍾情，肯定是她”。
楊淩苦笑道：“好象未必吧，後來太子被嚴寬打了一拳，鼻血直流，是一位叫唐一仙的小姑娘送給他一方錦帕擦血，我看太子瞧著人家的目光頗有情意呢”。
錢寧恍然道：“著哇，美人情深，百煉鋼也化繞指柔，殿下沒經曆過風月場麵，突有佳人嗬護備至，錦帕傳情，怎能不為之意動神搖？那一定就是這位唐一仙姑娘了”。
幼娘插嘴道：“相公，太子說讓你三日之內討回那個嚴寬的買妾文書，這文書買下的便是這位唐姑娘麽？”
楊淩搖頭道：“不是，嚴寬要討的是一位玉堂春姑娘”。
提起這個名字，他不禁想起戲曲中這位美女的悲慘經曆，依稀又似見到那位長發少女素衣如雪、婉然佇立於樓閣之內，恍若一副古典仕女圖般的優雅情景，楊淩說道：“三位姑娘中，這位玉堂春姑娘行止儀態最具風情，太子一直惦記著要把贖人文書還回去，現在又要我和嚴寬搶著贖人，莫不成喜歡的人就是她？”
幼娘聽了也不禁苦笑：“如此說來，這糊塗差使可沒個著落了，難不成把三個姑娘都帶回來養著？”
錢寧一聽，脫口道：“好主意，三個人裏隻有一個是侯府和東宮在搶的人，另兩個原本不相幹，憑咱錦衣衛的名頭兒要討來是易如反掌。反正也卯上了，一個還是三個就沒區別了。三個全帶回來，這一注無論怎麽押都不會錯，哈哈，走走走，我現在就去叫人，大人盡管出麵討人罷了”。
錢寧對壽寧侯到底有所忌憚，反正楊淩正蒙聖眷，壽寧侯隻要識相也不敢得罪他，還是讓他出麵才好，是以話裏話外仍是以他為主。
當下錢寧喚進家人吩咐幾句，那家人領命急急去了，幾盞茶的功夫，北鎮撫司來了十多個人，都身著便服，這些人有的正在牢裏折騰犯人呢，聽說千戶大人有命，換了常服便來了，身上還有股血腥味兒，端地是個個煞氣逼人。
錢寧還命人又帶來一具錦榻，鋪得鬆鬆軟軟的，讓楊淩靠臥在上麵，兩人在十多個便衣校尉的陪同下直奔百順胡同兒。
眼瞅著快黃昏了，百順胡同尋芳客漸多，錢寧為了掩人耳目，在錦榻上加了罩子，就象一頂軟轎。來到蒔花館，館中的龜公倒也見過一些有身份的老爺藏頭掩麵地來逛窯子，可時辰這麽早就來的倒頭一回見，他匆忙的迎上來陪笑道：“幾位爺，有相好的姑娘嗎？要不要小的給您叫來幾個瞧瞧？”
領頭的是錢寧的心腹，一位錦衣衛百戶，叫關隆，他沉著臉道：“走開，爺要去後進院兒，叫一秤金出來見爺”。說著一擺手，一行人大搖大擺直趨後院兒。
後院中蘇三、唐一仙、雪裏梅三姐妹正在房中閑坐，因為喝花酒的雅客來的都比較晚，三個人懶懶散散的正在描眉修臉。
寒裏梅瞧見蘇三懶洋洋的，不禁抿嘴兒偷笑道：“嘻嘻，姓嚴的已經乖乖把文書還了回來，三姐還是悶悶不樂，莫不是......惦記上人家那位公子了？”
蘇三兒聽了臉一紅，睨了她一眼嗔道：“去你的，胡說些甚麽？”，她黛眉一斂，幽然歎道：“那位公子真是信人，果然逼得嚴寬退了文書，一定是位有權有勢的大人物，唉，人家哪能看上我這樣的苦命女子？我隻是......隻是身子有些倦了，所以才提不起精神”。
唐一仙吃地一笑，瞟著她挪揄道：“可說的呢，擔驚受怕了整三天，現在不用擔心陪著那隻大猩猩了，偏又牽掛起一個玉麵公子來，那負心人兒又不肯來看你，怎得不芳心寸斷、身心俱疲？”
這一來寒裏梅也觸動了心事，忍不住興致勃勃地道：“那位公子還真是俊逸得很呢，連我看了都有些動心，他年紀雖輕，可那眼神兒比起毛頭小子卻多了幾分味道，叫人看了好想偎進他懷裏”。
唐一仙哼了一聲，鼻子一翹道：“兩個眼高於頂的丫頭，一動了春心，就隻顧想著俊俏哥兒了，要是我呀，隻願嫁給當朝侍讀郎楊淩楊大人”。
她眸子亮亮的，興奮地道：“易求無價寶，難得有情郎，他為了心愛的女人，連皇上的旨意都敢違抗呢，這樣的男人，要是能嫁給他作妾，我連做夢都能笑醒”。
蘇三和雪裏梅瞧她一副花癡模樣，不禁都笑了起來，雪裏梅打趣道：“就你敢想，我們這樣的人，要是能嫁給那日見到的那位俊俏公子，已經算是燒了高香了。
楊淩大人......我聽禮部員外郎寧大人說，他抗旨之後，幾百個大臣跪著要皇上殺他，皇帝就是不肯，結果禮部王尚書和內閣三公追到後宮，這些臭老頭兒，嘿!結果皇後娘娘對幾個老頭子發了脾氣，才把他們灰頭土臉地趕出來。”
“那是天子近臣啊，當今皇上可寵著他呢，咱們哪有福氣見到這樣的大人物？”說起楊淩，雪裏梅的眼睛裏波光流動，好似也醉了。
蘇三癡癡地聽著，半晌才歎息一聲道：“算啦，兩位好妹妹比我還會做夢呢，快打扮起來吧，一會兒又挨媽媽罵了”。
唐一仙搖搖頭不再**夢了，她端起一個酒盅兒來飲了一口，然後拿起紅赭石染的唇紙染起了嘴唇。
蘇三瞧她又喝那東西，擔憂地道：“一仙，怎麽又喝砒霜？那種東西還是少用為妙，傷身體的”。
唐一仙不以為然地道：“很多人都用的，有點兒害處可好處也不少呀”，她磨挲著臉頰美滋滋地道：“你看我這臉蛋兒是不是白嫩了許多？客人都說我現在膚白如玉，一入庭堂滿室生春，嘻嘻，等我奪了你玉堂春的名頭，姐姐可不許生氣呀”。
蘇三方要答話，隻聽院中一秤金能溢出十斤蜜糖的聲音道：“喲，幾位爺，這是打哪兒來呀，快請堂上坐著，不知你們想見哪位姑娘”。
雪裏梅忙道：“快些打扮了吧，有客到了”。
一秤金將那幾個看起來神情、眼神兒都有點怕人的漢子領到堂屋，隻見十幾條大漢往門旁一立，那兩頂軟轎中的客人也不下轎，徑被人抬進屋去，不由得眼皮一跳，隻覺來者不善，瞧這模樣兒這些人可不象是來吃花酒的人。
一秤金猶豫片刻，瞧瞧那些大漢吃人的眼神兒，隻好硬著頭皮跟了進去。
唐一仙三個人打扮停當，等了半晌還不見一秤金喚她們見客，正在奇怪的功夫，就聽一秤金象死了人似的哭音道：“三個姐兒都出來吧，有恩客替你們贖身呢”。
唐一仙三人聽了大吃一驚，急忙搶步出庭，隻見院中站著十多條麵目陰森的大漢，雙手抱臂，直挺挺地立在那兒，不禁嚇得花容失色。這些大漢渾身透著股子嗜血的陰冷氣息，叫人看了心裏就毛毛的。
三個小美女不知將要侍候什麽可怕的老爺，相互依偎著猶如待宰的羔羊，怯生生地進了一秤金的堂屋。
錢寧半靠著軟綿綿的錦榻，一瞧見這三個活色生香的美女，不禁兩眼放光，他貪婪的目光在三人身上滴溜溜轉了幾轉，才戀戀不舍地收回來，對一秤金懶洋洋地笑道：“好啦，老板娘是明白人。嗬嗬嗬，不用哭喪兒似的，你該感謝我兄弟，要不然......哼哼，以後有什麽事找到我頭上，我替你說句話，可是你花多少錢都買不到的”。
一秤金千不該萬不該，不該一認出楊淩，馬上千恩萬謝的拍馬屁，說他神通廣大，嚴寬昨兒一早就讓人退回文書，取了銀子走了。
錢寧一聽壽寧侯服軟了，立刻就硬氣了，馬上亮出身份，耀武揚威地要丟下倆錢兒就把三個女子贖買回去，楊淩見一秤金哭得可憐，聽她說從小培養幾個撐台麵的清倌兒不容易，心中一軟，不顧錢寧的攔阻，給她硬留下了一萬兩銀子。
蘇三一進門瞧見軟榻上坐著楊淩，滿腔憂懼立即化作心花朵朵，開心的兩頰飛紅，那眼神兒再也移不開了。
錢寧等一秤金在文書上摁了手印，笑嘻嘻地對門口的侍衛道：“去，招三頂轎子，把三位姑娘送到楊大人府上去，嗬嗬嗬，事兒辦完啦，咱們走吧”。
文書簽訂，今後玉堂春三人是作妾作婢，全憑買主做主，與一秤金再無半分瓜葛了。一秤金眼瞅著三棵搖錢樹就這麽飛走了，心裏真是說不出的難受。
唐一仙三人被帶到楊淩府上，才知道他就是名噪京師的楊淩，這一來連唐一仙都開心的不得了。象她們這樣的出身，根本沒有指望做人正妻，若能被個文士或官家買去作妾，已是最好的歸宿，至於這官家或文士是老是醜，那就聽天由命了。
現在楊淩要功名有功名，要官身有官身，年青英俊，又是名噪天下的情種，簡直成了她們眼中的唐僧肉，做夢也夢不到這麽好的歸宿了，若能給他作妾，她們是千肯萬肯。可是楊淩安排三人在廂房住下後，對她們將來的身份卻隻字不提，這可叫三人有些摸不著頭腦了。
楊淩其實也為難的很，太子既沒說要贖誰，又沒說贖了人之後怎麽辦，就這麽往他這兒一丟，他能怎麽辦。
暫時給她們個奴婢身份吧，裏邊可有太子要的人，能讓她伺候麽？而且這事兒現在又不能和她們直說，所以楊淩隻好裝傻，把三個冰雪聰明的女孩兒也弄成了悶葫蘆。
她們滿心疑竇的，可雖說是青樓出身，畢竟是姑娘家，難道還能靦著臉主動問他何時納自已為妾不成？於是三個姑娘就這麽在楊家不主不仆、不妻不妾地住了下來。
楊淩第二天起了個大早，先去宮城後門傳了訊兒，等了一個多時辰才候到太子回話：“知道啦，沒丟我人就好，替我照顧唐姑娘，有機會我去看她。父皇現在看得緊，六個侍讀隨身，***，王瓊真是老匹夫！”
楊淩聽了太子爺不倫不類的旨意，哭笑不得地回到家，摸著下巴琢磨了半天，也沒想好怎麽打發剩下的兩個女人，後世京戲《玉堂春》的曲目肯定是沒啦，所以蘇三嫁了誰，今後的命運如何，連他也不知道了。
想了半天，他忽地想到韓氏父子就要來了，那哥倆兒也不知娶了媳婦兒沒有，要是還沒有......俗話說肥水不流外人田呀......”。楊淩不禁得意地笑了起來，直到瞧見幼娘在一旁狐疑地看著他，這才想起召韓家父子進京的事兒還沒告訴她。
反正他們也快到了，就再瞞兩天吧，到時給幼娘一個驚喜。楊淩想到這兒又賊笑兩聲，對幼娘道：“我問過錢寧了，不必急著去神機營報到，這兩天在家養傷。住在西廂房的三位姑娘，叫小雲好生照顧著些，千萬不要得罪了人家”。
幼娘應了一聲，想想不管怎麽樣那裏邊有太子爺喜歡的人，自家相公在朝為官，和她們處好關係至關重要，於是對小雲吩咐一聲，對幾位姑娘的起食飲居小心照顧。
彼此就住在一個院子裏，又都是十四五歲的小姑娘，怎麽可能整天悶在屋子裏？一來二去的，幼娘和她們熟稔了，這才發覺她們和自已想象的大大不同，不但不是煙視媚行、舉止妖俗的女子，而且三人言行舉止落落大方，一舉一動都透著高貴典雅，十分招人喜歡。
那時候大富之家對女兒的教養都沒有青樓上心，隻要上點檔次的青樓，琴棋書畫、歌舞儀態，是清倌們從小就接受的培養，教出一個色藝俱佳的女子極其難得，所以名士才子常往風流之地尋找紅顏知已。
幼娘聽說她們是自小兒被父母賣去青樓，身世讓人垂憐，心中大為同情。三個女孩兒隻道幼娘便是自已將來侍候的大婦，更是曲意奉迎、故意結納，兩三日的功夫，三人竟和幼娘處得極其融洽，宛如姐妹一般。
楊淩在家歇了三天了，傷處已好的差不多了，明兒一早就要去神機營報到了。一早上，幼娘替相公燉好老母雞，見相公仍在熟睡，就溜到西廂房看望三個姐妹。
雪裏梅三姐妹習慣早起練功，現在雖不用每日吹簫彈琴、練習歌舞，卻仍起得甚早。幼娘一進門兒正瞧見蘇三披著頭逶地的烏黑秀發，正在練著舞步。雪裏梅坐在鏡前，烏發紅顏，對鏡梳妝，那動作也是說不出的優雅，心中頓時羨慕不已。
當初在雞鳴驛時，她曾與馬憐兒共處幾日，馬憐兒早起梳妝時儀態便是這般動人，當時幼娘瞧了，就是自已也是女兒身，都覺得怦然心動，私下裏極是羨慕。
如今看了三人宛如大家閨秀的模樣，幼娘忽地想起昨日錢寧登門，錯把自已認成丫環的事兒來。小妮子知道相公官兒越做越大，結識的人越來越有身份，自已畢竟是從小地方來的人，雖然平素十分注意，言行舉止仍不免帶著些兒土氣，要是能跟她們討教些儀態行止、答對學問......
幼娘想到這兒微微赧顏笑道：“三位妹妹多才多藝、儀態端莊，姐姐卻隻懂得舞槍弄棒，看了你們真是好生羨慕呢”。
唐一仙正在調配砒霜，聽了韓幼娘的話，她丟了砒霜瓶子，跑過來拉住幼娘的手笑道：“舞槍弄棒才好呢，看哪個登徒子敢欺負人，當頭就給他一棒子，不如姐姐教我武藝，我把自已最拿手的功夫也教給姐姐好不好？”。
幼娘喜道：“好呀，妹妹最擅長什麽？”
唐一仙得意地道：“妹妹最擅長吹簫”。
幼娘說道：“嗯，隻是姐姐笨得很，不曉得能不能學會，妹妹且把你的簫拿給我瞧瞧，等相公睡醒了咱再學不遲”。
唐一仙格格一笑，摟著她肩膀兒遞了個媚眼兒，得意地晃著腦袋道：“妹子這簫技呢，是不用簫的，全憑一張嘴，姐姐要學，得看你嘴上功夫的天賦了”。
韓幼娘怔了一怔，不用簫的簫技？她心中忽地想起相公要自已吹過的那羞人的“簫”來，臉騰地一下就紅了，心裏臊的要死：“這小妮子！這小妮子！果然是青樓裏出來的人，怎麽這種事兒也能對人講起的，還......還說什麽技巧，可真真的羞死人了”。
韓幼娘捂著發燙的臉頰，又羞又惱地跺腳道：“該死該死，唐家妹子，你......你......你說的什麽瘋話，這......這也可以說得，可以學得嗎？”
唐一仙愣了，她茫然四顧，奇怪地道：“怎麽啦？怎麽學不得了？好多人還誇我這功夫了得呢”。
正在對鏡梳頭的雪裏梅動作停了一下，然後猛地把梳子一丟，不顧形象地趴在桌子上哈哈大笑。蘇三原本雪白的臉蛋兒漲得通紅，她眼裏溢著淚花兒，雙肩抖動著忍了半晌，忽地一頭搶到炕上，拉過床被子蓋住腦袋，一串沉悶的笑聲從被底傳了出來。
唐一仙左瞧瞧、右瞧瞧，猛然明白過來，這一來她的臉也象著了火，忍不住又羞又臊地叫起來：“天哪，幼娘姐姐，你在說什麽啊，人家可不要活了！”
