第78章 參見參將

一陣蕭聲悠悠響起，時而潤柔輕細，甘美而幽雅，時而飄逸，淒淒又切切，讓人如癡如醉.
韓幼娘臉上火辣辣的，恨不得找條地逢鑽進去，誰知道這該死的丫頭說的無蕭之蕭竟是口技呀，方才一句無心之話，根本就把自己和相公的閨**都說給人家聽了，這以後還怎麽好意思和她們相見?
玉姐兒坐在床頭雙手撐著床沿兒，腦袋低著，嘴唇兒翹著，仍在苦苦地忍笑.雪裏梅坐在旁邊，輕輕用肩膀兒撞了她一下，悄聲道:“別笑啦，小心幼娘惱羞成怒.再說了，前人之事，後者之師……哼哼，玉姐兒色藝雙絕，不知道是不是更擅於這**賞月的雅事呢？”
玉姐兒頓時紅了臉，她們雖然是清倌兒，可是久在歡場，這些隱喻哪有不明白的，她抬頭瞧了幼娘一眼，見她沒有注意，便恨恨地在雪裏梅的大腿上擰了一把。
唐一仙轉眸見幼娘佩服神色，不由更是得意，她純心賣弄，嗚嗚咽咽的蕭聲漸隱，忽地有一隻悅耳的百靈鳴叫著，聲音忽遠忽近，如同在枝頭跳躍，高聲歡唱。未幾，遠遠近近百鳥鳴，聽起來就如四麵八方皆是種種鳥兒歡鳴。旋即聽得撲愣愣似是百鳥驚飛，那空靈深沉的蕭聲又複響起。
楊淩聽得一陣悅耳的蕭聲，悄悄起身著衣踱進院中，靜靜地聽了會兒。直到蕭聲歇去，才鼓掌讚道：“吹得好蕭！玉兒擅舞，雪兒擅琴。這一定是仙兒姑娘**了？”
隻聽屋裏“噗嗤”一聲，也不知道是誰在偷笑，然後低低切切一陣打鬧，隨即雪裏梅、唐一仙和蘇三擁著幼娘走出房來，幾人臉上都紅紅的，一看見他幾個人又不禁想笑，目光閃爍著顯得很不好意思。
楊淩瞧她們神色古怪，不知道自己哪裏說錯了話，正覺得有些納悶兒，丫鬟小雲從院外走了回來。一見唐一仙正站在院中，忙道：“唐小姐，你要我買的砒霜，藥房裏不肯賣呢，說要有郎中的方子，還要有地保的簽押才行。”
楊淩聽了嚇了一跳，疑道：“買砒霜做什麽？”
蘇三插嘴道：“大人，仙兒向人討了個潔膚的方子，那方子是用砒霜賠的，對身體極是有害，她都飲用了半年多了。勸也勸不聽。”
唐一仙白了她一眼，說道：“姐姐多事，這方子不少人用著呢，也不見害了身子呀，我小心些不妨事的。”
楊淩聽了大搖其頭，忙道：“用量再少也是毒藥，毒素在體內長期積累，十幾年的功夫就會牙齒掉光，兩頰內凹，象個老太太一般，而且腦子也會不好使了，變得傻傻的，你說值得麽？其實要使膚色變白方法多的很，何必非用穿腸毒藥呢？”
唐一仙嘟著小嘴兒道：“人家知道啊，用東瓜子仁、橘皮、桃花，研末服用，用桑葉煎汁洗臉可潔膚，可是效用不好啊，聽說用龍腦、檀香、珍珠拌膏最是有效妙，但是那麽貴地東西我又用不起。以前我雇過鄉下樵夫幫我抓蝙蝠的，蝙蝠血倒是好用，可是又腥又稠，清理起來好麻煩……”。
楊淩想了想道：“你試過蛋清、蜂蜜麽？如果有瓜果下來，還可以用黃瓜切片敷臉，很多……我聽說很多人用的，效果很好。”
唐一仙奇道：“這個法子卻不曾聽說，好用麽？那我回頭就試試。”
楊淩道：“當然管用，不過……那砒霜卻得馬上丟掉，再不可用了，那些東西十分傷身，姑娘本就麗質天生，何苦自傷自殘來更換容顏。”
唐一仙聽他讚自己美貌，心中樂開了花，不禁點頭如搗蒜，甜甜地笑著答應了。楊淩也不知道她是否真的肯聽，隻有以後注意了，他展顏一笑，又道：“這樣才好，對了，你方才吹地那蕭著實優美動人，可是怎麽其中還有鳥鳴之聲呢？”
唐一仙柳眉一挑，又得意地賣弄起來：“楊大人，我這蕭呀，是不用蕭的……”
她話未說完，韓幼娘忽然“啊”地一聲，一把扯住楊淩道：“相公，給你燉的雞湯也該好了，你還是趁熱先喝一碗吧。”
一個人丟人就夠了，要是兩口子一起丟人，那以後隻好躲起來不見人了。韓幼娘自己失了言，不免嚇得提心吊膽，竟忘了唐一仙剛剛奏過的曲子，相公再蠢，又怎麽會猜到那些東西上去。
三姐妹見幼娘緊緊張張地把相公推進了屋，待她房門一關，又忍不住吃吃地笑了起來。
***
次日，錢寧派了轎子來接楊淩，送他去東安城北的東輯事廠見王嶽。如今內官中範亭提督東廠，與錦衣衛均權勢。苗逵掌禦馬監，統率護衛皇宮地武驤、騰驤、左衛和右衛４衛營。
提督京師三大營的內禮監掌印太監王嶽，是唯一一個地位猶在他二人之上的內官。王嶽為人耿直忠厚，沒有什麽野心，是以深得弘治信任。
這次他得了弘治帝的旨意，還真的著實費了番心思，楊淩的職位低了不合聖意，高了朝臣又不滿。最後還是範亭幫他出謀劃策，緊急遣調一名參將赴大同人副總兵，給楊淩騰了個參將的位子。這種內部運作直接繞過兵部、吏部、內閣，待任命一下，他們想反對也晚了。
楊淩進了東廠的門兒，在一名掌班地引領下步入府衙大堂，廳上高懸一塊“白世流芳”的匾額，廳右的影壁上刻著胰式土案的故事。繞過影壁便是東廠祠堂，供奉著曆屆東廠廠主的牌位，左邊的小廳便是廠督日常處理公務的地方。
楊淩慢騰騰地走進小廳，隻見一個七十多歲的老太監坐在椅子上，骨瘦伶仃滿臉皺紋，看起來毫不起眼兒。旁邊坐著一個太監，楊淩認得就是那日午門督廷杖的範亭範公公，東牆上頭有個香案，上邊供奉著一副真人高的雕像，對聯橫批是“精忠報國”四字，不用看也知道供奉的是嶽武穆了。
楊淩進了房間正要側身施禮，範亭嗬嗬一笑道：“免了免了，知道你身子不方便，不用行大禮了。這位就是咱們王公公了，你兩位還是頭一次見，以後還要常打交道的，熟悉熟悉，以後在好行走。”
那老太監嗬嗬一笑，聲音有些嘶啞：“你就是楊淩啊？恩，瞧著是個人物，皇上把差使交給咱了，皇宮裏頭咱家又不便召你去，所以就到範公公這兒來坐坐啦。一會兒讓範公公陪著你去營裏走一趟，咱家歲數大了，可折騰不起，新去了軍中，也得有個人幫襯，範公公還給你們調了兩個人隨你軍中聽用呢。”
範公公一臉畜無害的笑容，接口道：“是啊，就是柳彪，楊一清那兩個人，你也認得，人機靈，武藝又好，你帶去當個親兵，也稱心些。”
楊淩忙道：“是是，多謝公公。”他心中暗暗提了幾分小心：“這位範公公是真的有心幫我，還是安插眼線在我身邊？柳彪這兩個人隸屬錦衣衛，他說調便調來了，看來這位範公公和張提督關係可不一般哪。”
楊淩在對麵椅子上小心坐著，抬頭瞧這老太監，王嶽佝僂著身子，眼窩深陷，和他說著話兒，時不時的還沾點兒口水塗抹眼角，想是患了幹眼病一類的毛病。
一位跺跺腳北京城地皮亂顫的大人物，竟是這麽個風吹就倒地尋常老頭子，實在太出楊淩預料，畏懼之心也便去了。老王嶽說話有點兒羅嗦，說了半天也不過就是皇上眷愛，要盡忠職守不要負了聖意一類的套話，倒是範亭見老公公翻來覆去也沒講出什麽來，趁他口幹喝茶的功夫，給楊淩介紹了下營中的情形。
待王嶽在兩個小太監的攙扶下離去以後，範亭便召了兩頂官轎，領了百餘名番子，陪同楊淩直奔神機營。京師五軍營、三千營、神機營共近十萬人，分別駐紮在北京四城。
神機營駐紮在南苑，設營官一人，副將兩人。營下編中軍、左掖、右掖、左哨、右哨五軍，全營共計兩萬五千人。神機營的營官曆來又京中王公擔任，但這營觀卻是個虛職，有職無權，根本無權參與軍務，是以軍中大事又兩位副將打理。
神機營副將張春、六紹洪早聽說這位少年得誌地參將是皇上跟前的紅人，兩個人老於世故，早已設擺香案，隆而重之地迎接這位東廠督主和禦前紅人，等著宣聖旨、授手印了。
此時左哨營校場上旗番招展，全軍肅立，將士們個個衣甲鮮明。陣前有十多匹騎著戰馬的將軍，在靠近轅門的地方正在靜靜等待。
一騎神俊的黑馬打了個響鼻了，腦袋撲愣愣地搖了搖，馬上的將軍拍了拍馬首，安慰著愛駒，然後微微歪了歪身子，向中間馬上一位全身披掛了黑色盔甲，如同石雕鐵鑄般的將軍懶洋洋地道：“鮑參將，我說咱擺這麽大陣勢做什麽？”
那位黑甲將軍哼了一聲道：“是鮑副參將，劉都司不要逾了規矩！”
劉都司窒了窒，笑嘻嘻地道：“鮑大哥，齊參將高升了，咱們左哨營除了你，誰還賠統領這五千健卒呀？聽說這位新任參將是個書生，嫩的毛還沒長齊呢，咱用得著這麽看得起他麽？”
那位虎目黑須、威風凜凜的將軍紋絲不動，盔甲上頰當，喉嚨連他半邊臉都遮了起來，所以也看不清楚他的神色，聽了劉都司的話，他地眼皮子**了一下，仍是默然不語。
另一側一個身材精壯的將軍用鞭稍頂了頂眉批，露出汗涔涔的額頭。焦躁地道：“就是嘛，這麽甲胄齊全，好象聖上親臨似的，都快熱死我了，我說鮑大人，你這小子什麽來路啊。不用這麽給麵子吧？”
“嘿嘿！”一個身材瘦削的麻臉將軍晃著腦袋，盔甲上火紅的流蘇隨風飄起，他撇瞥嘴巴笑道：“什麽來路？你們幾個也太無知了吧？我早打聽明白了。這位新上任的參將大人是太子侍讀，據說和壽寧侯張家關係匪淺呢。前兩日他為去尋醫救治娘子，連皇上的聖旨都封辭了，可倒好，他把當今聖上晾在金殿上，愣是沒事兒。人家宮裏有人呀，聽說皇後娘娘力保的，唉，人比人氣死人呐，咱們沙場征戰，苦熬半生，人家剛***鑽出娘肚子，就一腳蹬到咱頭上去了。”
黑甲將軍臉頰抽搐了一下，低喝道：“連都司，你給我閉嘴。”
連都司聽了他訓斥，悻悻地一撥馬頭到了轅門口，向自己的心腹冷笑道：“齊參將升遷，他老鮑還以為自己能頂上這缺兒呢，現在希望落空，就趕緊兒的拍人家馬屁了，還真夠熊的。”
那位副都司四下看了看，說道：“大人，這可未必呢，你瞧鮑將軍那架勢，象是夾道歡迎麽？我看搞不好，他想給這位新任參將來個下馬威呢。”
連都司眼神一亮，笑道：“要真是如此，那可有樂子看了，我聽說那楊淩雖是書生，可是劉大夏劉尚書都誇過他呢，最不濟也是個趙括，這種少年得誌的人，最受不得人激，他可是皇上麵前的紅人，這要和老鮑硬碰上了，嘿嘿嘿嘿……”
他一臉的麻子都泛起了紅光，這幾天他四處打點，沒少花錢，原指望老鮑升參將，他能混個副參將，想不到憑空蹦出個楊淩來，銀子全白花了，心裏正心疼著呢，要是鮑盡沈和新任參將鬥起來，不管誰滾蛋，他不都又有了機會嗎？
一陣馬蹄聲響，張春、劉紹洪兩位副將帶著幾十個親兵，陪著楊淩疾馳而來。楊淩不敢坐實了，雙腿緊夾馬腹，褪部虛抬，叫人一瞧那乘嘛的姿勢好似連馬也不會騎似的，轅門口一眾將官瞧了不禁麵露鄙夷之色。
幾十騎卷進轅門，校場上數千人馬肅立，竟是人不語，馬不嘶，寂然無聲，顯見平時訓練有素，軍紀嚴明。楊淩目光過處，陽光下處處都是甲胄的爍然閃光，這京營配備極好，五千軍兵人人身著重甲。
張春、劉紹洪陪著楊淩馳馬直奔點將台，撥馬麵向全軍，張春手中馬鞭傲然一指，得意洋洋地道：“楊參將，你看這軍中儀容如何？”
楊淩見三軍將士站得筆直，如同一根根樁子一般，橫看豎看一條線，簡直比後世的閱兵意識不遑稍讓，他欣然讚賞道：“大人治軍有方，如此神兵，卑職在邊軍時真的是不曾見過啊。”
張春聽了哈哈大笑，他翻身下馬，蹬蹬蹬上了點將台，傲然一立，鮑盡沈等人早已經隨著來到陣前，見狀立即翻身下馬，甲胄嘩愣地走到點將台前跪倒抱拳道：“神機營左哨軍副參將鮑盡沈、率領所部將士叩見將軍。”
張春向楊淩一指道：“本將剛接了聖上的織意，東宮侍讀楊淩弓馬嫻熟，文濤武略，才堪大用，著實授神機營左哨軍參將之職，你等上前見過了。”
鮑盡沈抱拳道：“是！”。他一甩袍袖站了起來，微微轉身看了楊淩一眼，帶著三為都司，六位副都司，一位中軍官向楊淩走去。
楊一清牽著三人的馬匹站在點將台旁，柳彪隨侍在楊淩身後站在點將台前，這時見左哨軍眾將要參見上官，柳彪不便跟著受禮，急忙的向旁一閃，避開了幾步。
鮑盡沈走到楊淩麵前一丈開外，頓住了腳步，雙手抱拳沉聲道：“左哨軍副參將鮑盡沈率領全軍將士拜見參將大人。”
楊淩微笑著伸手去虛扶了一把，還沒開口說話，笑容忽地凝結在臉上了，這一下還真的扶虛了，隻見鮑大楚說罷，身形微側，端端正正對著柳彪拜了下去。
底下五千軍卒可不認得誰是新任參將，諸位都司還在猶豫的當口，他們見副慘將都拜了，想也不想便跟著拜了下去，五千人一齊動作，甲胄帶動，隻聽“嘩”。“鏗”。然後轟然一聲“拜見參將大人！”
張春眼泡子都鼓起來了，他吃驚地道：“鮑盡沈，你拜的何人？”
鮑盡沈更是一副吃驚模樣，說道：“我奉大人諭，拜見新任參將楊淩楊大人哪！”
張春聽了又驚又恐，冷斥道：“你怎麽知道他便是楊參將？”
鮑盡沈目不斜視，單膝跪地，雙手抱拳，行著標準的軍中大禮朗朗說道：“我聞聖上旨意說楊大人弓馬嫻熟，文武雙全，旁邊那位弱不禁風，明顯是大人的師爺，那這位少年英雄不就是楊淩楊大人了麽？”
張春聽了氣得一時說不出話來，楊淩手舉在空中，愕然瞧著鮑盡沈，見他眼珠一轉，藐視地瞧了自己一眼，眼中滿是譏笑之意，楊淩頓時恍然大悟。
他定定地瞧了鮑盡沈片刻，待麵上的驚愕和潸然消去，神色恢複了平靜，忽然滿麵春風地笑了起來......。
