第81章 各自籌謀

楊淩瞧見愛妻和三個女孩子驚羨的眼神兒，雄性心理急劇膨脹，也不急著下馬了，他昂昂然端坐馬上，待士卒們將柵欄推開，才雙手推鞍，威風凜凜地閃身下馬，很瀟灑地跳到了地上。
戰袍裏綴著四十多斤重的鐵葉子，這一跳加上下墜之勢，楊淩一個踉蹌，差點兒被帶趴下，幸好旁邊兩個小卒趕緊搶上來扶住了他。
楊淩扶了扶歪了的頭盔，訕訕笑道：“呃......身上的傷還不大好，嗬嗬，不大好”。
玉堂春見他死要麵子，忍不住“吃”地一笑，趕緊又掩住了嘴巴。楊淩臉有點熱，不敢再看幾位姑娘的臉色，急忙上前對韓林施禮道：“嶽父，小婿正想著你們也快到京了呢，快請營中去坐吧”。
韓林父子聽吳傑傳訊，說楊淩抗聖旨帶幼娘九城尋醫，隻怕進了北京連給人收屍都來不及，故此憂心如焚地日夜趕路，一路不敢稍歇。
進入京師範圍，就聽到沿途百姓轟傳楊淩的事跡，那拒旨救妻的故事傳的五花八門，不過結局倒都相同：侍讀楊淩有情有義，當今天子英明無比。隻可惜最近北京城一直沒有下雨，不然感天動地版楊淩救妻一定也隆重上演了。
父子四人趕到楊淩家中，隻見鶯鶯燕燕、群雌粥粥，把個老實厚道的韓林驚得目瞪口呆，還以為倆月不到女婿已一口氣兒納了四房妾，這速度實在令人歎為觀止，直到幼娘向他悄悄說出唐一仙的身份和她們的來曆，韓林才恍然大悟。
雪裏梅三人在家裏呆的無聊，見幼娘一家人要去探望楊淩，便也興衝衝跟了來。女人出門頗多不便，何況四個姿色殊麗的女孩兒。
三人有時偷偷上街遊玩，做過幾套公子袍、武士袍，便翻出來穿在身上，唐一仙和幼娘身材相仿，自穿了公子袍，把武士袍送與她穿，八個人隻留了小雲看家，都趕到軍營來了。
見楊淩招呼他們進營，雪裏梅悄悄扯了扯他的衣襟，擔心地道：“楊大我，軍中不許女子進營的，我們進去......這方便麽？”
楊淩對這些小節不甚在意，家屬探望有什麽不許的，何況她們是一身男子打扮，或可掩人耳目。楊淩擺手道：“這有什麽，難不成大家在營外敘話？況且......嗬嗬，你們來的正是時候，我恰有事請你們幫忙，來來，裏邊請，咱們慢慢再談”。
幾位姑娘脂粉氣太濃，把門兒的小卒早瞧出端倪來了，隻是不敢聲張。楊淩引他們進來，帶至參將帳中擺酒款待，席上一嘮才知韓威在雞鳴娶了張家姑娘為妻，如今成婚已經月餘了。
楊淩本有心讓韓家兄弟進京後在家中住上段日子，一麵是英俊兒郎，一麵是俏麗佳人，說不定能日久生情呢，誰料韓威已成了親。
韓武雖是十八九歲的大小夥子了，可身邊擺著三個如花似玉、遍體幽香的小美人兒，他看也不看，倒是對楊淩帳中的兵器盔甲愛不釋手，停地擺弄著，連飯都沒吃一口，看樣子雙方也是根本不來電了。
玉堂春三人聽楊淩向韓林等介紹了這兩日入營就職來發生的事情，頓生同仇敵愾之心，況且清帳目抓貪官扮青天大老爺的事情實在有趣，一吃罷飯便催著楊淩趕快把賬冊取來要一顯身手。
楊淩吩咐親兵帶了人去采辦司，和楊一清把所有賬冊都運回了帥帳。楊淩這套參將所住的宅子依山上緩坡建築，共分三進院落，每進院落間都要拾階而上，賬簿運到徑送到第三進院中，往堂屋中一倒，鋪了一地，又拿來筆墨紙硯請幾位姑娘清賬。
玉堂春三人是學過算賬理帳的，那些混亂不堪的流水賬目一看就懂，不過楊淩見她們清理起來字雖抄得工工整整，用的也是流水記賬法，想要歸類統計加減收支十分麻煩。
楊淩幹脆拿地一張紙來，畫了個簡單的三欄式表格。想三言兩語給姑娘們解釋清楚資產負債的借貸關係明顯不太可能，楊淩用了最簡單的收付記賬法，在表眉上標記好賬類，喚過她們講解了一番。
這種記賬法通俗易懂，記載的賬清清楚楚，而且逐筆結計餘額，幾位姑娘底子紮實，人又冰雪聰明，聽他稍一講解，便覺出這種記賬方法的高明之處來，隻是楊淩邊講邊在紙上畫的那些歪歪曲曲的符號，四位姑娘可沒一個認得了。
楊淩見她們三言兩語便聽懂自已所說的記賬方法，教授阿拉伯數字還不輕而易舉，不料12345對這些習慣了用文字記賬的姑娘們來說並不好接受，每結出一筆數字，她們總是習慣性地先寫出漢字，才一個數一個數對照著翻譯成鬼畫符。
慢慢的，每個人清理了一本賬之後，才漸漸適應了這種簡煉而新奇的數字，四人的速度也明顯快了起來。
楊淩見四位賬房先生忙得熱火朝天，連幼娘都興致勃勃地當起了反腐鬥士，根本沒空答理他，想想老丈人還被扔在大廳裏，便匆匆趕回了前廳。
一進門兒韓滿倉就興致勃勃地跳過來，抱住他手臂道：“姐夫，我和哥哥商量過了，想在你軍中當兵，你是大將軍，可做得了這主麽？”
韓武正拉開楊淩那口寶劍愛不釋手地把玩著，這時也眼光熾熱地看著他，楊淩沉吟一下，看向韓林道：“嶽父，您的意思......”。
韓林笑道：“他們既然喜歡，我也不攔著，隻是不知淩兒是否為難？”
楊淩這才點頭道：“征兵入伍的權力我還是有的，況且我馬上要清理吃空餉的事，估計軍中必有不少空額”。
滿倉兒喜道：“那太好了，姐夫是大將軍，就給我個把總當當吧，我在雞鳴驛看江把總帶兵時好生威風，快羨慕死了”。
韓林聞言立即道：“這可不行，淩兒，不可答應他們！”
滿倉兒睜起眼睛道：“為什麽不行？姐夫管著這麽多兵，分給我百十人管著怕什麽？我就不信憑我的武藝那些兵丁敢不服氣！”
韓林對楊淩道：“淩兒，你讓他們當兵我不反對，但是必須從士卒當起，想升官憑自已的本事，如果任人唯親豈不叫人戳脊梁骨麽？”。
楊淩笑道：“淩兒也是這個意思，滿倉兒，你看姐夫這官兒來得容易，不知軍中多少將領不服呢，從兵丁做起才能孚眾望，才能多學到些新本事。我這軍中許多哨長、把總都不識字，你和兩位兄長武藝超群，又讀過書，好好幹下去，自可累功升官，我真要現在就給你個官做，說出去光彩麽？”。
韓武、韓滿倉聽姐夫說得在理，都點了點頭。楊淩又道：“目前你們剛入軍中，我看......咱們的關係先不要聲張出去，雖說內舉不避親，我相信你們的本事，可總有人喜歡嚼舌根子呢。還有，嶽父，我看你也不要返回雞鳴去了，嶽父一身的好武藝，不如一起留在軍中，你看如何？”
韓威插嘴道：“爹，妹夫說的在理兒，如今二弟三弟都已入伍，小妹也在京師住，你留在這裏也省得牽掛”。
韓林有些意動，遲疑地道：“那......難道你一個人返回雞鳴去麽？”
韓威看了楊淩一眼，臉龐略有些紅：“兒子雖讀過書，卻沒有功名，這番回去也不過是做一輩子驛卒罷了，如果能入伍當兵，說不定能夠建功立業，榮耀鄉裏，可是......一下子要妹夫安排這麽多人，可就不方便了”。
楊淩喜道：“方便！如何不方便？我昨日查閱士兵花名冊，父子同軍、兄弟同軍的多著呢，就這麽定了吧。幼娘一個人在家裏我總怕她悶著，有嫂子來陪她，那也好得很呐！哈哈，這下子咱可真是打仗親兄弟，上陣父子們了，有你們助我，我這秀才帶兵可就有了底氣了！”
********
鮑參將坐在炕上麵色陰霾地飲著酒，眉頭蹙成了一個大疙瘩。
鮑盡忠坐在對麵，焦急地道：“大哥，這個小白臉夠陰的啊，嘻皮笑臉地這軟刀子就捅下來了。他現在把整整三麻袋賬冊全拿去了，雖說我本來記得就不全，裏邊又亂七八糟的，可要萬一被他找出些什麽珠絲馬跡，那可怎麽辦呐？”
鮑參將聽得心煩，他端起杯酒來一口飲了，冷笑道：“叫他去查，有我保著你呢，真查出來了，大不了打頓板子趕出軍營，我再托人給你換個差使。哼！這麽點事兒張、劉兩個副將還不睜隻眼閉隻眼？你以為他們屁股就幹淨呀”。
鮑盡忠怯怯地道：“可......可......可我怕他查出那件事來，那事兒要是查出來，可是要掉腦袋的呀”
鮑參將聽了大吃一驚，他憤怒地道：“什麽！你這蠢貨把那東西也記在冊子裏了？”
鮑盡忠苦著臉畏畏縮縮地道：“大哥，那東西......每次隻能分批偷偷的運出去，而且肯接手的人也擔著風險，貨出手了才肯付銀子，我不記在賬上那麽零零碎碎的哪記得住呀？”
“混蛋！那你不會單獨立本賬冊麽？怎麽連這也交出去了？”鮑參將真的急了，若不是這個堂弟一向忠心可嘉，他早一巴掌扇過去了。
鮑盡忠歎道：“我是單獨訂冊放著的，可誰知楊淩那個親兵簡直是抄家的大行家，那雙眼睛太毒了，他屋裏屋外走了兩圈兒，能藏的東西一件也沒落下，全被他翻出來了。不過......冊子上邊我記的是木炭，他未必看得明白”。
劉士庸從側首站起，在屋子裏胡亂踱步，神色不寧地道：“鮑大哥，再這麽鬥下去我們要吃虧的，如今我軍中的餉銀發不下去，士卒牢騷滿腹。昨天他又放出話來要查我的空餉，現在下邊一些將佐也人心慌慌的，要不咱們服軟罷了，這小子後台硬，他又不是個善茬，並不好惹呀”。
鮑參將鐵青著，狠狠地道：“你怕了？哼，我在軍中混了三十年，會怕他一個毛頭小子？會鬥不過他一個雛兒？他查，拿什麽查？那些賬本兒就算他看的明白，也得算到明年春天去，再說......那些東西......”
鮑參將咬著牙一陣冷笑：“那些東西的用量根本沒法估計，誰知道我們平素演武能耗費幾何？他就算查出用量不對，心中有所懷疑，既沒人證，又沒物證，憑著一些捕風捉影的疑慮，他能把我一個從三品的將軍怎麽樣？”
劉士庸遲疑一下，緩緩搖頭道：“大人，你沒注意麽？他來時帶了兩個親兵，現在身邊隻有一個，另一個不知何時已經離開了，唉，咱們應該多打聽打聽他的背景的，我現在才回過味兒來，他來的時候可是東廠範督公親自送來的呀，會不會和東廠有瓜葛？”。
鮑盡忠聽得倒抽一口冷氣，鮑參將眼皮子也不禁一陣急跳。這時一個親兵匆匆奔了進來，說道：“大人，小的查過了，楊參將調走了賬目不是自已在查，而是從營外帶回來四個師爺，現在正在參府帳下後進院子裏查著賬呢”。
“啊！”鮑參將扶案而起，眼中凶光四射地道：“好個楊淩！真下本錢呀，當我老鮑是善男信女麽？”
親兵又道：“大人，這四個師爺，其實是喬裝打扮的年輕女子，把守轅門的幾個兄弟都親眼所見，楊參將想必也怕人多眼雜，所以把她們安排到參將府最後一進半山腰上那幢院落中了。”
鮑盡忠喜道：“好呀，他身為主將，竟將女人帶入軍營，咱馬上參他，帶了張副將來抓他個人髒並獲，看他還有什麽臉麵說話”。
鮑參將翻了翻眼睛道：“擅帶女人進營又不是什麽大不了的罪過，不過是打20軍棍，這小畜生細皮嫩肉的，挨了錦衣衛的三十板子，才兩天功夫就能騎馬了，明顯有人放水。你以為張春、劉紹忠那倆個人是蠢材，他們就不懂得放水麽？
再說，打他20軍棍能出得了這口惡氣，我們還被他牢牢地控製著，他現在專權獨斷，又抓著我們的把柄不放，不讓這飛揚跋扈的小子吃下狠的，他以後會乖乖的麽？”
“那......那怎麽辦？”鮑盡忠聽了更沒了主意。鮑參將一雙冷冷的眸子掃視了他們一眼，揮了揮手，親兵會意，忙退出房去掩上了房門。
鮑參將緩緩坐下，雙手扶案道：“你們近前來！”，待二人靠近了，鮑參將臉皮子抽搐了一下，陰鷙地道：“依我之見，一不做，二不休，拚他個魚死網破！”
劉士庸霍地一下站了起來，帶得酒杯哐啷一聲滾了出去，酒水灑了一桌子，劉士庸臉色大變，顫聲道：“萬萬不可！大哥，此計不可行，堂堂一位參將在大營遇刺，必定朝野震動，我等性命休矣”。
鮑參將陰沉地一笑道：“誰說我要殺他了？我要殺的是那四個查賬的假師爺！”，他指著劉士庸道：“你今晚筵請姓楊的，就說本官有意與他言和，我也去赴宴，他必定以為我們已服軟低頭。
盡忠，安排絕對信得過的兄弟喬裝改扮，撬開後山柵欄，製造盜寇入營行竊的假象，然後直撲參將府中，把那四個女人給我殺了，帳本付之一炬！”
鮑參將睜著一雙血紅的眼睛，獰笑道：“在他營帳中中死了四個年輕女子，他就是曉得是我幹的，諒他也聲張不得，哼哼，就算殺雞儆猴還震不住他，沒了賬本他也查不明白那團理不清的爛賬，到那時我看他能奈我何？哈哈哈哈......”。
********
韓滿倉年紀小，楊淩將他留在身邊做了親兵，然後陪著韓林和兩位大舅哥出了帥帳，先奔第一司。連得祿見識了楊淩剝軍權、緝貪墨、查空餉的老辣手段，對這位年輕的參將心生敬畏，他送來的人自然不敢怠慢。
都安排妥了，楊淩陪著韓威步出轅門，兩個人沿著綠柳樹蔭行了一陣，楊淩終於忍不住道：“大哥，回去之後請代我問候黃縣丞、王主簿、江把總幾位大人，另外......。馬憐兒姑娘可還好麽？”
韓威眼裏掠過一絲笑意：這個妹夫也夠能忍的，直到現在才出言相詢，他捂著嘴輕咳一聲，說道：“黃縣丞前些天安排了南下的客商照顧，馬姑娘已隨商隊扶棺返金陵了”。
馬憐兒的事，他們父子兄弟心中都已默認的了，自從知道楊淩為了小妹抗聖旨的事後，韓威心中更無一絲嫌隙，更覺那位馬姑娘處境可憐，便道：“聽說馬昂要把妹子許給畢都司為妾，那日馬姑娘飛馬送你，畢都司在人前失了顏麵，已經辭了這樁親事，馬昂失寵，在軍中頗不得意，你走後第二日就跑到驛署，和馬姑娘大吵了一架，兄妹失和，我再也未見馬昂去看過她”。
楊淩喟然一歎，對著這位大舅哥，又不好有所表現，隻是悶頭前行。
韓威瞧了他一眼，若有深意地道：“馬姑娘自你走後，便洗淨鉛華、白紗覆麵，再不在人前拋頭露麵了，我在驛署中也隻是送些米糧菜蔬時才能見到她”。
他說著頓了一頓，從懷中摸出一物道：“憐兒姑娘返金陵前，特意找到我，留下這件東西，說是......如果你有書信往來時，請人代送與你，我剛接了不幾日，這次有機會來京城，就給你帶來了”。
楊淩停住步子，接過一看，卻是一隻繡著鴛鴦戲水的墨綠色錦袋，袋口都用細密的針線縫死，韓威歎了口氣，在他肩上重重一拍，打趣道：“大將軍，多情種，你為小妹能抗旨不遵，大哥對你再無二話。憐兒姑娘對你也是一往情深，若是方便的時候，托人往金陵探望她吧，我走了”。
楊淩目視韓威遠去，又低頭看看手中的繡囊，茫然地坐在路邊大石上。
春風拂來，身畔柳枝拂動，撥在他的肩膀上，也撥亂了他的心。
對於幼娘，他們彼此的感情如同水乳交融，那種刻骨銘心是任何人也取代不了的。他一直認為愛是專屬的、唯一的、完全排他的，對於憐兒，似乎更多的是憐憫和責任，可是離開雞鳴驛後，他才知道，那個女孩兒，同樣牽絆住了他的一縷情絲。
這個世界，人們的愛情觀念和他的時代相差太遠，在這裏待的久了，有時他也茫然的去想，到底哪種觀念詮釋的感情才是正確的：愛情到底是不是天生專一的、排他的呢？還是因為從小受到的教育灌輸給了他這麽一種觀念?
感情中最深沉、最偉大的應該是親情了，親情比愛情更能經受考驗，也更加深厚，親情可以同樣施予幾個親人，並不會因為對於一個人的愛就薄弱了對於另一個的感情，那麽愛情呢？
他不知道，他真的不知道，他敢發誓，為了他深愛的幼娘，他死都不會皺一皺眉頭，可是為什麽心頭有時，還能浮起另一個女孩兒的身影？
楊淩似乎又看到那個白衣勝雪、周身無處不媚的少女輕盈地沿著山路走來，如同一枝綽約朦朧，弱不勝衣的芍藥，在向他嫣然微笑。
他低下頭，又看了看手中的錦囊，彎起甲衣上的絆扣兒挑開絲線，從錦袋中扯出一方白絹，雙手輕輕將它展了開來，一行行娟秀婉約、美如其人的文字映入眼簾：“
君似明月我似霧，
霧隨月隱空留露。
隻緣感君一回顧，
使我思君朝與暮。
魂隨君去天涯路，
衣帶漸寬不覺苦。
惜歎年華如朝露，
何時銜泥巢君屋？
三十六輪明月後，
當為君作霓裳舞。
