第83章 謀而後動

隨著聲音，竹簾兒一挑，一個渾身黑衣、手執鋼刀的大漢走了進來，他頭上紮著黑巾，遮住了口鼻，隻露出一雙凶狠的眼睛。
雪裏梅駭然失色道：“你是誰？竟敢擅闖參將府，不怕殺頭麽”
那黑衣大漢聞言哈哈大笑，笑聲中兩邊“喀嚓”一聲窗棱破碎，又跳進幾個同樣黑衣執刀的漢子，將她們圍在當中。
窗外月華瀉入，遠處鳥鳴蟲叫，近處樹影婆娑，說不出的靜謐，可是這靜悄悄的夜色中，殺氣卻溢滿了整個屋子。
黑衣大漢身後也跟進幾人，黑衣大漢狂妄地笑道：“我是誰，這事兒隻怕你們同樣查不明白了，黃泉路上，就做幾隻糊塗鬼吧”。
他掃了一眼滿地的賬本，眼中凶光一閃，陡地大刺刺地走了過來，指著唐一仙道：“把你懷中的賬本交出來！”
玉堂春見他逼近，想也不想，抄起硯台就擲了過去，那大漢一閃身避過了硯台，疾步靠近伸手去抓唐一仙。他見這幾個女子嬌嬌怯怯，哪裏放在眼裏，所以從玉堂春三人麵前衝過，毫無顧忌。
這時韓幼娘猛地靠近，並掌如刀，狠狠一掌切在他的手腕上，大漢隻覺如遭雷殛，整條膀子又酸又麻，緊跟著韓幼娘閃身而出，纖掌叼住他的腕子一扼，一腳踹在他的膝彎側處，大漢慘叫一聲跪倒在地。
韓幼娘本想迅速擒住他以為人質，不料大漢身後的幾個殺手反應極為敏捷，雖然四女中竟有人懂得武藝大出他們意料，仍大喝一聲，舉刀便砍，四條人影挾著懾人心魄的煙煙刀光，掠起一陣風嘯，一閃即至，勢若雷霆。
韓幼娘刀風襲身，已顧不得去抓那受傷的大漢，當下硬生生拗腰後仰，右足踢出，砰地一腳將那大漢打橫兒踢了出去，撞向四名疾撲上來的大漢，與此同時一柄鋼刀呼地一聲貼著幼娘的鼻子尖掠了過去，直至胸前。若不是這妮子小眯眯還不夠挺拔，當下就得見血。
韓幼娘一身冷汗，鋼刀砰地一聲剁在案上，把唐一仙嚇得一下子驚跳起來，韓幼娘見機不可失，挺起身來，一拳搗在那揮刀大漢的腋窩裏，那大漢頓時鋼刀脫手，蹬蹬蹬連退幾步，右臂下垂，軟綿綿的使不出力氣。
韓幼娘身材嬌小，體力先天不如男人，所以韓林教她的功夫全是攻擊敵人軟弱易傷之處，大漢一退，韓幼娘立即拔下他的狹鋒單刀，猱身而上，鋼刀狂野地迎上兩個黑衣大漢，“錚錚！”金鐵交鳴，一刀分劈左右，竟然奇準地封架住對方的鋼刀。
韓幼娘腕力不足，今兒用的又不是最趁手的風火棍，一對上這幾個武藝出眾的刺客，震得她也雙臂發麻，韓幼娘暗暗吃驚，憑著她的功夫，要是一人逃走，這些人自然攔不住她，可是帶著三個絲毫不懂武藝的姑娘，她哪能保證她們毫發無傷。
韓幼娘心中一急，立即撮唇長嘯一聲，把掌中一柄鋼刀揮舞得密不透風，象三位姑娘焦灼地道：“快，跟著我向下衝，前院官兵馬上就到”。
被幼娘踢出的大漢正是鮑盡忠，韓幼娘的一彎嫩足在楊淩掌中把玩時如一朵羞澀的芙蓉花，開過尚盈盈，實是說不出的可愛，可是踢在鮑盡忠的胸口卻象是一隻大秤砣狠狠地捶了他一下，鮑盡忠滾出老遠，佝僂著身子，半晌透不過氣兒來。
鮑盡忠吐出一口血沫兒，嘶吼道：“一個不留，統統剁了，把房子也給我燒了！”
玉堂春三人雖然花容失色，卻也不失膽氣，眼見幼娘勢若瘋虎，強殺開一條血路，連忙鼓起勇氣緊隨在她背後，衝到了門口。
韓幼娘一刀揮出，將竹簾齊刷刷削斷，喝道：“快走！”，隨即一探手從門邊桌上抄起還未及收拾的兩根筷子信手一拂，兩支竹筷一閃不見。
身後跟上的兩條大漢眼見她手向後揚，想也不想便左右一分，一枝竹筷射空，另一枝貼著一個黑衣大漢的頰旁黑巾擦過，巾落，頰上一條血痕。
鮑盡忠眼見三女揣著那本最重要的帳簿逃出了屋子，心中一急，幾個翻滾搶到門邊，一骨碌爬起來追了出去，韓幼娘被幾個大漢纏住，隻需須臾轉身，鋼刀立即沾身，心中雖急，卻苦無辦法救助，隻得揮刀苦戰，心中暗暗祈盼府中士卒能聽到嘯聲及時趕到。
玉堂春三人跑出屋去，急惶惶看不清腳下，雪裏梅一腳踏空，“哎呀”一聲尖叫從石階上直滾下去，玉堂春見狀連忙追了上去。唐一仙跑在後邊，瞧見一個黑衣大漢追出房來，趕忙的抄起房前石台上擺放著的花盆，狠狠地砸了過去，同時向玉堂春大叫道：“玉姐兒快扶小梅走，去叫人來幫幼娘”。
唐一仙不敢將黑衣人往玉堂春那兒引，她一折身向側旁月亮門奔去，邊跑邊不斷抓起花盆擲向鮑盡忠。那本要命的賬冊在唐一仙身上，鮑盡忠就象嘴前邊懸了一把草的蠢驢，想也不想便追著她過來了。
月亮門外就是山野叢林，原任寧參將每早在林中散步健身，早踩出一條小徑來。唐一仙象隻小牝鹿兒似的，在林中拚命狂奔，虧得她今日換了男裝，否則早被裙裾絆倒，饒是如此，徑旁枝草藤蔓也刮破了她的衣衫，臉上也添了幾道血痕。
鮑盡忠胸口受傷跑得不快，眼見她越跑越遠，耳聽見身後那處宅院處人聲鼎沸，想是已被楊淩親兵發現了，不禁焦急起來，他一邊追一邊低低地怒吼道：“小丫頭，交出賬冊，我饒你不死，聽到沒有？你跑不掉的”。
唐一仙摸摸懷中那本賬冊，芳心裏反而一陣狂喜。
他這麽在意，看來這本賬冊真的大有問題了，這幾天進了楊家的門兒，楊大人從來不到她們屋子裏去，對兩個姐姐也不大說話兒，反而對她笑臉相迎很是客氣，楊大人一定是喜歡了她，如果把這賬冊交給他，豈不更加討他歡心？
這一想唐一仙喜孜孜的，腳下也似添了幾分力氣，跑的更加快了。軍營四周的樹木被官兵們砍伐出了百十丈的防火隔離帶，因此坡下不遠全是一片平地，月光下一目了然，那小丫頭根本逃不下去。鮑盡忠眼見前邊山路漸盡，可供躲避的地方不多，心中不由大喜。
唐一仙跑得氣兒都喘不上來了，回頭一瞥，已將那黑衣大漢扔出好遠一段距離，看看前方前方出現兩方巨石，夜色中黑沉沉的就象要擇人而噬的怪物。唐一仙急急跑過去，剛一轉過巨石，前麵陡然一空，駭得她雙手連搖，半晌才止住身子，定睛一看，前方是一處斷崖，崖下有鱗鱗的光芒閃爍，好象是一條河。
前無出路，後有追兵，還能往何處逃呢？唐一仙懷著一線希望回頭望去，如水的夜色中隻見那條黑影正匆匆從林間沿著小路追來，她的心頓時涼了。
第一次喜歡上楊淩時，她還不知道他是誰？隻是聽了館中姐妹講述那位有情有義的的書生為了心愛的女人，敢於得罪天底下力量最強大的人，她小小的心靈中就印上了一個讓她無比崇拜的名字。
玉堂春、雪裏梅、唐一仙三個女孩兒裏，她生得最是乖巧甜美，平素也最有人緣，大家都以為她最開朗調皮，誰知道其實三個人裏心理最成熟、性格最堅強的反而就是她？
少女情懷，誰沒有詩一樣的夢？那個敢於為了心愛之人對抗天子的男人，就是她心中的夢。她悄悄畫過一幅畫，畫中的男子滿麵蒼桑、風骨崢嶸，他站在高高的山巔上，罡風吹動他的青袍，絲毫也不能移動他的腳步。
那是她心中想象的楊大人的形象，他應該有最堅強的肩膀，可以為她撐起一方天空，他應該有一雙最深情的眼睛，讓她的心為他激動。
當她真正見到楊淩時，一時還無法把他和自已心中的那個夢畫上等號。他的樣子很好看，可是弱弱的，整天趴在屋子裏養傷，偶爾出來曬曬太陽，也是懶洋洋的，這副模樣和她心中的夢實在相差太遠。
直到今日，他騎在高高的馬上，身穿一身最神氣的盔甲，從轅門外望上去，他威武帥氣的身影好象充塞了天地，背景隻是一片湛藍的天空。那影子正是她心中的夢想。
那一刻，瞧著這個英俊帥氣的大將軍，她的心真的動了，跳得從來沒有那麽快，楊淩的名字，和楊淩的形象開始在她心中重疊，構勒出一個清晰的他。
她好想有一天能夠被他，被她心目中的英雄，這位英俊的少年將軍攬在懷中，讓他抱著自已縱馬飛馳，哪怕跑到天涯海角，哪怕跑到地老天荒。
而現在，夢，始終是個夢，再也沒有實現的可能了，而且，這番心思，他可能永遠都不會知道，或許不用多久，他就會把自已忘得幹幹淨淨了吧？
唐一仙鼻子一酸，忍著淚從懷中掏出那本賬冊塞入石縫內。想了想，她忽又將賬冊抽回來，向回跑了兩步，就擱在路邊一塊及膝高的石頭背月一麵上。然後拾起塊石頭，躲回巨石後麵。
鮑盡忠遠遠的看到了她的影子，不禁心頭大喜，看到她閃過巨石不見了，鮑盡忠急急地跑近來，剛剛繞過巨石，唐一仙就拚盡全力舉起石頭砸來。
鮑盡忠大駭，慌忙向旁一躲，石頭砸在他肩膀上，好象把耳朵也刮了下來，痛得鮑盡忠一聲慘叫，隻覺半邊臉火辣辣的，耳鼓嗡嗡作響，一時什麽也聽不到了。
鮑盡忠一聲狂怒的大叫，舉刀便劈，這一刀勢若瘋虎，能一刀把人劈成兩半，但他重傷之下準頭不足，而且耳鼓受擊，腦袋有些暈眩，這一刀斜斜劈在石頭上，鏗地一聲齊柄斷了。
唐一仙這小妮子已知難以活命，存心拉上他墊背，石頭一砸下去立即撲上來死死抱住了他的腰向後拖去，鮑盡忠站立不穩，被這比他小了兩號的小女孩兒硬扯到崖邊，一瞧見下邊斷崖峽穀，鮑盡忠嚇得魂飛魄散。
他匆忙放下捂著左耳的手臂，腳跟抵住了岩石，用刀柄處的鐵環狠狠地砸著唐一仙的肩膀，唐一仙痛得嗯了一聲，死咬牙關，還是拚命地往懸崖方向拖曳，隻想把他拖下懸崖同歸於盡。
一下，兩下，稚嫩的肩膀被單刀柄上係紅纓的鐵環磕得骨頭都快斷了，鮮血滲出衣袍，唐一仙痛楚忍受，忽然大叫一聲，死死地咬住了鮑盡忠胸前的衣衫。鮑盡忠被她一寸寸拉到懸崖邊上，都快嚇瘋了，他大吼道：“瘋女人，放開我，你***！”
鮑盡忠惡狠狠地抬起手臂，用刀柄狠狠地在唐一仙腦袋上砸了一下，“嗡”地一聲，唐一仙眼前一黑，一股腥鹹的**順著臉頰淌下來，流進了她的嘴裏。她抬起頭，怒視著鮑盡忠。鮑盡忠看著那令人膽寒的目光，又是一記狠狠地敲在她的頭上，血流得滿頭滿額，模糊了她的眼睛。
唐一仙如同騰雲駕霧一般，一陣暈眩，鬆了手踉蹌兩步，一腳踏空跌了下去。身形在空中翻轉，天下那輪紅紅的、朦朧的月亮是她看到的最後一幕景象，那輪血紅的月亮中，她似乎又看到了那個一身潔白盔甲的英俊小將軍飛馬向她馳來，頭上的紅纓在風中飛舞。
“他......一定......會為我報仇的！一定會！”唐一仙心底裏微笑著想，軟軟的身子直墜穀底。
****
天色大亮，參將府第三進院落已燒為平地，幾縷青煙嫋嫋升起。
楊淩望著廢墟愣愣地看了許久。幼娘拿著件袍子輕輕走過來，踮起腳尖為他披在身上，柔聲說：“相公，你站了半宿了，這樣也不是辦法，還是回去歇歇吧”。
楊淩瞧見她的圓領箭袍沾了許多泥汙草屑，還刮破了兩處，不禁愧疚地握住她的手，說道：“回來了？幸好你沒事，不然......我跳進火場的心都有了，唉，你病剛好，又山上山下的找人，奔波了半宿，回去歇歇吧，玉姐兒兩位姑娘正傷心著，你去勸解一下吧”。
幼娘輕輕偎進了楊淩，低聲說道：“剛剛幼娘已經見過她們了。相公，我知道你心裏不好受，昨兒你飛馬趕回，象瘋了一樣，眼睛紅得嚇人，幼娘都快嚇死了。”
楊淩歎息一聲道：“我在酒宴上就覺得不對勁，鮑盡忱不是有氣量的人，就算肯服軟，也不會神態那麽欣然，還有那個劉士庸，心神不寧的，我早該告辭離開的，回來的路上，瞧見山上起火，我怕你......，唉，跟著我，連進了京都是喊打喊殺的，什麽時候才能不讓你受苦呢？”
韓幼娘感動地道：“相公......，你不要再自責了，幼娘嫁給你，就是你的人了，這一輩子富貴也好，貧窮也好，還能離開你嗎？就算咱們現在在楊家坪，還不是一樣要為了吃喝受苦，為了活著受苦？要防著山上的野獸，塞外的韃子，要擔心地裏的收成......
相公為我做過的，比我付出的百倍都多，天下間有幾個男兒會為了妻子抗拒皇帝的命令？就算真的為你死了，死上一萬次我都不怨”
韓幼娘拭了拭眼淚，說道：“隻是......連累了仙兒姑娘她們，幼娘沒能護得她們周全，心中好生過意不去，如今要讓相公在太子麵前為難，我......我......”。
楊淩安慰地拍拍她的手道：“相公不是在擔心太子殿下，我隻是想，如果不是我要她們幫忙，就不會給她們惹來殺身之禍，如今仙兒姑娘下落不明，恐怕是凶多吉少了，我......”。
他剛說到這兒，聽到腳步聲響，回頭一看，隻見楊一清走上階來，抱拳道：“卑職見過大人，見過夫人”。
楊淩急道：“怎麽樣了？可曾找到唐姑娘？”
楊一清道：“大人，卑職率人沿著山下河流窮索二十裏，不見唐姑娘蹤跡，下流十裏外已是百姓居住區，可是卑職向沿途百姓打聽，卻沒人知道消息，如今滿倉兄弟正率人繼續尋找，卑職擔心大人久等心急，是以回營稟報”。
楊淩聽說不見屍體，心中不禁浮起一線希望，說道：“繼續尋找，實在不行拿我腰牌著地方官府協助，活要見人、死要見屍”。
“是，大人！”楊一清抱拳施禮，楊淩又道：“鮑盡忠怎麽樣了？”
楊一清臉上露出一絲詭笑，說道：“卑職弄暈了他，給他換上一身親兵的衣服，鮑盡忱等人裝模作樣趕來救火時，卑職率著百餘名親兵當著他們的麵堂而皇之的把人運出了城，現在已進了錦衣衛的大牢”。
楊一清頓了一頓道：“大人，進了咱錦衣衛的人，他肚子裏有什麽就能說出來什麽，肚子裏沒有的，想讓他說他也照樣說的出來，錢大人聽說是你送去的人，特意趴在板子上去看了看，很希望給你出把子力氣呢”。
楊淩雖然滿腔憤怒和擔憂，聽了這話仍是忍不住露出一絲笑意，說道：“我都能騎馬了，錢大人的屁股還沒好麽？”
楊一清幹笑道：“錢大人見送禮的人絡繹不絕，怕屁股一好，絕了人家表白心意的機會，所以準備再挺幾天”。
楊淩這才恍然大悟，他還以為錢寧對屁股有偏好呢，感情醉翁之意不在酒，他點頭道：“嗯，供是要他招的，證據也是要找的，鮑盡忱一個堂堂的從三品大員，我殺不了他，張副將也殺不了他，我要找齊了能殺他的證據，再呈給能殺他的人！”
楊淩摸摸懷中的賬本，一字字道：“請錢大人費心多招呼招呼他，唐姑娘一日找不到，就不要弄死了他。哼！這回我不會再莽撞了，打蛇打七寸，鮑盡忱做了這麽久的官兒，不會沒有自已的關係，沒有完全的把握，我不會再動他，沒有完全的把握，我今後不會再為自已樹敵！”
他握緊了幼娘的手掌，輕輕地說：“我不想再讓我的人為我擔驚受怕，也不想再讓我的人為我受傷，至於鮑大將軍，就讓他再逍遙幾日罷！”
*******
一行車馬浩浩蕩蕩行在官路上，瞧那旗幟儀帳，應該是王侯一級的排場。天近晌午了，豔陽高照，一輛馬車掀開轎簾兒，對轎旁騎馬而行的中官道：“百順啊，樹蔭下歇歇吧，我身子乏了，要下去走走”。
“是，王妃娘娘！”那中官連忙高聲喊道：“車隊靠著樹蔭兒停下啦！”
車隊緩緩停在樹旁的白樺林下，轎簾兒一掀，一個身著深青絲袍服、同色霞帔鳳冠的四旬女子走下車來，輕輕舒展著腰肢，看著路旁綠油油的農田道：“嗯，這一出來走走，可就舒服得多了，一會兒給我把鳳冠霞帔除了吧，還大老遠的路呢，乏得上”。
身後兩個侍女蹲身道：“是，娘娘！”。
那王妃聽到樹梢兒上有鳥叫聲，不禁喜道：“這聲兒聽著悅耳，把我的緋兒帶出來，它也悶壞了呢”。
一個小黃門舉著個金絲籠子匆匆奔過來，王妃接過鳥籠子，從小黃門手中接過鳥食兒，逗弄著那隻畫眉鳥兒，一副喜笑顏開的樣子。
這時一個微微有些駝背的老者迎了過來，王妃瞧見他笑道：“劉良呀，我在京裏買的那幾隻八哥怎麽樣？還不會說話呢，回去好好侍弄著，撚舌頭的時候小心著點兒，可別弄死了”。
那個劉良陪笑道：“娘娘放心，娘娘心善的象觀音菩薩一樣，這些鳥兒跟了您，也算是有了福氣了”。
王妃一聽不由笑起來，劉良趁機道：“娘娘，路上救的那個姑娘醒過來了，可是人好象傻了，問她甚麽都不記得，您看這可怎麽辦？”
王妃聽了微微一蹙眉，說道：“那姑娘挺討喜的一張臉，怎麽就傻了？走，看看去”。
中官、侍女、劉良幾人跟在王妃身邊走到後邊一輛馬車旁，車廂裏坐著一個姑娘，雙手抱膝驚恐地望著走過來的人。她的頭上裹著白色的棉巾，滲出幾抹紅色，俊俏的臉蛋兒因為失血過多有些蒼白。
王妃問道：“姑娘，你叫什麽名字，哪裏人呐，怎麽穿著男人的衣服，是遇到了路盜劫匪麽？”
姑娘驚慌地看著她，反問道：“你是誰，我不認得你，我為什麽在這裏？”
劉良說道：“這是山西代王府的李娘娘，娘娘心善，瞧見你暈在河邊，叫我救下了你，你還記不記得自已的名字呀，是什麽地方人？”
“名字？”姑娘怔怔地說了一句，忽然哭泣地道：“不記得，我什麽都不記得，我是誰，我怎麽在這裏？”
王妃微微皺了皺眉，劉良低聲道：“娘娘，這姑娘腦子受了傷，現在可什麽也記不起了，您看，是不是經過前邊鎮子的時候，把她交給官府？”
王妃瞧了瞧那滿麵驚恐的女孩兒，哈下腰柔聲問道：”姑娘，你再好好想想，可想得起自已叫甚麽名字，家住哪裏？”
“我......我......”，姑娘眨著眼睛，腦子暈暈的，似乎看到一個騎著白馬、英俊不凡的少年將軍正飛馳而來，她的麵上不由露出一絲驚喜，意識中仿佛捕捉到了一個重要的名字，她剛要開口喚他，腦海中忽然又變得一片空白，什麽也記不起了。
姑娘懊惱地搖著頭道：“我記不起，記不起來......”，她這一拚命搖頭，牽動頭上傷口，忍不住痛楚地輕叫一聲，捂住了腦袋，淚珠兒一顆顆滾落下來。
代王妃見這姑娘長得俊俏喜人，一雙黑漆漆的眸子，就象那畫眉鳥兒似的睇著自已，不由得心中一軟，說道：“瞧這姑娘，本來一定是個俊俏可愛的丫頭，也不知是被誰禍害成這樣兒。
唉！她什麽也記不起，交給地方官府，那些人能有什麽辦法？碰上個喪良心的，沒的糟蹋了人家姑娘。救人救到底，送佛送到西，姑娘什麽都記不起，就帶她回大同吧，這麽小個丫頭，咱還養得起”。
身邊的人應了一聲，那個中官顛兒顛兒的追上來問道：“娘娘，這姑娘傷好了是在外府當差啊還是送進內府？”
代王妃把鳥籠子遞給劉良，不悅地道：“咱府上缺使喚丫頭麽？我救了人還要人賣身還債是怎麽著？”她一眼瞧見劉良，不由喜道：“劉良啊，你們老兩口兒不是沒個兒女嗎？就收了這姑娘做義女吧，平時就幫你照看著我那些寶貝兒吧，沒準兒陪著我那些機靈的小家夥，這腦子就能想起點什麽來”。
她嗬嗬一笑，走了兩步又道：“多俊的姑娘呀，連名字都想不起來，可憐哪，回到王府，再找個好郎中仔細給那姑娘瞧瞧，對了，她還沒名字呢，也不能總這麽姑娘姑娘的叫，既然送給你家了，就叫......劉良女吧”。
