第86章 弘治大行

卷三 初登大寶 第86章 弘治大行
楊淩認出那少女是永福公主，一聽太子正在追殺國舅，他也顧不上向公主施禮了，急忙問道：“太子在哪裏？請殿下快帶我去”。
永福公主領著楊淩急忙繞過藤蘿架子跑了出去，那傳旨的小太監見楊淩跑了，不由傻了眼：怎麽這位大人有抗旨的癖好啊，可是公主殿下帶著他離開，一時他也不知該怎麽辦了，隻好也跟了上來。
楊淩穿過一個長廊，就見十多個太監宮女正站在那兒滿麵驚惶，朱厚照俊臉漲紅，手中持著一柄利劍站在一處假山前，假山對麵站著一個三十多歲的男子，正從山石的縫隙問看著朱厚照動作，朱厚照一追他便繞‘山’而走，顯得極為可笑。
永福公主急道：“楊將軍，快製止皇兄，壽寧侯從父皇殿中一出來，皇兄便奪了侍衛寶劍一路追到這兒來了”。
楊淩聽了急忙上前喚道：“太子殿下，不可衝動”。
朱厚照霍地一轉身，喝道：“誰敢多嘴，孤便一齊殺……”，他一眼瞧見楊淩，不覺一怔，神色頓時緩和下來，喜道：“楊侍讀，來得正好，快幫我擒住這亂臣賊子！”
壽寧侯站在對麵，聽說是楊侍讀，也不由大喜，這是皇後娘娘救過的人，怎麽也該還我這個人情吧，他急忙大呼道：“微臣冤枉，楊侍讀救我，我是壽寧侯張鶴齡”。
朱厚照呸了一聲，罵道：“你這賊子，任誰也救不了你，乖乖讓我一劍斬了便罷，否則本太子抄了你滿門！”
楊淩扯了扯朱厚照，疑惑地道：“太子，堂堂一個侯爺被你提著劍追得到處逃命，傳揚出去朝臣們恐怕不會甘要，壽寧侯到底做了甚麽？”
朱厚照恨恨地道：“楊侍讀，方才我掛念父皇安危，跑回來看他，這個全無心肝的畜生，膽大包大的奸賊！我父皇正在**昏睡，他與張延齡卻站在殿角嘻笑低言，這也罷了，談笑中他竟然拿起帝冠戴在自已頭上，這樣大逆不道，你說該不該殺？”
楊淩也嚇了一跳，雖說隻是一頂帽子，可在那皇權至上的年代，那帽子就是一個象征，就憑這一條，若給這壽寧侯安個謀逆的大罪，也不為過。
楊淩瞧了壽寧侯一眼，見他臉色蒼白，雙手還在突突發抖，便對太子道：“殿下，若論罪責，他是該殺，可是也該明正典刑由朝廷來執法才是，你若是在宮中就這麽誅殺了一位侯爺，不知情的人必然傳出謠言，況且陛下一向厚道侯爺，若是因此影響了陛下的病情，殿下如何自處，目下還是皇上的病體為重呀”。
朱厚照聽他提及皇帝，忽地醒道：“是了，他見了我立即逃了出來，我去追他時已驚醒了父皇了。快快，回去看看父皇，免得父皇擔憂！”
朱厚照說風是風，說雨是雨，撇下嚇得半死的壽寧侯，一手提著寶劍，一手扯著楊淩，急匆匆奔向乾清宮。
壽寧侯不知太子和楊淩低語些什麽，見楊淩三言兩語便將太子勸走，自已這個親舅舅反不如外人在太子麵前得勢，想了想一甩袖子，直奔坤寧宮去了。
***
如今太子監國，不必通報就可晉見，楊淩被他拉著，急匆匆的闖進了東暖閣。弘治帝倚在靠枕上正望著門口，楊淩不敢多看，急忙跪倒在地，高聲道：“臣楊淩叩見皇上”。
弘治帝方才醒來，恰見壽寧侯和太子急急離開，這時見楊淩晉見，也不急著與太子說話了，他打量楊淩幾眼，微笑道：“平身，楊卿從軍時日尚短，卻已頗具英武之氣了，朕心甚慰”。
楊淩躬身道：“謝陛下誇獎，臣奉旨練兵，不敢懈怠，隻是時至今日尚未有所建樹，有負聖望，臣實在慚愧。”
弘治嗬嗬笑道：“楊卿不必過謙，你的練兵之法頗具成效，短短時日，有這般成效，朕已很是滿意了，你來了就好，苗逵，與楊卿去交接宮禁吧”。
楊淩有些意外，他本以為弘治必定還要考較他一番，所以路上還做過一番準備，想不到弘治帝問也沒問，就著他換防去了。楊淩見苗逵在門口應了，便也施禮退出，與苗逵交接宮禁去了。
站在弘治榻旁的朱厚照奇怪地道：“父皇，你說對臣下要待之以厚，又說楊侍讀可做我股肱之臣，為何三言兩語就把他打發了出去？”
弘治拍了拍榻，要兒子坐下，對他說道：“皇兒，賞罰須有度，過則賞不知恩、懲不知懼，楊淩遷升迅速，已是百官側目，若恩寵過甚，可不是好事。”
他握住兒子的手，嗬嗬笑道：“他是東宮舊臣，如今侍衛大內，皇兒登基之後，又有擁立之功，難道朕還要再送他個托孤之臣不成？嗬嗬，你的臣子，這份恩德，就由你來給予吧”。
朱厚照聽了父皇這話，不由惶然道：“父皇，何出此言，你的身子……”。
弘治見他傷心，忙打斷道：“皇兒，方才朕醒來，見你急急追著國舅去了，有什麽事麽？”
朱厚照一聽，臉上又氣得通紅，他恨恨地將事情又敘說了一遍，弘治聽了不禁啞然失笑，他輕輕搖了搖頭，說道：“些許小事，皇兒何必在意？壽寧侯如此輕浮，能是成得大事的人麽？兒之大患，唉……不在朝廷之中啊”
***
張皇後聽了張延齡跑來報訊兒，正領了宮女慌慌張張地要搶出去救人，就見張鶴齡失魂落魄地趕進宮來，這才放下心來，她板著俏臉坐回錦墩上，對宮女們道：“統統退下！”
張皇後年過三旬，但是本就是貌美如花的麗人，加上保養得宜，雖是生過幾個孩子的婦人，瞧來仍如二十許人，神態端莊、容貌嫵媚，與永福公主站在一塊兒都如同一對姊妹。
皇後與弘治十餘年的夫妻，伉儷情深，眼看皇上時日不多，這些日子她心中也悲戚萬分，如今兩個不懂事的兄弟還來惹事，心中也著實有些惱了。
其實這事兒要擱在尋常人家也就不算什麽了，不就是大舅哥戴了下妹夫的帽子麽？可是對方是皇上，這事兒就得看你怎麽說了。
他倆本來是受了妹妹的指點，去探望弘治帝的病情，表表做臣子的忠心，弘治帝精神不濟，和他們聊著聊著就瞌睡起來了，兩人不敢驚醒皇帝，又不好一聲不吭就這麽退下，隻得在宮角閑談等候。
張延齡來了見弘治帝病情嚴重，擔心他駕崩之後，張家的權勢受到影響，張鶴齡卻毫不在意，在他想來，就算皇帝駕崩，做了新皇的仍是他的外甥，外甥是皇帝，妹妹是皇太後，那還有什麽好擔心的呢？
他對張延齡笑道：“二弟不必擔心，皇上若真的大行了，我兄弟的權力隻怕會更大呢，一朝天子一朝臣，新帝登基，都要大封群臣，到那時讓妹妹以太後身份為我們討個差使，神機營不是還沒有正式的營官麽，我們就去掌了神機營，我做營官，你做副將，那可就是數萬雄兵在手呀，而且神機營一向是由王公執掌，我從壽寧伯升為壽寧侯也有幾年了，這回還不弄個壽寧公當當？”
張鶴齡說的忘形，瞧見疊放在案上的弘治衣袍，順手取了帝冠往頭上一戴，笑嘻嘻地道：“到那時，當今天下，除了皇帝就是你我了，我們兄弟說話和皇帝說話又有什麽區別？”
說來也巧，太子朱厚照恰在此時趕至東暖閣，一瞧兩位國舅站在殿角談笑，心中已是不樂，再見他頭上竟然戴著帝冕，頓時又驚又怒，見他灰溜溜地逃出大殿，立時抽了侍衛寶劍追了出去。
張皇後見哥哥無恙，不禁恨恨地道：“兩位哥哥忒不爭氣，你們輕浮無行，怎麽竟敢戴上帝冠。陛下若發了怒，就連我也不好為你開脫了”
壽寧侯哭喪著臉道：“是哥哥胡鬧，可太子是你親生兒子，對我這親舅舅竟也下得了手，若等他繼了大統，我們兄弟還有活路麽？”。
張皇後哼道：“皇家無親情，象皇上這麽仁厚的天子古往今來本來就沒有幾個，你們……唉，如今皇上要去了，你們以後都謹慎些吧，再被那些大學士拿了把柄，還有誰給你們撐腰？”，她說著想起皇上的病情，不禁哀然欲淚。
壽寧侯急道：“皇後，這不是咱小不小心的事啊，哪些個王侯哪個不是耀武揚威的？哥哥們夾起尾巴做人，你這皇後麵上光彩麽？妹子，你是不知道太子當時那股狠勁兒，對我哪有一點兒親情呀，要不是楊侍讀救下了我，哥哥現在已經身首異處了”。
他說著忍不住哭訴道：“皇後啊，如今皇上病危，咱張家的靠山就要倒了，太子從小就和咱們生分，就連對您，也沒有個兒子樣兒，等太子做了皇帝，咱張家頭上可就懸了一把刀，指不定什麽時候就會落下來啊”。
張皇後被他說的心亂如麻，想想這個親兒子確實從小就和自已不親近，尤其後來聽信謠言懷疑自已不是他的親娘，感情更是疏遠，心中悲苦不已，也不禁珠淚滾滾，傷心道：“是我張家的福祿盡了麽？我隻有這麽一個兒子，對我卻無一點仁孝之心，如果他真的想要整治張家，本宮又能如何呢？”
張延齡眼珠轉了轉，一拍腦門道：“妹子，咱張家憑什麽發達？聯姻呐，你嫁給了皇上，咱張家才有了這等榮華富貴，想要和下一個皇帝親近，咱還得聯姻”。
皇後怔了怔，疑道：“和太子聯姻？太後還在呢，挑選皇後的事情可由不得我作主呀”。
張延齡道：“妹子誤會了，哥哥說的聯姻不是和太子聯姻，而是和太子最寵信的大臣聯姻”。
皇後怔怔地道：“和誰？劉健？李東陽？還是……哪位大學士的孫子年齡合適？”
張延齡一撇嘴，不屑地道：“太子不待見我，對他們也煩著呐，和他們聯姻有什麽用？方才太子追殺哥哥，我本想去勸，太子回手一劍，險些刺我個透心涼，聽哥哥說話，那楊淩三言兩語就能勸走太子，還不是太子跟著的寵臣麽？妹妹你對他有救命之恩，把他攏絡來更是方便的很”。
張皇後聽了玉麵一寒，拂袖道：“豈有此理，楊淩已有妻室，堂堂公主，豈能與人作妾？就算是做平妻，公主也沒有與人分享夫君的道理，簡直是皇家的笑話？”
張延齡連忙指著自已的鼻子道：“是我，是我，誰說要嫁公主了？咱一家人不說見外的話，這大明的駙馬爺那叫一個憋屈，有點出息的誰願意做呀？他現在官威正盛，妹妹肯把公主嫁他，他還未必肯呢，我說的是我的女兒”。
張皇後奇道：“甚麽？你的女兒？那你嫁便是了，又何必來問我？不過……你的女兒好歹也是侯府千金，難道嫁與他不嫌人笑話麽？”
張延齡笑道：“我那女兒是個妾生的，沒什麽打緊，不過我這侯爺的麵子還是要留的。要不說出去不好聽，若是說皇後娘娘賜婚，那便是一樁美談了，懿旨之下，誰也不能說三道四，他也得以平妻相待，既顯出皇後對楊淩的信任，又全了咱家的體麵，豈不兩全齊美？”
張鶴齡狐疑地望著這個一向缺根筋的弟弟，總覺得這個法子有點兒戲，拉攏新帝身邊的寵臣，當然是自保的好辦法，而且看方才他低語幾句，太子就應聲而去，除了弘治帝，能這麽擺布太子的好象還真沒幾個，可是……塞給人家一個女兒便能讓他為張家賣命麽？和親的把戲玩了上千年了，還有幾個肯信的呐？
張皇後怏怏不樂地道：“罷了，我的兒子要做皇帝，反要駭得兩個哥哥嫁女兒去討他的寵臣歡心，本宮真是心灰意冷了。你願意折騰，我也懶得管你，隻是這麽有損顏麵的事我可不替你出麵，你想談便自已去，他若允了本宮出麵賜婚便是了，隻是……那楊淩愛妻至深，為了她連聖旨都拒辭了呢，你的女兒又不是國色天香，這事……”。
張延齡笑道：“皇後妹子放心，楊淩雖對妻子重情，可也年少好色，我聽說他已納了幾房美妾呢，我的女兒雖非國色，可模樣也俊俏的很，你既允了那就好辦了，我尋機會去和他說說，畢定馬到成功”。
張鶴齡暗暗搖頭，悵然想道：“瞧這模樣，原來的如意算盤全都要落空了，連皇後都對太子一點把握都沒有，還有誰能讓他有所忌憚呢？要保住張家這份基業，靠這個沒腦子的弟弟可不行，還有哪棵大樹能攀附呢？或許……”
***
京營是一支很奇怪的隊伍，一直認來都說強軍必定軍紀嚴明，而京軍卻是個怪胎，他們裝備比邊軍好，戰力比邊軍弱，然而軍紀嚴明又勝於邊軍。
楊淩將神機營三司兵馬布防於宮內各道關隘，每日巡防各道宮禁城門，不敢稍有懈怠，生怕這些官兵驟然進駐紫禁城，幹些偷雞摸狗、勾引宮女的勾當。
幸好這些事情都是多慮了，連得祿、彭繼祖現在對他言聽計從，第三司都司是楊淩從第三司中就地提拔的一位副都司，此人雖無大才，勝在為人沉穩踏實，奉行軍令一絲為苟，因此奉了楊淩的將令，對屬下約束甚嚴，加上軍中的下級官佐對楊淩極為擁戴，所以楊淩率兵進宮時曉諭三軍的將令，得以貫徹三軍，無人敢予違背。
一連巡視了兩日，官兵們在那些將校們約束下，都能克盡職守、循規蹈距，楊淩提著的心便放了下來。
除了軍紀問題，他也沒有好擔心的了，弘治皇帝隻有一子，朱家的那些皇子皇孫們又早就打發出京去禍害地方百姓了，太子登基毫無懸念，根本不會存在諸王奪謫的情況，弘治移兵換防也隻是例代帝王新舊更迭時正常的預防手段罷了。
軍紀沒有問題，這駐防大內的任務也便完成了大半。隻是弘治病體一日不愈，或者太子一日不登基，這駐防的責任便不得解除，宮城諸門封閉，進宮送接奏折的大臣都是從專門設立的角門進出，他這三軍主帥這時可是根本離開不得。
楊淩踱到午門口兒，駐守的官兵見將軍來了，都紛紛向他施禮，楊淩向他們點頭示意，走近了宮門，隱隱聽到外邊有說話的聲音，楊淩心中頗為感慨：弘治皇帝真是頗受臣子們愛戴呢，自從他病重封禁宮門以來，每日都有大批的官員聚在午門外候著皇上的消息，每有一個臣子取了奏折出去，都有一大群官員一擁而上，問東問西，沒有大半個時辰休想離開。
他搖了搖頭，返身踱向金水橋，剛剛走出宮城的陰影，建昌侯張延齡就在一個小太監的引領下迎了上來，笑容可掬地迎上來道：“楊大人？本侯是建昌侯張延齡，尋找大人可有一陣了”。
楊淩見這位侯爺與壽寧侯相貌頗有些相似，他忙也拱手見禮，詫異地問道：“侯爺尋下官有什麽事？”
建昌侯嗬嗬笑道：“一件天大的喜事！來來，楊大人借一步說話”。建昌侯拉豐楊淩走開幾步，微笑道：“大人年輕有為，聲震京師，小女頗為欣賞大人的人品學識，故此本侯毛遂自薦，想促成這段姻緣，你我兩家結為秦晉，這還不是大喜事麽？”。
楊淩聽得訝然失笑，嗬嗬地道：“侯爺好生莽撞，楊淩早已娶妻，哪有福氣再聘侯爺家的千金過門？”
建昌侯哈哈一笑道：“這我當然知道，楊大人攜妻九城尋醫的事已是家喻戶曉，可小女正因如此才心慕大人，大丈夫三妻四妾實屬尋常，平妻之舉古之美談，這有何妨？”
楊淩微笑搖頭道：“多承侯爺美意，楊淩此生隻有一妻，侯爺的美意楊淩隻有心領了”。
建昌侯拂然不悅道：“楊大人，這事兒皇後娘娘也是點了頭的，娘娘很欣賞你，你我兩家結親，今後有皇後娘娘照拂，你的前程自不待言，若是不允，我倒沒什麽，怕是皇後娘娘也要不悅呢”。
楊淩眉尖一挑，說道：“哦？這……算是皇後娘娘的懿旨了？”
張延齡聽他語氣，心中不由大憤：小子太不識抬舉，你是在炫耀敢抗聖旨，便不將娘娘的懿旨放在眼裏了麽？
張延齡紫紅了臉皮正要再鼓唇舌，忽聽得鍾鼓悠然一響，聲波蕩遍皇城。第一聲時尚不覺得，可隨即他便發覺不對，此時既非上朝時候，何來鍾鼓聲音，而且鍾鼓不是先後擊響，而是同時鳴起。
他心中升起一種不祥之感，不由抬頭向乾清宮翹首望去，隻聽得鍾鼓聲綿綿不斷，悠然九響，聲音澈傳禁宮內外。
所有行走的、佇立的士卒、宮女、太監們都返身望向後宮，停了片刻，大內皇宮寂然無聲，連宮門嘈雜的朝臣們的聲音都一下子消失了。鍾鼓鳴訖，頓了片刻，鍾鼓聲再次響了起來，先是一個人，再是幾個人，然後所有的人都向乾清宮的方向跪了下去，俯身磕頭。
建昌侯張了張嘴，一時說不出話來，終於雙膝一軟，也惶然跪了下去，楊淩正茫然不知何故，忽聽身後厚重的厚宮一陣急始驟雨的聲音，也不知多少人在瘋狂地拍打那厚重的宮門，嚎哭聲穿透午門從外邊傳了進來.
楊淩怵然驚醒，慌忙跪倒在地，他終於明白發生了什麽事：“皇帝……駕崩了！”
