第87章 正德頒詔

卷三 初登大寶 第87章 正德頒詔
楊淩趕到東暖閣，皇帝身邊的近臣已俱換了白衣。
瞧見楊淩趕來，張永急忙迎了過來。弘治皇帝廷杖的那頓板子，打在他們身上，可是實實在在的，這幾個人足足趴了半個月才敢下地行走，如今和楊淩還真有日子沒見了。
今天弘治帝服了太醫奉上的藥物後突然鼻血長流，用盡了法子都止不住，鮮血濕透了十餘條毛巾，未過多久竟溘然逝去，朱厚照伏在屍身上痛哭，誰勸也不聽，劉瑾、張永等幾個近侍正在著急呢。
最後皇後都噙著淚發話了，太子還是不聽，也執意不準任何人挪到皇帝遺體，混堂司的太監候在宮外等著給皇上潔體著衣，可是又沒有敢拂逆太子，大家夥都在那僵著呢。
這時見了楊淩，張永如見救星，趕忙拿起件喪服迎了過來，楊淩一邊穿戴，一邊聽張永憂心忡忡地道：“楊大人，殿下傷心痛哭半晌了，又不許內侍們移動皇上的身子，我等空自著急，卻想不出得體的話兒勸慰太子，你快去看看吧”。
楊淩紮好孝帶，把寶劍遞給宮門旁的侍衛，趕緊的走進東暖閣。朱厚照跪坐在榻前，仍在默默垂淚。張皇後、永福、永淳兩位公主俱是一身縞素，猶如三朵帶雨的梨花，泫然立在他的後麵。
楊淩瞧見皇後和兩位公主，連忙要拜下去，張皇後急忙擺了擺手，然後向他使個眼色，又扭頭瞧瞧太子，幽幽歎息一聲，拉著兩位公主退出了寢殿。
楊淩見皇後和公主離開了，便悄悄走到朱厚照身邊挨著他身子跪了下去，朱厚照仍然癡癡地拉著弘治已冰涼的手掌，隻是默默啜泣，看也不看旁邊的人。
楊淩低聲勸慰幾句，朱厚照仍是一言不發，楊淩見他神色恍惚，對別人視若無睹，心想請將不如激將，這小太子年紀小，什麽節哀順變的話也聽不進去，不如振奮一下他的精神，楊淩想了想道：“殿下，記得臣給你講過的那個故事中的皇帝說過的話麽？一代帝王就像日出和日落，總有一天，太陽將會隨著一位帝王的逝去而沉落，但會隨著新的天子而升起。逝去的君王化作天上的星辰，在天上看著自已選擇的繼承人，看他會不會辜負自已的重托”。
“殿下，皇上是古往今來難得的仁君、明君，你是皇上唯一的兒子，即將成為大明的帝王，成為新的太陽，你會有負陛下的厚望麽？”
朱厚照聽了神色動了動，他吸吸鼻子，握緊了弘治的手，稚氣的臉上帶著宣誓般的表情道：“我決不會辜負父皇的期望，我會象父皇一樣，成為一個有道明君，一個有為的天子”。
楊淩道：“臣相信每一個朝代、每一位太子，當他登上皇位、坐上龍椅的時候，都會這麽想，都會發自內心地想當一個好皇上，但是他們有的做到了，有的卻成了平庸之君，甚至是昏君、亡國之君”。
朱厚照霍然回頭，憤怒地瞪著他道：“你懷疑我的話麽？你說我做不到？”
楊淩平靜地道：“臣相信殿下的話發自本心，相信太子不是一時心血**，但是有這種雄心壯誌還不夠，明君不是說出來的，是做出來的，全天下的百姓在一位仁厚之主殯天之後，都在翹首看著新皇的作為，如果他隻會在這兒哭哭啼啼，能成為一位明君麽？”
朱厚照聽了臉色青了又紅，紅了又青，他年紀還小，哪受得了楊淩的激，憤然半晌後他忽然跳起來大喝道：“來人，為父皇潔體更衣”。
楊淩唇邊不由浮起一絲不易察覺的笑意。
***
內官監搭設靈堂、布置宮闈，混堂司為弘治帝潔身淨衣，巾帽局、針工局、內織染局為王侯公卿、各堂各部的官員準備著喪服。
把守宮門的神機營將士甲胄外穿了件白衫，便連手中的火銃都裹上了一層白綾，待宮內一切布置完畢已是夜霧如紗，宮禁中處處高懸白紙裱糊的燈籠，整個宮中一片愁雲慘霧。
靈堂設在乾清宮正殿，殿內素幔白幃，香煙繚繞，十分莊重肅穆，中間高高拱奉著弘治帝的牌位。禮部早在皇帝病危時就已擬定了新皇禦極的各項禮儀程序以備應用，這些程序說起來簡單，也就是先成服，再頒遺詔，然後舉行登極大禮，可是其間種種繁瑣雜儀五花八門，叫人聽著都眼花繚亂。
楊淩對於宮中這種種喪葬禮儀全不知曉，不過他倒不必擔心失儀，他雖在新舊兩代皇上麵前得寵，可是現在其實連朝政的邊兒都還沒摸上呢，根本沒有資格入殿哭靈行禮，隻須在殿外控製各班侍衛，維持宮禁即可。
各部各堂的主事官員們淒淒惶惶地踏進乾清宮，便連許多甚少踏入宮門的公侯勳卿此時也都露麵了。楊淩站在殿階下，見六部九卿、三位大學士從宮內走出來，向遠處眺望，須臾的功夫，兩行太監簇擁著一乘肩輿走來，有人高聲道：“皇太子駕到~！”
階上十餘位朝中老臣匆匆奔下階來撩袍跪下，劉健泣聲道：“請皇太子入殿成禮！”
朱厚照不懂得這許多規矩，司禮監兩個首領太監王嶽、張壽一左一右攙著他，不時在他耳邊低語幾句，怎麽邁步、怎麽行禮、怎麽說話，皇太子朱厚照神情恍惚，全沒了平素調皮的勁頭兒，隻管象個木偶似的一一照辦。
楊淩待他們都進殿去了，這才立起身來，過了陣兒，忽地一陣呼天搶地的號啕，韓林走到楊淩身邊，輕歎道：“大人們哭靈奉安了，不得進入宮門的官員們聚在午門外痛哭呢，這時節可別出了亂子，將軍還是去巡視一番吧”。
韓林倚仗武藝和演武時卓越的表現已被提升為把總，他為人甚守規矩，私下雖稱呼楊淩為淩兒，但公事時必以下屬身份相見，絕不逾越，楊淩勸了幾回，韓林執意不從，他也便由著嶽父了。
今日弘治帝小斂，百官哭靈、守靈，楊淩生怕出什麽岔子，所以調了最信任的韓家父子和楊一清、柳彪各領百名持槍佩刀的親軍，將乾清宮團團圍住，守得風雨不透。聽了嶽父的提醒，楊淩點了點頭，低聲道：“這裏有勞嶽父了，淩兒去四城走走”。
乾清宮內，鴻臚寺讚禮官出班唱儀，劉健、李東陽、謝遷三名托孤大臣將朱厚照扶上黃綢龍椅，百官鷺行鶴步，趨前跪拜新君，山呼海嘯般的“吾皇萬歲、萬歲、萬萬歲”聲震屋瓦。
楊淩就在這辭舊迎新的呼聲中離開了乾清宮，在兩名舉著燈籠的親衛引領下巡視宮城去了，渾不知大殿上宣讀先帝遺詔、再請新帝下恩旨這樣循規蹈距、一成不變的舊例禮儀，今天居然也會破天荒的出了岔子，他還沒有走到午門口兒呢，乾清宮內已經象個菜市場似的亂哄哄的了。
弘治自覺身體難愈時已對身後事做下了安排，這時司禮監掌印太監王嶽噙著眼淚奉上了弘治帝的遺詔，首輔大學士劉健傳諭降帝遺詔，頒布新帝登基喜詔，然後宣布新帝大赦天下、犒賞有功之臣。
這本來都是安排好的，所謂新帝恩旨，哪個太子在先皇未逝的時候他就敢開始研究下一屆領導班子問題的？說到底還是老皇帝事先定下的主意，從古到底太子登基都是這麽個套路。
劉健隻知道當今太子比較頑劣，哪想得到這位仁兄是隨意拳創派祖師轉世，根本不按套路走啊。這位老臣擦幹了眼淚，先宣布了先帝遺詔，並定明年為正德元年，然後領著文武百官三跪九叩拜見新帝。
隨後他又展開一道聖旨，以新帝的名義大赦天下：非待死、待審之囚一律赦免出獄，詔令蠲除農夫拖欠的三年以上部分的賦稅，詔令蠲免漁民未納的三年以上的魚油翎鰾等物......
這道表示新帝仁恕聖政的旨意宣完，第三道新帝加封後宮、犒賞擁立之臣的恩旨便頒下來了：劉健、謝遷、李東陽三人加封為太師、太傅、上國柱，太後紀氏晉為太皇太後，皇後張氏晉為太後，太紀王氏為太皇聖妃，金妃、戴妃為太妃，馬妃常妃等亦晉太皇妃......
舉凡新帝登基，股肱老臣都會有這種待遇，臣子們也習以為常了，反正這些職務雖然光彩，但都是有祿無權的虛職，不會對現在的朝廷權力分布有甚麽影響，所以文武百官隻是洗耳恭聽，也沒人吱聲，大殿內百十號人竟是鴉雀無聲。
可是受了楊淩的激，一門心思想好好表現表現的正德皇帝朱厚照，雖然隻是三分鍾的熱情，可這三分鍾還沒過呢。他支愣著耳朵聽得倒挺認真，在他想來，聖旨既然是以他的名義下的，那他就該好好聽聽。
待他聽到壽寧侯、建昌侯各賜皇田千頃、授雙祿的時侯，立馬從龍椅上蹦下來怒衝衝地喝道：“劉大學士且住，壽寧、建昌兩個侯爺爵祿已經夠高的了，不必再賞！”
壽寧、建昌兩位侯爺跪在下邊聽了正德這話，臉上青一陣、白一陣，恐懼、羞慚、憤怒，種種表情跟開了染料坊似的，這麽當眾剝壓恩旨，簡直令人顏麵掃地，以後兩人還如何見人？這個小皇上，做事真是不留餘地呀。
劉大學士舉著聖旨也傻了，這位大學士博古通今，侍奉了幾代帝王了，還沒聽說過新皇登基時當場反悔要撤了別人的恩旨的，自已怎麽撤旨呀？那簡直形同兒戲，也是對弘治帝的大不敬。要是不應，新帝頭一道口諭自已這大學士就拒辭了，那皇帝顏麵何在？
李東陽見他愣在那兒，急忙跪前一步奏道：“壽寧、建昌兩位侯爺是當今國舅、皇上至親，皇上厚人薄已、甘作表率，臣子們敢不應承？今天是大日子，旨意既下了，再撤回來頗為不妥，依臣之見，兩位侯爺回頭上表請辭推恩便是了”。
張鶴齡、張延齡兩兄弟心中暗恨，被新皇當眾拂了顏麵，還得主動請辭謝恩，皇上倒落個寬以待人、嚴於律已的好名聲，這李東陽太會拍馬屁了，可是形勢比人強，兩兄弟無奈何，隻好連聲應是。
正德對父親弘治最是敬愛，眼見到兩個舅舅在垂死的父皇身邊全無悲傷，還拿著帝冠嬉玩，那種對方背叛、欺騙了他最親近的人的感覺，令他對二人深惡痛絕，所以竟克製不住當庭剝了他們的賞賜。
聽了李大學士的安排，正德覺得隻要便宜沒讓他們占去就好，別的也不太在意，於是點頭應允，又坐回了龍椅。下跪的百官見這位新天子的作派出此離奇，都麵露驚異之色，正德皇帝可不覺得這樣有什麽不妥，什麽金口玉牙、君無戲言，覺得不對就改唄，難道打腫臉充胖子就叫皇家體麵了？
劉大學士見這位時有驚人之舉的新皇帝坐回了龍椅，這才提心吊膽地又念了下去，文武百官這回也都精神了，一個個不知正德帝又要拿誰開刀，還好，正德小皇帝聽著念出的一個個名字，倒是未再反對。
劉健念完了聖旨，偷偷抬起袖子拭了拭額頭的冷汗，剛剛出了口氣，正德帝又發話了，他蹙著眉毛，奇怪地道：“劉大學士，是不是漏了個人呐？”
劉健的心裏咯噔一聲，這心又提起來了，他連忙展開聖旨，一目十行地掃了一遍，又扭頭向旁邊督念聖旨的王嶽、張壽兩位司禮監太監又詢問了一遍，這才如釋重負地道：“啟奏陛下，臣並無遺漏”。
正德聽了奇怪，記得父皇說過楊淩可為他股肱之臣，又說寵賞的恩德應該由他來給予，怎麽這以他的名義頒下的恩旨卻沒有楊淩的名字？
可憐的弘治帝若真的在天有靈，此時一定後悔自已沒有在囑咐兒子後事時，注明每件事情執行的具體時間。正德想了想道：“不對，確是漏了一人，原東宮侍讀、今神機營參將楊淩，年輕有為，堪為棟梁之材，唔......既然旨意上漏了，那回頭再補道旨意，就叫他......嗯......叫他入吏部任個侍郎吧”。
劉健聽了正德這話，差點兒一個倒栽蔥從階上摔下去，區區一個參將武官、一個未滿二十歲的同進士，就想進入六部之首任侍郎？劉健急忙跪道，高呼道：“皇上，萬萬不可”。
謝遷、李東陽兩位大學士，戶部韓文、禮部王瓊、以及劉大夏、馬文升等六部尚書一齊跪倒，吏部尚書馬文升急道：“皇上，官員晉升自古有世襲、納貲、軍功、薦舉、郎選、恩蔭和科舉之法，無論哪一條，楊參將都嫌德望、能力、資曆不足，豈可驟升吏部侍郎之職，請皇上三思。”
左侍郎王鏊、詹事楊芳等幾位前幾日與劉瑾毆鬥的大臣對楊淩全無好感，一聽他小小年紀就要入吏部，坐上僅次於尚書的位子，頓時群起反對，其餘百官也各有言詞。
正德到底剛剛做上皇帝，一見下邊跪倒了大半的臣子，心中也有些慌了，可是就這麽把話收回來他麵子上又過不去，正德皇帝隻好麵色難看地道：“既然如此，我......朕便收回這道旨意，改授楊淩威武伯吧”。
劉健一聽皇帝不晉楊淩的官，又改晉爵了，哪裏肯答應，和一眾官員跪倒在地，連連磕頭。那位淚腺發達的王瓊王尚書又號啕大哭起來，捶胸頓足地隻說天子濫授恩賞，必至群情洶湧、百官不服。
正德皇帝自覺讓了一步了，見百官仍是不依不饒，這下他也火了，他騰地跳下禦座道：“這皇帝是我當還是你們當，這也不行、那也不行，這皇帝莫不如不當了”。
朱厚照說著扯下玉帶就要脫龍袍，唬得老王嶽和張壽兩個大太監連忙撲上去抱住了他，文武百官正在哭鬧，正德鬧出這麽一出來，倒真把他們唬住了。
李東陽見狀急急一想，楊淩年紀尚輕、才幹品德也需觀察，他做個武將對朝政不會有什麽危害，品秩高些倒還沒什麽，但是現在便到吏部擔任要職參予政務，他的德望豈能令百官心服？
至於封爵，雖然草率些，倒也不違祖製，於是李東陽急忙高聲道：“是，臣遵旨，臣以為，可授楊參將不世威武伯，賜誥書，陛下以為使得麽？”
正德聽見有個得力的大臣允了，忙道：“使得，使得，便由李大學士草詔罷了”。
眾臣聽了李東陽的話，馬上明白了他的意思，頓時也不再高聲反對了，隻有王瓊抽咽著一時還停不下來。
原來大明封爵有世襲、軍功、恩澤、外戚這幾種情形，楊淩便屬於恩澤了。方才李東陽大聲喊出授楊淩不世威武伯，賜誥書，那就是告訴大家，楊淩授的不是世襲爵祿，而且隻賜誥書、不賜券書，不過就是加了個好聽的爵號，多了幾擔俸祿，為這個可犯不著跟皇帝作對，故此反對的聲音大為減弱。
劉健的心髒可實在是受不了這位正德大帝的折騰了，好在現在該舉行的典禮也都舉行的差不多了，於是劉健急忙安排文武百官在乾清宮內守靈，估摸著隻不過在那兒跪著燒燒紙，這下一定不會再捅出什麽簍子來了。
內官王嶽見新帝登基之事已定，忙也著人去坤寧宮請了太後和兩位公主來乾清宮一起守靈。
此時楊淩還不知道這會兒功夫自已已經莫名其妙地去吏部轉了一圈，然後就成了伯爺了。他施施然巡察了各道宮門後，隨便和宮中將士一起吃了頓飯填飽肚子，此時已是快三更天了。
這麽大一座皇城走了這麽一圈兒，楊淩腳後跟都痛得要命，可是宮城內又不能騎馬，他好不容易一步步捱回乾清宮，腿都快累斷了，這時見弘治帝殯天的東暖閣冷冷清清沒有人影，便打發了兩名親兵離開，自已繞到廳中坐了，脫了靴子揉腳。
楊淩把一雙腳血脈揉開了，剛剛撿起靴子想要穿上，忽地肩膀被人拍了一下，這三更半夜的，雖說宮裏亮著燈呢，也著實嚇人一跳，楊淩機靈一下轉過了身子，一瞧見那人，楊淩更是大吃一驚，不由得一下叫了出來。
