第88章 四麵樹敵

卷三 初登大寶 第88章 四麵樹敵
楊淩被拍得一激靈，他猛地扭頭一看，隻見朱厚照白衣孝帽地站在他的背後，楊淩哎呀一聲，急忙穿上靴子跳下地來，剛剛禦極的正德天子按住他肩膀道：“瞧你的模樣也累的不輕，就不要跪了，我今天被人跪都煩了，自個兒也跪的腰酸背疼”。
他舒展了下腰肢，一副愁眉苦臉的模樣。楊淩在這位平易近人、從無尊卑觀念的太子身邊隨便慣了。可是如今朱厚照已是皇帝了。見了皇帝卻不施禮，他心裏還真有點惴惴不安，但朱厚照的手還按在他肩上，他也不好掙開。
楊淩隻好苦笑道：“臣巡視各道宮禁剛剛回來，皇上，如今你已是九五至尊，這稱呼上也該改一改了”。
朱厚照苦笑了一下說：“我……朕還不太習慣，反正不在百官麵前，你我還象在東宮時一般便是了。”
楊淩問道：“皇上，您不是在乾清宮正殿為先帝守靈麽？怎麽一個人來了這兒？”
朱厚照擺手道：“被那些人吵得煩死了，一個個象商量好了在演戲似的，隔一會兒就哭一陣兒，還總得叫我領苦，我就借著尿遁逃出來了”
他長吸了口氣，留戀地端詳著東暖閣內熟悉的擺設，輕聲歎道：“好想念父皇，剛踏進這屋子的時候，我就感覺父皇象是還在裏邊似的，在裏邊批著奏折，見到我來了，開心地叫內侍端上蜜餞幹果……”。
他這一說，眼睛裏又溢起了淚珠道：“很小的時候，父皇抱著我，就是在這裏，親手教我寫字、教我畫畫，有時他批閱奏折，就讓我在一旁練字。
記得有一次我趁他出恭的時候，拿了筆在奏折上亂塗亂畫，等父皇回來，為了向大臣交待，隻好故意打翻墨汁把那些奏折都染了，這才瞞過朝臣，就這樣子，六科給事中還是上了十幾道折子責備父皇”。
朱厚照出神地道：“那一次，父皇頭一次對我發了脾氣，他罰我抄寫《三字經》三十遍，我隻抄了兩遍就不耐煩了，於是磨著劉瑾、張永幾個識字的太監幫我，他們硬著頭皮幫我抄了，我知道父皇一定看得出來，可是他還是故作不知饒過了我。如今想起了好生內疚，我真想讓父皇再罰我一次，我就坐在他旁邊，認真地抄書給他看。”
朱厚照說的泫然淚下，楊淩聽了暗自感動，從古至今宮闈間父子兄弟們勾心鬥角的事多了，象這樣的父子情深能有幾人？”
朱厚照說到這兒嘴角一撇，曬笑道：“我跪在大殿上，按著內侍的提醒該上香時上香，該磕頭時磕頭，該哭時才能哭，我也不知道這是思念先帝還是演給誰看的，吵得我昏頭轉向，有些人假惺惺的，偏哭得比誰都傷心，真是不耐煩守下去了”。
楊淩暗道：“這些排場禮儀本來就是做給別人看的，也難怪這個蔑視禮儀的小皇帝看不慣”，他靈機一動道：“皇上，你既思念先帝，又不喜歡那些繁文縟節，不如今夜就在這裏秉燭抄書，把那《三字經》抄足三十遍，以慰先帝在天之靈吧，這樣悼念豈不勝過大殿上的三跪九叩”。
朱厚照聞言麵上一喜，讚道：“說的對，我把父皇昔年懲罰的抄書今日抄足，父皇在天有靈，看到我真心悔過，一定會非常開心”。
當下朱厚照磨拳擦掌，坐到了龍書案後。如今這龍書案上也鋪了一層白綾，楊淩從案旁瓷瓶中取出一卷紙來鋪在案上，用翠玉鎮紙壓好，輕輕研磨著硯台。
朱厚照拈起筆來，瞧見楊淩站在案旁，便道：“你也搬張椅子坐下吧，我知道你巡視宮禁一定比我還要乏得多”。
見楊淩搖頭不肯，朱厚照又道：“坐了吧，不必拘於臣禮，現在父皇去了，朕能說知心話的人也就隻有你一人了，自從第一眼見你時，我就感覺你與別人不同，你看著我時，既沒有畏懼之意，也沒有別人那種討好的眼神，我喜歡這種平常人的感覺，你也坐了吧，一邊研磨一邊陪我說話兒”。
楊淩聽他這麽說了，瞧瞧殿內沒有旁人，這才答應了，搬了把椅子坐在正德旁邊。正德認認真真地默寫著百家姓，楊淩在一旁研著磨，仔細端詳，正德倒真是寫的一手好字。
朱厚照四字一句，寫到“酆鮑史唐”時忽然停下了，他端詳著唐字半晌，猛地想起什麽似的抬頭對楊淩道：“對了，我才想起來，唐姑娘在你府上可還好麽？”
楊淩見他瞧著唐字發呆時，心中已經覺得不妙，這時聽他出口詢問，心中不由咯噔一下，這幾日正德還一直沒顧上問他，如今看來是瞞不過去了，楊淩隻好硬著頭皮把鮑副將殺人滅口、唐一仙生死未卜的事對正德說了一遍。
正德聽罷悵悵地望著那個唐字許久不語，眼神迷茫茫的，一副若有所失的樣子。楊淩想起那天率兵搜到懸崖邊見到那沾滿鮮血的刀柄，又憶起初在蒔花館遇到的那個巧笑嫣然的女孩兒，一時也心中傷憐，悵悵然的說不出話兒來，兩個人就這麽癡癡地坐在那兒，隻聽得燈花劈剝聲響。
朱厚照才是15歲的少年，對唐一仙初見時產生的朦朧好感和情愫，還沒到不可割舍的深厚程度。可是這畢竟是他喜歡上的第一個女孩兒，今日弘治帝駕崩，他的心情本已悲傷到極點，再聽了這消息，心中更加失落。
他倒沒有遷怒於楊淩，癡癡想了半晌，朱厚照麵上忽然浮起一片冷肅的殺氣，冷笑著道：“唐姑娘重傷墜崖！鮑盡忱……劉士庸……鮑、盡、忠，好、很好，我記住了”……。”。
朱厚照握筆的手一緊，使勁兒向下一頓，那枝衡水侯店特供的紅木狼毫啪地一聲斷成兩半，就在這時，殿門哐啷一聲，湧進一群人來，隨即一個蒼老沙啞的聲音大聲道：“皇上……，你……你大膽！”
楊淩嚇了一跳，什麽人這麽大膽子敢斥喝皇上？他跳起來向外一看，隻見八九個身著孝衣的大臣站在麵前，劉健、謝遷、李東陽三位識得的大學士也赫然在內，當先厲叱的那位老大人白發白須、老態龍鍾，正滿麵通紅，對他怒目而視。
楊淩這才恍然，方才他與正德並肩而坐，不講尊卑的朱厚照不在乎，可這些臣子們看了會怎麽想？正德抬起頭來瞧見王瓊神情，不在意地道：“王尚書何必驚怒呢，是我……是朕要他坐著回話的，先帝敬重諸位老臣，私苑奏對時必茶座侍候，朕就不能體恤下臣子麽？”
六部九卿的諸位大臣見楊淩如此逾禮，竟與皇帝比肩而坐，人人又駭又怒，朱厚照這番話雖抬出先帝來堵了他們的嘴，但楊淩哪能與弘治禮賢的老臣比資曆，況且那些老臣盡管受了賜座，也沒人敢跟弘治比肩而坐的。
王瓊平生最重禮教，仍忿然道：“皇上賜座，那是皇上的恩德，可是做臣子的與皇上並肩而坐，真是無父無君、有悖綱常，實乃禽獸也！”
怎麽兩句話不到，我就變成禽獸了？楊淩聽得莫名其妙，心中也有些惱火，可是瞧這位老大人白發蒼蒼，年紀足以做他爺爺了，他隻好壓了壓火又忍了下來。
正德皇帝不耐煩地道：“王尚書，你到底有什麽事來見朕？”
他這一問倒提醒了王瓊，王尚書狠狠地瞪了楊淩一眼，轉身向正德拜道：“皇上，老臣請皇上移駕乾清宮正殿為陛下守靈”。
正德聽了蹙眉道：“乾清宮正殿人多嘈雜，朕實在不耐的很，先帝昔年曾在這裏親手教導朕讀書寫字，朕今晚想在這裏默撰文章，用以悼念先帝”。
王瓊聽了聳然變色，慌張地道：“皇上，人子盡孝，無論天子庶民，皆應盡心盡禮。先帝大行，皇上當率文武百官為先帝守靈，此乃聖人遺製、祖宗家法，豈可廢之？皇上居此悼思先帝，雖是用心良苦，但卻與禮不合，臣請皇上立刻赴乾清宮守靈，太後和公侯百官都等著皇上您呐”。
正德忍著氣道：“朕悼念先帝，自有朕的主意，你等且先下去吧。”
王瓊大怒起身，老態龍鍾的跨前兩步拱手施禮道：“皇上是天子，一言一行皆為天下人的表率，豈可擅改禮製？”
他一眼瞧見正德寫的字，雖是背向而視，仍認出是篇《百家姓》，心中更加恚怒，他一指那墨跡淋漓的紙張道：“這文字與悼念先帝又有何相關？”
一牽涉到聖人禮製，王瓊可不肯向正德妥協了，語氣立時變得咄咄逼人。他是禮部尚書，弘治大斂治喪的主持官，在這些問題上，便是劉健等三位大學士都得聽他的，是以旁邊站著的六部九卿雖不發一言，但神態臉色顯然與他同仇敵愾。
楊淩見這老臣咄咄逼人，弄得正德十分難堪，眼看又要小孩氣發作，有心替他們轉寰一下，忙道：“王大人，皇上思念先帝，因此才來到先帝居住的暖閣。睹物思人，未嚐不是人子的孝心，大人不如先回轉大殿，待皇上寫完這篇文章，便去殿上守靈罷了”。
王瓊聽了這番大逆不道、忤逆先帝的讒言，不禁勃然大怒，他攸地抓起桌上硯台向楊淩擲去，口中怒喝道：“你這佞臣賊子，先與皇帝並坐，目無君上，如今身為臣子不盡心竭力勸阻皇上，還要再進讒言，這裏什麽時候輪到你來指手劃腳？”
王尚書這一抓，順帶著連那篇紙也帶飛了起來，刮到正德臉上，尚未幹透的墨跡頓時在正德臉上留下兩道黑痕，楊淩向旁一閃，那硯台啪地一聲打在殿柱上碎成幾塊，汁水四濺摔落在地。
正德皇帝見王瓊口口聲聲什麽君臣父子，但是在自已這個皇帝麵前卻如此氣焰囂張，藉著維護什麽禮儀君臣，飛揚跋扈的不可一世，不禁氣得渾身發抖。
弘治待臣子極是優渥縱容，他自幼孤苦，為人又有些軟弱，臨政時日一久，這些老臣們也習慣了隻要占住個理字，就在他麵前慷慨陳辭，從來都是直顏犯上的，何況如今對著正德這個小皇帝？
謝遷見正德皇帝臉色鐵青，已似要大怒了，連忙跪倒在地道：“請皇上遵守禮儀遺製，立即移駕乾清宮”。
他這一跪，其他臣子都跪下了，異口同聲道：“請皇上立即移駕！”
六部九卿跪地促駕，那聲勢一時將正德也壓住了，他強忍了怒氣，隻得說道：“眾卿平身，朕……朕去便是了”。
劉健見他服軟，心中暗暗鬆了口氣，不料正德馬上一指王瓊，問道：“王尚書，你口口聲聲講什麽君臣父子，如今在朕的麵前如此囂張跋扈，可算失禮麽？”
王瓊一怔，瞧見正德臉上墨痕，也覺的自已方才過於孟浪，已經失了臣儀了，他便跪倒說道：“臣萬死，一時激憤，在皇上麵前失了為人臣子的禮數，請皇上治罪”。
正德冷笑一聲道：“豈止失了禮數，這墨跡都拍到朕的臉上了，還不是大不敬的罪過麽？”
王瓊直著脖子磕了個頭，昂昂然地道：“臣有罪，願受皇上懲罰，隻要皇上立即移駕乾清宮，臣萬死不辭！”
正德皇帝大聲道：“好，幹脆！你認罪便好，楊淩，立即把王瓊抓起來投入天牢！”
眾位大臣聞言紛紛跪地求情：“皇上恕罪，王尚書耿耿忠心，一時出言無狀，請陛下寬恕”。
楊淩也勸道：“皇上禦極登基的大日子，怎好囚禁朝中大臣？請皇上赦免了王大人吧”。
王瓊聽了冷笑道：“你這佞臣閉嘴，老臣對皇上不敬，自該受皇上的懲罰，你恃寵而驕、不守臣禮，鼓惑帝君，早晚必受嚴懲！”
正德聽了惱羞成怒，他漲紅了臉指著楊淩憤憤地道：“你也不奉朕的旨意麽？”
楊淩見他怒極，不敢再繼續勸解，隻得招過了侍衛，將王瓊押了下去。正德這才冷哼一聲，也不理會群臣，徑自一甩袖子跨出房門去了。
眾臣紛紛起身，看向楊淩的眼光，多有鄙夷憤怒之色。
李東陽瞧著楊淩，心中暗想：“這人身為小小侍讀時，就敢設計向先帝揭發外戚權臣的不法勾當，該是個耿直忠忱的臣子才是，何以天子孟浪無行，他身為皇上寵信的近臣不出言勸阻反而予以縱容？若說他貪慕權勢奉迎皇上吧，憑他為妻子甘冒殺頭之罪抗拒聖旨的行為卻又不象，這人到底存的什麽心思？”
他故意慢騰騰起身落在最後麵，等群臣都**了，才對楊淩意味深長地道：“為官者當謹身修德、勤政愛民、時時自省已咎，你深蒙帝恩，當思忠君報國，且勿驕狂任性、自誤前程呀”。
楊淩無奈地道：“李大人，下官蔫敢媚君惑上？唉！現在皇上正在氣頭上，等回頭找到機會下官一定會為王大人進言的。大人不必擔心，莫非大人忘了大學士金殿持錘追打壽寧侯的事了麽？有此成例在先，王尚書寢宮奪硯飛擲楊參將算得了什麽罪過？”
李東陽聽他提起自已與壽寧侯大鬧金殿的事，不由微微一笑，深深凝望他一眼道：“如此最好，少年得誌，更該謹慎謙虛、忠君報國，楊大人千萬莫把自已歸入壽寧侯一流才好”。
李東陽說罷轉身離去，楊淩瞧著他背影，想起方才六部九卿諸位大人瞧著自已悻悻然的神色，不由苦笑一聲：“今日弘治帝駕崩，對我可是流年不利啊，先是得罪了外戚，現在又得罪了內閣，除了那位正德皇上，自已怕是已處處樹敵、危機重重了！”
楊淩正想著，門口兒人影一閃，一個人影兒閃了進來，一進門就向他諂笑道：“楊大人好本事，王瓊這老匹夫倚老賣老到處指手劃腳，咱家服侍東宮的時候，他就不隻一次向皇上遞折子說咱們爺們誘導太子嬉玩，害得咱家和張永、大用等人屢受先帝責斥，如今他被關進大牢，這可真是大快人心啦！”
楊淩定睛一瞧，眼前站著的人滿麵春風，正是劉瑾。
