第91章 定計除奸

卷三 初登大寶 第91章 定計除奸
楊淩聽到‘韓幼娘’驚呼時的聲音，便已覺得不對勁兒，於是這一巴掌已經收不回來，“啪”地一聲響，手感果然與幼娘不同，綿綿軟軟的雖有彈性卻不像幼娘那般結實。
楊淩正發愣的功夫，韓幼娘掐著一把水靈靈的小蔥兒，從裏屋攸地一下響了出來，口中驚喜地叫道：“相公回來了？”她這一跑出來，瞧見麵前情景也不由的呆住了。
楊淩莫名其妙地摞下懷中抱著的女子，那女孩兒臉蛋羞的跟紅瑪瑙似的轉過身來，楊淩一瞧竟是玉堂春，自己的臉也騰地一下紅了，他訕訕地道：“你怎地穿了幼娘衣服，還……還剪短了頭發，這個……這個……我……”
玉堂春滿麵通紅，芳心中也不知是羞是惱，見自家老爺訕訕的頗不好意思，她也怪不自在的，慌慌張張的還忍著羞意蹲身施禮道：“大人回來了”。
蘇三施過了禮，眸光一轉，瞧見從裏屋趕出來的幼娘和小雲正瞧著自己，頓時更加困窘。想起方才楊相公一巴掌拍的那叫一個響，現在臀部上麻辣辣的都直癢癢，幼娘姐姐和小雲一定是聽見了，她忍不住捂著紅布似的臉蛋兒趕緊跑了出去。
小雲姑姑忍著笑道：“小婢見過老爺！”說著她不待楊淩答話，趕緊見機閃了出去。
楊淩嘿嘿幹笑兩聲，說道：“她怎地穿了你衣裳，還剪了頭發，我一時……”。
韓幼娘表情怪怪地道：“兩位妹子衣衫都有繡花，為了給皇上服喪。便換了穿我的，她說今後不用歌舞娛人，就……就剪了頭發”，她說著話兒。已走到楊淩身邊。仔細打量他半響，幼娘嬌軀一縱，已翩然撲入楊淩的懷中，顫聲道：“相公，人家……人家好想你……都想死你了……。”
這一聲喚蕩氣回腸。喚得楊淩也不禁兩眼濕潤，幼娘小鳥依人般地依偎在他懷中，眼波盈盈，撫摸著他的麵頰癡迷地道：“相公黑了／瘦了，可是……也強壯了，斯文中還多了些威武呢。”
楊淩眨了眨眼睛，欣然道：“當然了，相公現在可是威武伯呢。”
韓幼娘溫柔地點著頭道：“嗯，妾身知道了。這事傳著快呢，街坊們早向妾身道喜了。”
楊淩蹙了蹙眉，奇怪地道：“怎麽老是妾妾的，你一向不這麽說話，聽著怪別扭地。”
韓幼娘抿嘴兒一笑。柔聲道：“相公現在有官有爵，家裏可不能沒點規矩，以前妾身不懂事，這還是請教了玉兒妹子才曉得的。”
楊淩搖頭笑道：“相公不喜歡，聽著像你矮我半頭似的，還是自稱幼娘我喜歡”，他俯身在幼娘耳邊。低聲道：“尤其是你樂極的時候，一直叫著‘幼娘要死了，幼娘要美死了’，相公聽了心裏就像有根水草兒在撩撥著似的，癢癢著呢。”
韓幼娘聽地紅了臉，羞羞怯怯地道：“相公，妾身……人家……”。
楊淩瞪了瞪眼，手掌威脅地從她的纖腰移下去，蓋住豐隆的翹臀，作勢輕拍了兩下，幼娘嬌軀一顫，忙不迭道：“幼娘，幼娘，是幼娘想相公了。”
楊淩美滋滋地笑了笑，柔聲道：“真的想了？”
韓幼娘趕緊認真地點頭：“嗯嗯嗯，想了，真的想了。”
楊淩微微眯起眼，壞笑道：“都哪兒想相公了？”
韓幼娘已不是未經人事地處子，一聽相公這話，臉頰頓時紅的像朵盛開的石榴花，咬著嘴唇不敢答這羞人的話兒。
楊淩在她辱上親了一口，嗬嗬笑道：“我的寶貝兒還害羞呢，相公不問便是。”
韓幼娘頓時鬆了口氣，不料楊淩又道：“那你說，想相公哪兒了？”
韓幼娘嚶嚀一聲，把發燙的臉蛋埋進他懷裏，小拳頭一通胡亂地捶打，嘴裏昵聲不依道：“相公好壞，相公一回來就欺負人家。”
楊淩抬起她的下巴，見小妮子顰眉似鎖，嬌喘如絲，貝齒輕咬著紅唇，顯得分外嫵媚動人，心中頓時情熱不已。他再也忍不住一把將幼娘攔腰抱了起來。韓幼娘趕緊攬住了他的脖子，吃驚地道：“相公……你……你做什麽？”
幼娘對上楊淩那對噴火的眸子，立時醒悟過來，馬上身子也軟了，力氣也沒了，反對地聲音更是說不出來，隻敢吃吃地道：“大……大白天兒的，門……門……”。
玉堂春、雪裏梅和小雲在院子裏站了半晌，就見一隻草鞋伸出來哐哐兩聲將門踹上了，片刻的功夫就聽裏屋一聲嬌呼，過了片刻隻聽大老爺的聲音怪叫起來：“呀，你的手剝了蒜地！好熱、好辣……嗯……喔……喔……”
看看再無聲音傳出來了，雪裏梅臊得麵紅似火，壯著膽子趴在玉堂春耳邊顫顫地道：“老爺好過份，怎麽……怎麽白晝**哪。”
玉堂春被她急促的鼻息噴在耳朵裏，自己鼻翅急促，臉蛋兒嫩的像要滴出水來。她還沒說話呢，小雲忽然紮撒著沾滿白麵的小胳膊大驚小怪的叫道：“壞了、壞了，人家的饅頭……”。
…………
楊淩將王景隆送出門去，回到堂屋中坐下，不由長長地出了口氣,虛情假意的客套還真夠累的。這位王三公子比他還大著兩歲，可是人卻幼稚地很。明明對他滿懷的怨恨，神色間根本不會掩飾，還要低聲下氣地求人，也真夠難為了他了。
旁邊扮作婢女地玉堂春乖巧地遞過一杯茶來。楊淩接過喝了一口。瞧了她一眼笑道：“你看這位王公子如何？”
楊淩接見王景隆時，特意把玉堂春和雪裏梅都叫了來扮作侍女，想看看她們對王景隆的看法。玉堂春昨日被他在臀上拍了一巴掌，一直不好意思見他，直至今日被他召喚。才羞羞答答地出來。
聽了楊淩問話，她側頭想了想，蹙眉道：“這位王公子雖是世家子弟，但胸無城府、言語幼稚，看起來也不過爾爾。我覺得他央求大人的話實無幾誠意”。
楊淩聽了大出意外，這兩人不該一見鍾情才對麽？怎麽蘇三對他卻是這麽個評價？
他卻忘記了記憶中的蘇三與王景隆相遇是在什麽地方、什麽時候？那時地王景隆不過是一個年少輕浮地紈絝子弟，空長了一副好皮囊，而蘇三卻是倚樓賣笑的妓女，根本無權挑選恩客。能遇到這麽個年少多金、又俊俏多情的官宦子弟已是燒了高香。她怎麽不就此將自己的幸福係在他的身上。如今心態身份不同往日，她看人自然角度也有所不同。
另一邊雪裏梅嫣然笑道：“王尚書有三個兒子，大公子在金陵為官，二公子在杭州為官，這位三公子年紀比長兄小了三十歲。聽說是王尚書第妾生地庶子，不過王尚書五十歲上才得了這個幼子，所以對他十分的寵愛。
這位王公子平素與京師貴介公子們章台走馬，柳巷賞花，也是個一擲千金的主兒，不過他頗有名氣才氣兒，將來沒準兒也是要做官的。王家一門官吏，門生故舊甚多，今日大人賣他個順水人情，對自己也是大有助益的。”
楊淩笑了笑，往椅背上一靠，閉上眼睛想了想，這位王景隆的確是一表人才，雖有些浮華不實的神氣，不過那是京師這些貴介公子的通病，也不算什麽問題。
隻是瞧這兩位姑娘和他根本不來電，看來什麽一見鍾情、夙世姻緣都是扯淡，人的感情是最不可琢磨地東西，際遇一變，很多事情都不可再循常理來了。
他歎了口氣，站起來伸了個懶腰。不料他的手剛伸出去，玉堂春就條件反射地向旁邊一躲，倒把楊淩又好氣又好笑，他閃眼瞧見雪裏梅捂著嘴兒在一邊偷笑，不禁假意嗔怒地瞪了她一眼，擺了架子喝道：“放肆！去拿官袍，老爺我，要進宮。”
…………
王景隆騎在馬上神思恍惚，自見了那兩個靈秀脫塵的美婢，那驚豔的倩影便一直縈繞在他心裏，方才在楊家不敢抬頭多去看上一眼，這時候想起來滿腦子就是一個美字，卻想不起她倆的清晰模樣了。
昨日他來拜訪楊淩，隻有一個小丫環來應門，今日複來，果然如願見到了楊淩，而且得到了他幫忙進言地允喏，更令他驚羨的是，立在楊淩身後的兩個美婢。
那兩個美貌婢女千嬌百媚、麗質盈盈，比自己的夫人可要漂亮許多了，更難得的是，雖說那兩位姑娘都是侍女，可是那種神情氣質卻有大家閨秀的風範，看著實在叫人心動，王景隆想著兩位姑娘的嬌俏模樣，不禁惋惜地歎了口氣：從來佳子配才子，怎麽她們卻落到了楊家，真是明珠蒙塵啊。
前方行人漸多，王景隆搖搖頭，拋開憐花惜玉地心思，放緩了馬速。這些日子老父出了事，王景隆四處奔波求救於父執輩的官員，平素吟花賞月的所在也顧不上去了，今日實在推卻不過，他已答應好友去“醉仙樓”飲宴。
如今得了楊淩那權臣答應幫忙，想必父親定可無恙出獄，王景隆的焦慮也輕了許多。他來到“醉仙樓”下，一個小二滿臉堆笑地迎上來道：“喲，王公子，您可有日子沒來啦，快樓上請，還是綠珠閣，公子爺們都等著您呐。”
王老尚書被皇上下了大獄，這小二也早聽說了，可是他哪敢當麵找不痛快，隻是故作不知，王景隆將馬韁往他懷裏一丟，嗯了一聲徑直上了三樓。
“醉仙樓”在京師算是一流的大酒樓，一共三屋，四四方方的樓閣，中間圍成了個院子，植著許多奇花異草。平素這晨飲酒談笑，絲竹雅樂聲起，美妓翩躚起舞，端的是人間天堂。
如今舉國為皇上服喪，雖然大明的酒樓客棧都照常作生意，以接待南來北往的客商行人，不過音樂舞伎是嚴格禁止的，所以清靜了許多。
三樓綠珠閣內，六位貴介公子正在飲酒談笑，見王景隆進來，一個公子撫掌笑道：“順卿，你可來的遲了，該當自罰三杯才是。”
男子二十行了**禮，便可賜以表字，王景隆的表字順卿就是這位楊霖公子的父親楊芳楊詹事取的，兩家一向有通誼之好。王景隆強笑了笑，抱拳施禮道：“小弟路上先去了趟威武伯府，所以耽擱了些時間，諸位兄台好友莫怪，莫怪。”
楊霖聽了推杯道：“甚麽？順卿竟去求那威武伯？哼，那奸佞讒言媚上，鼓惑聖君，朝野誰不側目視之？順卿竟向他屈服，求他為令尊出麵，此事傳揚出去，王老尚書一世英名都要蒙汙了。”
旁邊幾位公子都連連點頭，刑部侍郎的公子趙雍冷笑道：“聽說那賊子為了留在皇上身邊，勾結內宦讒言在京師劃出皇莊七座，改任了皇帝的親軍侍衛統領，如今又鼓動皇上下旨，不許富省官員在本省任職，以至大臣們怨聲載道。”
另一位公子也不悅地道：“十年寒窗苦讀，誰不想功成名就、錦衣玉食，得以風風光光衣錦還鄉？我是浙江人，難道我若做了官隻能去苦寒偏僻之地，卻不能回家鄉任職麽？順卿結交這樣人物，真是叫人不恥！”
王景隆被說的玉麵通紅，羞憤地道：“諸位好友，家父年老邁年高，如今被關在天牢中，為人子的怎能不憂心如焚？我雖強顏歡笑，上門求助，其實恨不得將那賊子銼骨揚灰，才解我心頭之恨。”
楊霖拍案道：“這才是讀書人的風骨，奸佞不除，朝野不安，如今楊淩根基未穩，還有機會除去他，若坐看他勢大，豈非天下禍事？”
趙雍歎道：“談何容易，如今他正在陛下的麵前得寵，三位大學士雖對他不滿，似乎也無意除去他，我等百無一用的書生，能奈何得了他麽？”
楊霖笑道：“賢弟何必自甘菲薄，楊淩既是奸佞之臣，必多不法之事，我等若是用心探訪，總能抓住他的把柄，到時將確鑿證據吳於禦前，還斬不得他麽？就算皇上寵信他，此法行不得，隻要我們尋了機會，就憑我們七個滿腹經綸、飽讀詩書的才子，難道就想不出辦法懲治這賊子麽？”
王景隆精神一振，恨聲道：“不錯，我們可以著家丁仆役盯著他，搜羅他違逆不法的證據，一朝將他扳倒，我們七君子之名聲傳宇內也”。
