第94章 如此容易

徐貫一聽大驚道：“玄宮泄了地氣，金井噴湧泉水，此乃不祥之兆，應該立即稟報皇上，再遷良址”。他剛剛轉過身，忽又心中一動，停下腳步想了想道：“督造泰陵，以禮部為首，其他各部的官員對此是什麽看法？”
李鐸說道：“下官負責築造羅城，聽說金井出水趕去看時泉眼已被堵住，禮部侍郎、欽天監監副和戴公公正在訓斥幾名士卒，還鞭笞一個什長，說金井噴水是胡言亂語、造謠生事。
下官見他們神色慌張，想親自下金井看個究竟，卻被禮部侍郎尋個由頭兒給阻了回來，這事兒還是我私下問了那遭鞭笞的什長，才知其中端詳”。
徐貫奇道：“什麽麽？他們故意遮掩不報？這卻是為何？……啊！老夫明白了”。徐貫忽爾恍然，不由得冷冷一笑。
當初勘探帝陵是禮部侍郎和欽天監監副負責的，早在年初皇上大病時帝陵便已定址開始建造地下陵寢，到如今耗資已極巨大。若是這時才發現勘探有誤、風水不好，禮部和欽天監的官員少不得要丟官免職，他們自然想要遮掩此事。
而司禮監的太監戴義主管泰陵工程的用度，這等肥差可不是隨隨便便就能碰上的，若再得新勘探陵址勢必曠日持久，等到帝陵重新選定，就未必是他來督造了，所以……
李傑見徐貫沉吟不語，又道：“下官督造的是外圍工程，陵寢重地是由神機營的官兵負責，下官幾次想偷偷潛進去探個明白，那些官兵得了戴公公命令，一再阻止下官進入，是以下官才尋個借口趕回京來向大人稟報。”
“神機營？”徐貫聽了這個名字忽地想起楊淩來。楊淩不是正負責這些征調的官兵麽？他心中若有所悟，沉吟半晌忽地滿麵春風地笑起來：“李傑，這件事你做的很好，不過此事涉及禮部、欽天監、神機營，而戴義又是內相王公公的親信，既然現在隻是風聞，我們可不能就這麽稟報皇上。不然若是情況不實，我們得罪的衙門可太多啦。”
李傑聽了急道：“大人。泰陵上每天大把的銀子像流水似地往裏淌，如果現在不趕緊察個明白，還不知要浪費多少錢呢……”
徐貫伸手阻住了他，證據一緩，一副推心置腹的模樣道：“李傑，你年方三十有二，就榮膺二品侍郎，年輕有為、前途遠大，老夫對你一向是青睞有加啊。
你要知道。仕途險惡，這些個衙門的官員可不是省油的燈，如果抓不到真憑實據，憑白得罪了許多人物，與你的仕途可大有影響呀。老夫在朝廷上已經待不了幾年了，而你卻是前程遠大。試問老夫怎麽如此莽撞，耽誤了你的前程？”。
李侍郎感激地拱手道：“大人對下官的栽培之恩，下官一直是牢記在心地。”
徐貫嗬嗬一笑道：“嗯，那就聽老夫的，你馬上趕回陵地。暗中察訪此事，一俟得了確鑿證據，我們再將此事稟報皇上。”
李傑見徐尚書如此謹慎，隻得拱手告辭。徐貫撚著胡須，望著他背景微微一笑，心中滿是得意：地宮金井，是陵寢最緊要地地方。為防內裏機關布設泄露，才著神機營官兵建築。
如果李傑所說的事屬實，而神機營的人也是知情不舉，那這欺君之罪楊淩也難逃幹係，楊淩呀楊淩，你深得聖眷，想要扳倒你還真不容易，可如今卻是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費功夫了。
…………
午朝時，正德先在金殿上接見了第一批進京的藩王使者，如今代王、晉王、魯王、寧王四位王爺恭賀新帝登基的賀使已經進京，除了賀表那種千篇一律的東西，進貢的賀儀多是些金蟾蜍玉如意一類的吉祥物兒，雖然金貴，禮物卻不甚多。唯有江西寧王，除了尋常的金珠玉器，抬上殿來地箱籠竟然足足有三十口箱子，一時滿朝文武盡皆側目。
地方的藩王漫說沒有這般財勢，就算江南地方富裕，藩王富可敵國，又怎麽會這般愚蠢，竟然在皇帝麵前如此炫耀，也不怕犯了天子的忌諱麽？眾位大臣一時都有些好奇，不知道這寧王進貢的是什麽禮品。
諸王進貢的貴重禮品唱儀官將都要一一唱名，曉諭百官。可是這些箱籠在禮單上卻不曾公布，看起來又不像是什麽貴重物品。正德坐在龍椅上，接過小太監呈上來的禮品單子，隻看了幾眼就忍不住眉飛色舞起來。
一旁穀大用見皇上隻顧看那單子，忙湊近了提醒幾句，正德這才醒悟過來，對藩王全都安撫一番，著鴻臚寺好生接待，然後急不可耐地道：“諸位愛卿可有本奏，若無要事，朕便要去給太皇太後、太後兩位老人家請安去了。”
工部尚書徐貫馬上出班奏道：“啟稟皇上，臣有本奏。”
正德瞪了一眼這個不開眼地東西，著急地問道：“何事上奏，愛卿快說來。”
徐貫躬身道：“皇上命禮部、工部、欽天監、內務府、神機營負責先帝泰陵工程，如今各部官員都盡忠職守，但神機營參將楊淩卻遲遲滯留京城，實在此負聖望。泰陵是先帝陵寢，神機營負責地宮建築、機關布設，乃泰陵最最緊要之處，臣以為應速著楊參將赴任，以免有所差遲。”
正德帝心不在焉地道：“嗯，朕知道了，這兩日朕要楊淩去接收皇莊。雜事多了些，後日朕便命他去陵上便是。各位愛卿還有本奏麽？既然沒有……退朝！”
正德一回到後宮，便對穀大用急道：“快快，把寧王叔進獻的彩燈、煙花給朕取來”。穀大用連忙叫小太監抬進兩口箱子，打開一口箱子的箱蓋，隻見箱子裏整整齊齊碼放著一盞盞燈籠。
恭賀新帝登基的禮物是可以使用喜色的，但寧王進獻地燈籠沒有采用大紅。那一盞盞花式奇巧、五彩玲瓏的燈籠，都以竹蔑紗絹製成花草蟲魚的形狀。模樣維妙維肖，也不知用了多少能工巧匠才製地出來這許多精致的燈籠。
燈上的紗絹使用的都是淡色，有些沒有紮成鳥獸地燈籠就在絹上繪了些人物故事，設想精妙，佃極巧思，看得正德皇帝手為之舞，足為之蹈，一時合不攏嘴來。
另一口箱子掀開來卻是各式的煙花爆竹，中間都以軟棉紙隔了開來。雖然一時看不出巧妙來，可是裹在煙花外麵的彩紙上都繪了這種焰火燃放爆炸時地花樣，看了後更加惹得正德心癢難搔，不由連連讚歎：“諸位藩王送的禮物，隻有寧王最可聯地心意，真是實實的好東西。”
正德正開心不已。劉瑾陪著楊淩走了進來，二人剛剛去見了教坊司管事太監靜公公，這位靜公公還不到三十歲年紀，生得白白胖胖、富富態態，他一見正德皇上跟前兒兩個紅人聯袂相求。所托的又隻是暫時拖延犯官家眷處置這等小事，當下滿口應承，為了表示自己對二人的敬重，靜公公立即揣了牙牌親自趕去教坊司，楊淩這才放下心來。
楊淩一邊往乾清宮走，一邊盤算著怎麽按劉瑾的計策向正德開口，不料剛剛踏進東暖閣。還沒來得及說話，正德就一把拉住他手臂喜滋滋地道：“你們來的正好，快來看看寧王進獻的好東西。”
“寧王？”楊淩唬了一跳，自從來到京城，他也不是沒考慮過自己所知有限的關於這個朝代的信息，寧王地事他可是知道的，可是這位寧王造反造的太無能了，按照曆史的發展，根本不算個禍害，所以楊淩一直也沒太把他放在心上，不過突然聽到他的名字，仍是不免一驚。
正德樂嗬嗬地扛起一筒沉重的大型焰火道：“來，我們去禦花園放焰火！”
楊淩見他像扛著火箭筒地到處亂晃，連忙上前將焰火搶了下來道：“皇上小心，這種東西裏邊有火藥，可是萬萬大意不得。”
穀大用聽楊淩一說也才省起這東西的危險，方才一時大意整箱的抬到皇上跟前，還讓他親手搬弄，這要是不小心弄燃了一枝，就算皇上無恙，若隻是受了驚嚇，也夠砍他腦袋了，穀大用頓時嚇的臉色蒼白，慌忙奔上來從楊淩手中接過焰火放進箱中，叫小太監趕緊將焰火箱子搬走。
正德眼巴巴地看著他們把箱子抬走，戀戀不舍地道：“可惜……可惜，這時光尚早，點彩燈又不是時候。”
楊淩又潑了一桶冷水道：“皇上，如今尚在大喪期間，如果在禦花園中大放彩燈，被群臣們知道了還是一樁麻煩事，況且太皇太後、太後兩位老人家也定是不肯答應的。”
正德到底小孩心性，雖也時常想念父皇，但是見了這新奇好玩地東西，又怎能耐得往性子不去碰，可是聽了楊淩的話，他也知道這事兒不能由著自己的性子，不禁嗒然若喪。
劉瑾見正德皇帝滿麵失望，忽地靈機一動，不禁嗬嗬笑道：“皇上若想觀看這焰火彩燈，倒也不是沒有法子，可是說出來皇上難免還是要受到三位大學士責怪的。”
正德忙道：“老劉有什麽好主意？快講快講！”
劉瑾笑嘻嘻地對皇上道：“皇上圈了七個莊子，可還沒得空去瞧瞧呢，若是借口去皇莊瞧瞧，大學士們縱有微辭，想必也不會太過責備，到了那裏咱往山坳中一鑽，還不是想點燈就點燈，想放火就放火？”
正德眼睛一亮。立即撫掌道：“好，朕去自己的莊子瞧瞧，他們還能再來饒舌不成？楊淩，你快快回去準備一下，朕午後要去皇莊瞧瞧。”
楊淩見劉瑾望著自己使了個眼色，心中頓時恍然：“劉瑾果然了得，他這法子可是一箭雙雕。既如了皇上的意，也幫了我的忙了。”楊淩息了勸阻皇上出宮地念頭。立即忙道：“是，臣馬上去辦。”
…………
楊淩回到鎮撫司，領了四名親兵飛馬趕回高老莊，連家也沒回，先去了神機營大帳。官兵此時正在後山上伐木除草，要建幾處營房出來。這五百親兵楊淩一直交由柳彪帶領，楊淩趕到山上找到柳彪，把皇帝要來放焰火的事對他說了，又仔細囑咐一番。柳彪立刻集合親兵親自帶著人進山安排去了。
楊淩一切安排妥當又急忙返回家中。他一夜未回，韓幼娘幾人雖不信他會出事，可是心中難免牽掛，一夜也都睡的不太踏實。
這時幾個人正在花園葡萄架下乘涼，如今快六月的天氣，天氣悶熱。加上昨夜睡地不太好，幾個人都精神不振，有點昏昏欲睡了。
韓幼娘支著下巴，無意間一抬頭，瞧見楊淩沿著曲廊大步走來。立即跳起來喜道：“相公回來了！”其他幾人回頭看見楊淩都喜悅地迎了上來，楊淩目光一掃，見隻有幼娘、張氏、蘇三和雪裏梅四人，那位高文蘭姑娘並不在旁邊，便道：“高小姐不在麽？”
雪裏梅道：“我們請了她來廊下喝茶，可是高家小姐說她已是府上的奴仆，非要在一旁以婢禮侍候。幼娘姐姐見了不忍，隻好打發她離開了。”
幼娘一見相公滿頭是汗，忙拉了他到廊下坐下，說道：“相公，瞧你跑得這一身汗，先喝些茶解解渴，文心小姐現在……現在如何了？”
幼娘一提起那位文心小姐，幾個女子都有些緊張，四雙妙目不禁都投注到他身上，楊淩瞧瞧四下沒有外人，便壓低嗓門道：“別擔心，高小姐暫時還沒有事，我已托付教坊司的人看顧著呢。”
幼娘幾人聽了頓時鬆了口氣，大嫂張氏不禁合掌喜道：“謝天謝地，那麽一位無辜的好姑娘，幸好蒼天有眼。”
楊淩歎道：“你們呀，欽犯是那麽好救的麽？皇上不赦了她欽犯的身份，誰把她領回家就是抄家滅門地大罪！”
幼娘張氏來自鄉下，蘇三和雪裏梅整日裏擺弄的又都是琴棋書畫，哪曉得其中利害，一聽楊淩這話幾人臉色都變了，蘇三擔心地道：“這事情竟有這般嚴重？那……那是不是這位姑娘便救不得了？”
楊淩搖搖頭道：“也不盡然，我倒是討來一個辦法，可是還沒來得及和皇上說。如今皇上要來皇莊，今晚定要在咱裏用膳地，這一路上我想了又想，如果今晚幼娘你陪我去見皇上，說不定就能馬到成功。”
幼娘奇道：“甚麽？相公要我去見皇帝？！”
楊淩點頭笑道：“依著皇上的性子，用這辦法我有六成的把握可以讓皇上赦了高小姐，如果……你你去皇上麵前露一麵，再做出一副病怏怏的模樣，那把握至少便有了九成。隻是……我擔心你見了皇帝會怕的連話也說不出來，若被他看出破綻那便不美了。”
韓幼娘聽了認真地想了片刻，決然道：“相公，就算見皇帝……見皇帝我也不怕，你告訴我怎麽做，我一定能做的到。”
楊淩安慰道：“你不用擔心，這個皇帝沒有一點架子，很好說話，你以前曾經見過他的。”
韓幼娘吃驚道：“甚麽？我何時見過皇上？”
楊淩微笑道：“不記得曾經來咱家祝賀咱們搬來京城的那些東宮侍讀了麽？那個扯著破鑼嗓子一會兒叫你嫂子、一會叫你幼娘姐姐的家夥，便是當今皇上了。”
…………
神機營掌火器，土卒擅使火銃火炮，如今官兵持在手中地卻是江西寧王進供的巨型焰火。楊淩一回到村中首先想到的就是預防山火，因此吩咐柳彪進山尋找一個草木稀少的地方。
柳彪先找了村中地保問清了四周地地況地貌。按照地保的指點，很快找到了一處峽穀，這裏草木稀少，僅有地百餘顆樹木也被柳彪派人削去樹枝拖走，隻餘下一顆顆光禿禿的樹幹。
天色垂暮，正德才在禦林軍的護侍下趕到高老莊，後邊的大漢將軍抬著十五口箱子。除了十箱焰火，居然還帶了五箱彩燈。
等到這大隊人馬沿著山中小路進了那處峽穀。天色已大黑了。楊淩今見他帶來五箱彩燈，幹脆叫人取了出來全都掛在那百株樹幹上，這五大箱竹蔑彩絹製成的彩燈一經支開點燃，頓時尤如漫天星火，本來漆黑荒涼地山穀立時充滿了一種神秘浪漫的氣氛，使人疑似置身星河之中。
這樣美麗地夜景不隻正德從未看過，便是隨他前來的劉瑾、穀大用以及滿坑滿穀的官兵都瞧得心曠神怡，生怕驚擾了這仙境般的氣氛。
待到“嗵”的一聲，第一枝焰火升空。旋即如同金菊銀絲漫天怒放，一會如流星雨，一會如火樹銀花，一會又如萬千火龍、銀色垂柳，腥紅地、湛藍的、金黃的著色，姹紫嫣紅絢麗無比。
楊淩站在正德身邊。仰望著這時美麗的讓人失神地夜空，心中隻遺憾沒有帶著幼娘一起來欣賞這難得的美景。
燦爛總是短暫的，不知多少能工巧匠，耗費了多少銀兩製造的焰火終於燃盡了，山穀裏彌漫著一股硝煙味兒。楊淩使勁地吸了口嗆人的火藥味兒。在心中暗暗發誓，明年將要離開這個人世之前，一定也要讓幼娘欣賞一次無緣美麗的焰火，場麵一定要比這次更大，氣氛更浪漫，讓幼娘心中永遠留著一個浪漫地夢。
直到興衝衝地踏進威武伯府，正德皇帝還是興奮不已，這樣的一幕景色對一個久居深宮。卻又充滿浪漫的小孩子來說，實在是一種不可抗拒的衝擊，以至豐盛的酒筵席上他一直興致勃勃地談那些焰火。
皇帝老子不吃飯，別人怎麽好開動？大家隻好一起在那兒挺著。正德興奮了半晌，才對楊淩笑道：“楊淩，幼娘姐……咳咳，你地夫人呢？朕怎麽沒有看到？”
楊淩心中暗喜，連忙起身道：“回皇上，拙荊自從知道皇上要來，也歡喜的很呢，可是她是婦道人家，不好出來見你。”
正德擺手道：“哪來這些規矩，請她出來見見吧，嗬嗬，早知道這麽好玩，你應該帶她一起去的。對了，你還沒有告訴過她我的身份吧？”
楊淩忙道：“皇上吩咐過的，臣哪敢違背？她還不知道您就是那位小公子呢。”
正德大喜，好像又找到好玩的東西，他連忙道：“快要她出來，嗬嗬，想必一見朕，她一定會嚇得大吃一驚。”
幼娘出來時，楊淩、正德、韓幼娘都大吃一驚。幼娘是故意裝出的震驚，不過雖說已經知道這位皇帝就是當初見過地那位小公子，她的心情還是十分緊張，雖是做作，倒有七分的真實。
楊淩和正德可是真的嚇了一跳，楊淩雖說要她裝扮的像是久病在床，可是也沒想到韓幼娘會這般形像。頭發淩亂，臉色臘黃，好似剛剛拖著病軀從**爬起來似的，正德瞧見她模樣不禁大吃一驚，吃吃地指著她道：“你……你……怎麽這般模樣？”
韓幼娘緊張地摸了摸臉蛋兒，也不知蘇三塗的這薑汁會不會被人看出破綻。楊淩見幼娘還是有些緊張，忙替她答道：“皇上，拙荊自從上次大病之後一直未曾痊愈，這身子越拖越弱，微臣實在是……唉！她這病如果有郎中時時在一旁服侍，慢慢調理也就好了，可是咳！”
正德不以為然地道：“那你便找個好郎中嘛，難道你連個郎中也請不起了？”
楊淩愁眉苦臉地道：“皇上有所不知，拙荊患的是婦人之病，何況還要人隨時服侍在旁，男人實在是不方便呀，臣找來找去都找不到一個合適的郎中，後來好不容易尋到一個郎中，不但醫術高超，而且又是女子，實在是最合適的人選了，可是她……咳！不提也罷！”。
正德聽的莫名其妙，問道：“既然找到了合適的郎中，為什麽不聘她上門診治？你又有什麽難言之隱了？”
劉瑾瞧了楊淩一眼，湊到正德跟前溫聲細氣地道：“皇上，楊大人寧可讓夫人病著，也不敢找那位女郎中，實在是因為……那位女郎中是高廷和的女兒。”
正德聽了一呆，半晌才奇道：“高廷和？高廷和是誰？他的女兒很了不起麽？既然是做郎中的，為甚麽不能給幼娘姐……楊夫人看病？”
劉瑾聽的差點兒腦充血，他連吸兩口大氣，才一臉怪異地道：“皇上，高廷和就是……就是給先帝診治病情的那位太醫呀。”
正德的臉色頓時沉了下來，他瞧了瞧楊淩和病體孱弱的韓幼娘，默然半晌才緩緩問道：“是他的女兒？我記得他的女兒好似也受了懲罰，那女子現在在哪裏？”
劉瑾忙道：“回皇上，高太醫失職誤診被砍了頭，他的女兒……刑部判她充入教坊司永世為奴了。”
“哦？教坊司？”教坊司這衙門正德自然知道，可是卻從沒人向他提起教坊司除了宮廷禮樂歌舞還有什麽，他不禁奇怪地道：“入教坊司為奴？在那裏做些甚麽？”
劉瑾陪笑道：“就是陪人喝喝酒、跳跳舞，哄男人開心。”
劉瑾說話八麵玲瓏，這句話可是一點毛病挑不出來，首先教坊司的確有這種樂伎，誰知道教坊司安排給高小姐的是不是這一種。至於另一種更卑微的，若真有人挑毛病，一句皇上年幼，免得汙了聖聽就足以對付了。
正德聽了果然大為不滿，拋除他還不能理解的貞操節氣，這種懲罰讓他感覺好似沒有懲罰一樣。這種奴婢做的也太開心了，這是為奴呀還是享福呀？
正德不悅地指袖道：“洪鍾那個老糊塗，這算是甚麽懲罰？劉瑾，明日你就去教坊司傳朕的口諭，調那個高……什麽和之女到威武伯府充作家奴，專司為楊夫人診病！”
