第95章 舉人的信

翌日一早，女神醫高文心小姐脫了樂藉，被一頂小轎悄然接出城去。
晌午，禮部尚書王瓊被皇帝恩旨赦免出獄。白發蒼蒼的王尚書一出刑部大獄，便猶如凱旋而歸的英雄般，被趕來迎接的官員們圍起來噓寒問暖,那番作派真是轟轟烈烈.朝中官員來了大半，三位大學士雖然不方便露麵，也遣人送了賀儀。
尚書府上大排筵宴，一班有文采的官員，不免分韻鬥詩、恭賀奉迎一番。酒至半酣，王瓊端起杯來走到大廳中央，團團一揖道：“諸位同僚好友，王瓊觸犯天顏，犯罪入獄，多虧諸位好友多方施以援手，王某才得脫牢籠，王某真要多謝諸位了。這一杯酒，老夫敬大家！”
王瓊說罷，舉起杯來一飲而盡。他雖在家中設酒答謝諸位同僚，仍謹守著禮儀，為先帝穿著一身理孝，白發白須，滿麵的正氣。前來賀喜的官員見尚書敬酒，紛紛起身應和。
吏部尚書馬義升笑道：“王尚書首先文章，天下敬仰，身為禮部尚書後更是克盡職守，那日為了勸誡皇上守禮，一時激憤衝撞了聖駕，原本算不得什麽大事，縱然我等不上書求免，皇上也一定會赦了大人的。”
王瓊聽吏部天官如此讚譽，不禁欣然一笑，走回席前坐下道：“馬尚書過譽了，我華夏上國乃禮義之邦、食禮之國，聖人創五禮，我等便該懂禮、習禮、守禮、重禮。此乃經國家、定社稷、序人民、利後嗣的大事。身為臣子地豈能見君有過而不言？但能勸得皇上守禮，漫說坐牢，縱是一死那又如何？”
王鏊連連點頭稱善道：“聖人以禮明德，以禮敬德，所謂人無禮不生、事無禮不成、國無禮則不寧，大人犯顏直諫堪稱百官之表率，我等上折求恕。乃是份內之事。”
右都禦史、總督宣化、大同、山西軍務的兵部侍郎劉宇劉大人聞言忽道：“據下官所知，皇上親軍侍衛統領楊淩楊大人今晨曾向皇上為大人求情，他是皇上跟前的紅人，說不定此番大人出獄出力最大的便是楊大人呢。”
王瓊聽了拂然不悅，冷笑道：“一介孺口小兒，仗著是東宮舊臣，得以出入朝堂之上。他懂得什麽？哼！老夫規勸皇上回殿守靈時，就是他讒言阻止，老夫一怒之下才使硯擲他，他豈會為老夫求情？”
楊芳聞言道：“楊淩進言為尚書大人求情，此事確是有的，不過……依本官看來。他必是見尚書大人入獄。群情洶洶、百官憤怒，為免自己成為眾矢之的，才這般惺惺作態！”
刑部侍郎趙簡之一拍大腿道：“正是，老大人在獄中這幾日想必還不知道，那楊淩還向皇上進言，著天下富省官員不得在本省任職，美其名曰杜貪防汙，如今鬧得是烏煙瘴氣、一塌糊塗。”
“甚麽？”王瓊驚怒道：“治世之道。不以法令為亟，而以教化為先。若要杜貪防汙，該當論禮樂、正身行、廣教化、美風俗。以製度戒貪，何如以道德教化？這不是舍本逐末嗎？”
工部尚書徐貫瞧見周圍官員論及楊淩提諫的這條新政大多頗有微辭，心中暗喜，他微微一笑道：“王尚書說地是，善法令禁於一時，而教化維於可久，此等經國之論。豈是他區區一個同進士出身的秀才懂得的？”
吏部侍郎焦芳原本在吏部任職，是王瓊的老部下，迫於顏麵不得不來道賀，但他心胸狹窄之輩，王瓊出於私心曾經打壓於他，焦芳一直耿耿於懷，此時冷眼旁觀，見他們對新帝寵信楊淩，使他竄升迅速大多心懷嫉恨，心中不由暗暗冷笑，悄悄打起了自己的算盤。
兵部尚書劉大夏蹙著白眉道：“嗯，老夫也覺得那小子鬧騰的有些不像話了，昨兒皇上突然出宮去了西郊皇莊，夜裏麵西郊山穀中彩霞漫天，神機營左哨軍奉聖諭駐紮在那裏，今日朝上老夫問起昨日之事，皇上竟說是觀看夜間演練，依老夫看，嘿嘿……”
劉大夏說到這裏住口不語，隻是不斷搖頭。
王景隆和他那幾位知交好友坐在廳邊自成一席相陪，聽了他們說話，趙雍笑道：“諸位，聽到了麽？如今朝中百官對那奸佞多有不滿，隻是可惜拿不住他不法的實據，我等若能立此奇功，豈不快哉？”
楊霖搖頭道：“難，朝中百官誰不耳目靈通？他若有岔子，早該被人揪住了。”
趙雍冷冷一笑道：“趙老弟，成大事者不拘小節，楊淩奸詐狡猾，行事小心，才叫人尋不得他把柄，找不到把柄，我們不能送他一點麽？”
王景隆聽了奇道：“這要如何送行？楊兄可有甚麽妙計？若有真憑實據那也罷了”，他壓低嗓音道：“若是偽造證據陷構大臣，這可是大罪呀。”
趙雍冷笑一聲道：“順卿，若非楊淩激怒令尊，老大人豈會一怒之下驚了聖駕？老人家年逾七旬，還要受牢獄之苦，身為人子，這仇若是不報，真是枉為昂藏七尺地男子漢了。”
王景隆被他激的臉一紅，急忙說道：“小弟怎麽不想著替家父出這口惡氣？隻是實無憑據奈何的了他呀！”
趙雍傲然笑道：“辦法還不是人想出來的？你前兩日曾去楊府托楊淩為世伯斡旋，今日正好借了這個因由上門謝恩，主動與他攀交，哼，待和他廝混的熱了，我們再見機行事。”
他說到這兒也低下聲音輕輕地道：“便真的找不到，那便栽些髒物給他。到那時扼其七寸，百官彈劾，還扳不倒他麽？隻要做地巧妙，他有什麽證據說是我們栽髒？”
趙雍地父親是吏部侍郎，這個衙門整治人的手段趙雍多少也聽過一些，他對楊淩倒是沒有私人恩怨，隻是早聽得父親和叔伯長輩們對楊淩頗為不滿，認定他不是個好官。想做個仗義除奸的英雄。
王景隆聽了先是一喜，想了一想忽又作難道：“可是……楊淩明日便去督造帝陵，難道我追去帝陵攀交不成？”
趙雍剛剛想出一個足以讓楊淩倒台的重罪，一聽這話更加歡喜，不禁眉飛色舞地道：“甚好，他不在家，府中隻餘一班沒有見識的女眷。更方便我等行事了。”
王景隆翻了翻白眼，沒好氣地道：“趙兄，楊府隻餘一班女眷，我如何能登門拜訪？”
這一說趙雍也呆了，楊霖卻嗬嗬笑道：“我有法子了，今天皇上不是脫了犯官高廷和的女兒樂藉身份。貶入楊家為奴麽？嫂夫人纏綿病榻久矣。一直尋不得良醫，王兄今日可去楊府答謝一番，然後提及想攜妻診病，諒來楊淩沒有不答應地道理，如此一來他縱然不在家，王兄豈不是也可登堂入室了麽？”
楊霖聞言大喜，讚道：“不錯，此計甚妙。順卿且依計行事，待摸清楊家底細，再徐圖之！”
王景隆聽了也不禁不喜，不知為何，心中忽地翩然躍上兩個楚楚動人的美婢倩影來。
…………
陽光下富有江南風韻地高府花園明媚俏麗，轉入那道已被蒼苔染成碧綠色的石門，腳步輕輕一動。九曲回廊下水池陰影處的叢叢金紅色的遊魚便聞聲攸然遊去，逃向草叢深處。
假山石上垂下藤蘿無數，從池塘上憑空搭起一道簾蓬，直連到曲折石廊上的根根橫柱上，將陽光掩住，隻在枝葉間瀉下無數斑駁陸離地光影。
這樣靜謐優美的景色，楊淩卻全無心思欣賞。昨夜他護送正德皇帝回京，早上派親兵隨劉瑾去教坊司傳了聖諭，護送高家小姐回來，他卻奉命留在宮中。
楊淩還道小皇帝又有什麽貪玩地主意，想要支使他去做，想不到散朝後正德皇帝卻告訴他，朝中大臣對他滯留京城不奉差使多有不滿，要他明日即趕赴泰陵，楊淩無奈隻得答應。
如今的身份地位他已甚是滿足，也不想再求聞達，隻想多些時間陪伴幼娘，可是人在江湖身不由己，他不是含金飯匙出生的王侯公子，想要有份無憂無慮的生活，有些事，就必須得去做地。然而泰陵完工至少也得四個月，他還有多少個四個月可以消磨？
楊淩想著心事，一下下向前走著，正覺難以開口對幼娘說出離開地話來，忽地聽到悠悠揚若有若無的一陣琴聲叮咚傳來，他知道那是雪裏梅在撫琴，停下腳步傾聽了片刻，心中愁緒更勝，楊淩不禁悠然一歎，繼續向前走去。
石廊綠葉掩映，一踏進來便覺涼爽幽靜，楊淩拐過一角，忽見曲廊探出半彎，懸在水上築了個荷葉狀小亭，亭蓋翠綠，四柱卻是木材本色，顯得古色古香。
亭下池水蕩漾，池上俏生生一個人憑欄而坐。她一襲青衣，雙手扶著欄杆，下巴優雅地搭在手背上，臨水照影，秀發如墨，額上隻係著一條白綾。
楊淩不覺放緩了腳步，那青衣少女聽到腳步聲忽地回頭望來，楊淩見這少女似是從未見過，不覺怔了一怔。
那少女回頭瞧了他一眼，忙站起身來匆匆走上兩步，向他盈盈拜倒道：“文心已候著大人多時了，大人的大恩大德小婢此生無以為報，請大人受小婢一拜！”說著跪在地上端端正正磕了三個頭。
楊淩一聽這才恍然大悟，原來這位少女就是自己救回來的那位女神醫。他連忙虛扶了一把道：“小姐請起，切勿如此稱呼，楊淩實在慚愧地很，未能讓皇上赦免了你，可是如今這奴仆的身份隻是用來應付外人的幌子，女神醫名滿京師，楊淩是絕對不敢以婢女相待的。”
楊淩一邊說。一邊打量她，昨夜她額上流血，臉有淚痕，披頭散發滿麵漲紅，早上睡醒時也難看地很，這一打扮起來可就耐看的多了。
她的五官不算絕美，既沒有幼娘那般嬌俏、也憐兒那般妖媚。但是眸正神清，由裏到外周身上下都給人一種纖塵不染地感覺，那種風華卻非僅憑相貌便可具備的。
高文心輕輕起身，低聲道：“高家逢難，小婢家破人亡，如今已是無家可歸的人了。大人救了我。這份恩德便是山高海深，何況聖旨是那般容易更改的麽？大人能做到這樣地步，已是小婢想都不敢想地結局。小婢也不敢再存癡念了，隻想做楊府一個小婢，高文心三字，從此不提也罷。”
楊淩昨夜見到她時，這少女也如尋常女子一樣，驚慌失措驚駭欲絕，想不到現在神情沉靜如水，言談落落大方，與昨夜竟判若兩人。
楊淩聽她如此說，心中不由暗暗叫苦，家裏一個玉堂春，一個雪裏梅已經身份尷尬不清不白的了，要是再摻和進來一位女神醫，那楊家後花園可真地太熱鬧了。
楊淩忙道：“左右不過是一個空虛的身份。小姐何必介懷？我知道小姐是許了鄰村李員外家公子的，回頭我便著人去與李公子知會一聲，早日接你過門完婚。”
高文心嘴角露出一絲似譏誚、似自嘲的笑意，淡漠地道：“大人，李公子家是書香門弟，官宦世家，他又是堂堂的舉人身份，你認為他會娶一個犯官之女、一個進過教坊司的女人麽？”
說到這裏，她原本平靜地眼神忽然湧上一層霧氣，悲傷地望著楊淩。楊淩頓時語塞，躲閃著她地目光道：“小姐一介女流，無妄之災從天而降，你又哪有力量抗拒呢？凡有幾分天良，誰又會忍心苛責與你？這樣吧，我立即修書一封，說明，著人送去李府。”
高文心張了張嘴，還未及說話，楊淩已轉身急急去了，高文心怔怔地佇立半晌，才淒然歎道：“世事冷暖，人情如霜，文心到此地步已經不堪之極了，楊大人，你又何苦多事，讓我再蒙羞慚？”
楊淩想不到救了人還有一堆爛攤子要自己收拾，如今他住的是高家的宅子，無論高文心是小姐還是丫頭，待在這兒都夠叫人別扭的。
其實他心中也忐忑不安，不知道那位李舉人是否在乎高家落難，是否在乎高小姐進過教坊司，如今他也是急病亂投醫，隻希望能憑著自己的身份和聲望，修書一封講明經過，希望能讓那位舉人老爺相信。
楊淩回到書房，急急地寫了封信，交給老官家要他立即赴李府一趟，老管家一輩子待在高家，雖說如今高家落了難，可是對舊主仍極有感情，一聽楊大人要撮合小姐與李家完婚，立即取了書信興衝衝奔李家村去了。
楊淩剛剛遣走管家，王景隆就攜了四色禮物登門拜訪來了。楊淩瞧他上次忍怒含恨，軟語相求的模樣，隻道王瓊一出獄，這位王公子是再也不會上門了，想不到王尚書剛剛開釋，他便來道謝了。
王景隆存了“結納”之心，這番神情動作可就自然多了，再不是上次登門那種敢怒而不敢言的表情。楊淩也不想與門生故舊遍天下的王尚書結仇，見這位王三公子十分地熱情，也不好失了禮數，連忙奉茶款客，場麵話不鹹不淡的嘮了半天，王景隆才話風一轉，提出要攜妻子上門求醫，請楊家這位女神醫為她診治。
楊淩這才恍然，隻道他是因為這個緣由才前倨後恭，本來對他的態度還存著幾分疑慮，這時也頓時釋疑。
他略一盤算，如果李家公子見了自己書信肯接納高小姐，為了掩人耳目，不致讓幼娘生病的事被人揭穿，還是要三不五時的請高小姐到府上來的，幼娘本來就沒有病，這個順水人情不妨送於王景隆，當下一口答應。
王景隆又敘談一會，見今日楊淩會客，廳下隻有四名家仆侍候，並未喚出上次見過的那兩位美婢，知道今日無緣得見了，隻好悵然若失地告辭離去。
楊淩送走了王景隆，在書房又坐了會兒，喝了兩杯茶地功夫，老管家就急匆匆地趕回來，楊淩見了大喜，連忙把他迎進來問道：“老管家，書信送到了麽？李家公子怎麽說？”
老管家氣得臉色脹紅，憤憤地道：“老爺，小人拿了您的書信趕去李員外府上，李家居然像避瘟神似的，連門都不讓我進，隻叫我將書信從門縫塞進去，老奴候了小半個時辰，李家公子才寫了封信，又順著門縫出來，從始至終，居然連麵都不見。”
楊淩聽了老管家這話不禁心中一沉，他急忙要過那位李公子的回信，展開仔細讀了起來。這封信是一封典型的文言文，文字偏僻、內容高深，這位假秀才讀著那位真舉人文謅謅的書信還真的頗為吃力。
楊淩一個字一個字看了半天，才大致明白了信的內容。這位李公子的信中絕口不提高家遭難的事，也不提高小姐進過教坊司的事，信中先講了一通女子應遵守的禮義廉恥，後邊又自豪地從李家上五代至今出仕入宦的光輝事跡，最後很客氣地問了一句，大人是要我這個舉人做你家婢女的夫君嗎？
楊淩看完了頓時噎在那裏，他正發呆的功夫，韓幼娘喜孜孜地趕進來，說道：“相公，我今早做了酸梅湯鎮在井裏呢，你要不要喝上一碗？”
楊淩拭了把汗道：“嗯……幼娘啊，去給我拿套褥子涼席夾被，相公今晚不去後院了，就在這書房裏睡。”
