第96章 帝陵金井

楊淩看了李舉人的回信，對高小姐實在有點慚然以對，想想這時若對她說了隻怕更令人家傷心，隻有先把這事放一放，以後糊亂含糊過去罷了。他也不好意思再去後宅，便在書房住了一夜，次日一早便去了泰陵。
高文心心如明鏡，其實早已揣知如此結局。她的父親是本地人，又是宮中太醫，在鄉裏間名聲極卓，高文心幼隨慈父，學了一身高超的醫術。高太醫在宮中當差，鄉間有得了疑難雜症的村人求上門來，這位大小姐總是不計身份，拋頭露麵為人治療，一來二去名聲也闖了開來。
接觸的人多了，高小姐對那位素未謀麵的相公也有所耳聞，知道李府詩禮傳家、世代書香門弟，也對這位相公家的行事作派有所了解。
她既然進過教坊司，無論身子是否清白都不重要了，重要的是沒有人有辦法把她的清白宣告給天下人知道。李家是有身份的地方士紳，豈能娶進一個新媳婦來叫人說三道四？況且她現在還是奴仆的身份，李家斷不會為了她自降身份。
楊淩不好意思回到後宅見她，倒令她感覺有些過意不去。如今高文心對自己的未來不敢再抱任何奢望，韓幼娘雖對她照顧有加，以客禮相待，高文心仍執拗地著婢衣、施婢禮，以奴婢自居。
泰陵在長陵西北方的筆架山，楊淩剛剛接旨時曾經來過兩次，這次再來，見方圓近二百丈的羅城已初見規模，陵園內規劃的香殿、廂房、神廚奉祀等尚未建造，但金井寶山城已經築起。
金井是地宮最中心的位置，也是整個皇陵最緊要的地方。雖說隻是負責施施工蓋蓋房子，不會有什麽差遲，楊淩仍遣了自己直接統轄的左哨軍人馬負責築造帝陵寢宮。負責陵內工程的是第三司的那位新都司馮唐，這人沉穩踏實，也吃得了苦。
陵園外邊不遠處山上建了一排房子，是欽天監、工部、禮部、神機營各部官員日常辦公地所在，陵地上連得祿、彭繼祖和馮唐三人聽說參將大人到了，都先後趕回拜見。
彭繼祖一見了楊淩便嗬嗬笑道：“大人，隔上個把月你過來瞧瞧便成，我們哥幾個也是在上邊看著那班兔崽子幹活。這陵寢怎麽造自有別的衙門操心。沒有什麽事的。”
楊淩說道：“嗯，倒是辛苦諸位將軍了，不過皇上頒了這差使，各部的官員都守在陵上，我要總是不來。難免要被人指摘。其實本官也覺得咱們的人不過是出出苦力，隻要官兵們不偷懶便成，築陵的事咱們這些當兵的能插地什麽嘴呢？”
馮唐微微皺著眉，一副欲言又止地模樣，聽了楊淩的話，終於忍不住道：“大人，前幾日午飯時，曾有兄弟報說地宮金井滲水，這事下官還沒向大人稟報呢。”
連得祿摸著臉上的麻子。不以為然地道：“我說老馮，你也太謹小慎微了，地宮挖的那麽深，虧得這是在山上，要不然幾十口井也掘出來了。滲水有什麽稀奇的？”
這幾位將軍識字不多，風水更是一竅不通，極本沒有意識到其中地厲害。馮唐被提拔不久，被連都司一諷刺，不由得老臉一紅，急忙辯解道：“末將聽說了也沒覺得有甚麽了不起的，可是奇怪的是。欽天監倪大人和禮部侍郎聞訊卻急匆匆帶了人趕去，一副如臨大敵的模樣，末將見了奇怪想跟進陵去瞧瞧，卻被他們阻住，倪大人借口要勘察地理以測吉凶，把守在裏邊的七八個兄弟都趕了出來，直過了一個多時辰，才允許我們回到地宮。”
楊淩神色一動，傾身上前，注意地看著他道：“說下去，後來如何了？”
連、彭二人見他神色有些凝重，也不敢故知說笑了，隻是瞧著馮唐，馮唐道：“下官回去後發現那井口並無泉水溢出，稍候戴公公和工部李侍郎也聞訊趕來，恰聽到一個什長對別人說起發現金井溢水的事。戴公公聽了勃然大怒，竟然壓過鞭子笞責了他一番，不許任何人再造謠生事。末將看他們如此謹慎，這才起了穎心。”
楊淩在房中慢慢踱了幾步，沉吟道：“地宮是置放先帝棺槨的地方，如果地宮滲水，的確是一件大事。不過……挖掘那麽深的地宮，就沒見過有不滲水地。
地宮周圍不是也以黃土、清膏泥、石頭砌成三道厚達十二米的防水牆麽，我上將來時還看到李侍郎親手執箭射擊夯土層，檢驗夯土是否結實，可見挖掘地宮時滲水是常有的事，為何金井滲水這般緊張？”
他想了半晌不得要領，不禁探詢地看了楊一清一眼，楊一清也搖了搖頭，說道：“大人，諸位大人都是領兵打仗的將領，這些勘輿風水的東西咱們是不曉得地，不過……欽天監和禮部那位侍郎大人一定知道，何不問問他們？”
連得祿了嗤道：“小楊，你沒看那幾位大人看不上咱們帶兵的？連參將大人他們都不大理會呢，若是存心想瞞，你問得出來？”
楊一清微微一笑，隻是望著楊淩，楊淩會意地嗬嗬一笑道：“不說？不說咱便自己去看，走，一清著人帶上香案，本官要祭了地陵，再去裏邊瞧瞧。”
楊淩到了泰陵，隆而重之地點香敬陵，大張旗鼓地祭拜了一番，然後命地宮中的兵丁都退出來，才率著三位都司官進入地宮勘察，這一番幫作聲勢，早有其他衙門的人看了奇怪，趕回去稟報自家大人了。
所為地宮金井，又叫穴中，是皇陵的龍頭所在，所以一旦掘成，就不是什麽人都可以隨意觸摸的了。這金井其實隻是一個直徑半尺，深約一米的洞孔，自開鑿時起。上邊便加了置棚，見不得日月星三光。
而且開鑿洞穴時取出地土稱為吉土，要呈送給皇帝禦覽，然後保管在禮部大堂，待皇上突如安葬以後，再和奇珍異寶一起回填，以求鎮墓。息壤。由此可見其重要。
所以這處金井，理論上隻有五位奉旨大臣才有資格伸手探看。楊淩上了香、淨了手，這才來到地官，地官上邊已經罩了頂，但是還沒有封上。地宮內巨大的宮柱、石台已經布置了七成，置放棺槨的石台中央，就是那口勾陰陽，交流生氣的金井。
楊淩來到金井旁，伸手探了探井壁，雖然有些涼潮之意，卻不像是被水浸過地，不禁一怔，馮唐忙道：“大人。末將曾詢問過那位什長，可他一口咬定，確曾親眼見到金井湧水，而且當時在地宮中的幾個兄弟也都這樣說，總不會是一起看錯吧？”
楊淩想了想。扶著石頭將大半個身子都探了進去，在洞底一陣摸索，洞底感覺很是幹燥，但金井中央應該是鑿出的凸圓形土塊，可是這時隱隱內凹，而且有些磨手，似乎杵了什麽東西。
楊淩摸索一陣。挺起身來在燈下觀看，手上的灰土很是幹燥，但是灰土呈粉末，不像是洞底夯實的原土，他心中不覺起了疑心。
楊淩疑慮重重地返回住處剛剛坐下，欽一監倪謙和禮部侍郎李鐸就匆匆忙忙趕了來。一進門倪謙就不甚自然地笑道：“楊大人剛剛回來便去地宮察看，楊大人從京中來，可是皇上對帝陵建造有什麽旨意麽？”
楊淩起身笑道：“原來是倪大人、李大人，快快請坐。皇上對帝陵十分關心，擔心官兵懈怠，延誤工程，所以叫本官回陵上督促官兵，本官剛剛去祭拜過先帝陵寢，正想去見見諸位大人，想不到兩位大人倒先來了。”
倪謙讓戴公公扯住工部侍郎計算用度，絆住工部李侍郎，自己匆匆趕來，隻想知道楊淩是否知道了地宮前兩日溢水的消息，聞言強笑道：“工程進展順暢，並無任何不妥，楊大人不必擔心。”
楊淩淡淡一笑道：“本官隻是負責帝陵安危、督促官兵守紀施工，說起來是沒有什麽可擔心的，況且我一個門外漢就是擔心怕也看不出什麽來。不過……怎麽本官聽說前兩日地宮金井出水了呢？”
倪謙身子一哆嗦，幹笑道：“那是一名什長偷吃酒醉了看花了眼，其他官兵也便以訛傳訛地謠言，實不足信！”
“是麽？”楊淩盯著他道：“本官聽說幾位大人已經察看過了，原也不信他地話，不過本官剛剛親自去瞧了瞧，那井底果然濕氣甚重，灰土泥濘，像是有些滲水呢。”
禮部侍郎李鐸一聽臉色大變，心道：“那泉眼已用木插子塞住，又用三灰土夯得結實，怎地又滲水了，還得尋機會再堵塞嚴實才行。可是楊淩是聖旨上指明的五大臣之一，又是皇上跟前紅人，我雖官階高於他，怕也支不開他，有他在這，如何能動的手？”
倪謙也是心中恐懼，急忙說道：“地底陰暗潮濕，灰土泥濘也屬正常，我等認真察看，實不曾……滲水……”，他說到這裏難抑恐懼，聲音已忍不住發起顫來。
楊淩嗬嗬一笑道：“沒有事就好，不過既有傳言，這事可馬虎不得，本官要將此事稟報皇上，請皇上派精通地理堪輿的高人再來看過究竟，等他們看了無恙，將來若再有事，咱們也不沾幹係了。”
倪謙二人聽了異口同聲地道：“萬萬不可！”倪謙上前一步拉住楊淩手臂急道：“築陵大事，豈可因為臆測風聞便驚動天子，楊大人不要莽撞。”
楊淩見他們驚慌社色心中已篤定了八九分，他不由冷笑一聲道：“二位大人，金井出水的事楊某已查地一清二楚，人證物證盡在我手，二位還要瞞我到幾時？”
倪謙二人頓時大驚，李傑額上滲出顆顆冷汗，臉色臘黃，難看之極，欽天監倪謙雙膝發抖，抖了半晌忽地拜倒在地。惶然道：“楊大人，我等也是迫於無奈，不得行此下策，求楊大人救我！”
楊淩向楊一清使個眼色，楊一清會意地退了出去，悄悄掩上了房門。楊淩這才上前扶起倪謙，霽顏一笑道：“大人何必如此。不過內中詳情到底如何。還望大人源源本本說與我聽，楊某要聽的仔細、聽的明白，才能決定行止！”
…………
王景隆坐在楊淩的書房中，手捧茶杯，狀若老僧入定。
這裏原本是太醫高廷和的書房。牆上無字無畫，書架上盡是些醫書，根本沒有什麽可供消遣的東西。
他這七天已經來了楊府四次，除了第一次來時，楊夫人讓侍女扶著她病懨懨的出來見了他和妻子張氏一麵，攀談幾句便返回了內宅，以後再上門都是現在候在門口地那個老官家帶著兩個仆人伺候他。
王景隆初時也蠻客氣地與他攀談一番，旁敲側擊打聽楊淩的情形，可惜這位老管家對楊大人地了解還沒有他知道的多呢。從這老仆口中根本套不出任何有用的東西。
這位老管家是問一句答一句，不問話便站上一天也不吭一聲，有時王景隆坐的無聊，想在客廳中走走，老管家也亦步亦趨地寸步不離。弄得他一籌莫展，根本找不到機會下手栽髒。
不過他的夫人體弱多病長年臥床，因之染了帶下之疾，這病又不便請郎中細診，是以越拖越重，自來到楊府請高小姐診治，竟然大見效果。這也算失之東隅，收之桑榆了，王景隆用計不遂，權當帶妻子來問診治病了。
隻是他每日來了便如坐禪一般實在枯燥無聊，那兩位令人動心地絕色美婢更是一麵也不曾見到。在他想來，那兩個女子隻是楊府婢女，平素操持府中雜役，他坐在這兒總是有機會看到地，不料來了幾次見不到人，不由越發思念起那兩個美婢的妖嬈臉龐、風流身段兒來，弄得王三公子好似得了相思病，每每身在書房，一顆心早鑽到人家的後花園去了。
王景隆放下茶杯，看看時辰夫人該是針灸完畢的時候了，不由暗暗歎了口氣，正覺失望，忽地一陣細碎的腳步聲，然後門口老管家恭恭敬敬地道：“兩位姑娘怎地上前院來了？”
隻聽一個清脆悅耳地少女聲音道：“文心姐姐今日需用梅花針，這針擱在書房針匣中呢，我來替她取去。”
隨著聲音，兩個青衣素麵、清秀脫塵地少女翩然出現在書房門口，王景隆一見這兩個嬌娃正是他朝思暮想的那對佳人，不由又驚又喜地站起身來，欣然道：“原來是二位姑娘到了。”
自高家小姐回來後，上上下下沒有人把她當成奴仆看待，但這位高小姐始終以婢禮對待幼娘，玉堂春二人何等乖覺，馬上有樣學樣，隻是這身清素打扮對於二八芳齡的美麗少女來說，隻會更加養眼，看得王景隆一時不舍得將眼光移開。
玉堂春本來她覺得這位王公子金玉其外、徒有其表，可是這幾日見他都親自陪伴病妻上門求醫，覺得這書生性子雖然浮華不實，待夫人倒真是個癡心真情，對他的看法不由大為改觀。
她倒記得上次是以婢女身份見的王公子，這時見王景隆起身想迎，忙側身施禮，笑盈盈地道：“王公子，小婢是奴仆身份，可當不起你這貴人的禮。今日文心姐姐要給尊夫人再施一次梅花針，我取了針便去，公子請再稍候片刻。”
玉堂春容貌尤勝雪裏梅三分，青衣雪膚，襯得潤如美玉，這一笑更是燦如春花，看得王景隆心癢難搔，不覺跟著她走到書架旁的倩影轉著身子道：“好好好，有勞姑娘，多謝姑娘，姑娘蘭心惠質，氣質高雅，王某豈敢以婢女相待，這禮是當得的。”
玉堂春走到書櫃前，踮起腳尖取了放在上格地針盒，聽見王景隆誇她不像婢女，心下歡喜，不禁莞爾道：“嗬嗬，王公子人品出眾、才華橫溢，是名噪京師的大才子呢，小婢常聽我家大人提起公子，能蒙公子誇獎，小婢榮幸的很呢。”
雪裏梅站在二人身後，聽他二人互相吹捧，不由衝著玉堂春扮個鬼臉，做了個幹嘔的表情，玉堂春看到雪裏梅動作，忍不住“咭”地一聲笑，隨即便覺自己失禮，不禁紅了臉，趕緊閃過去向他一福道：“公子寬坐，小婢去了。”
王景隆瞧玉堂春向他一笑便紅了臉，然後像朵雲兒似的飄然而去，還當這少女被自己風流倜儻地模樣吸引，不覺心中一蕩，癡癡望著二人消失的門口瞧了半晌，好似她飄然而過時的幽香仍在鼻端徘徊不去。
雪裏梅牽著玉堂春的手跑到後園長廊上，才停下腳步格格笑道：“好肉麻，很久沒見你使手段誑人了，瞧王公子神魂顛倒的模樣，都不見你這麽誇過老爺。”
玉堂春嗤地一笑，白了她一眼道：“咱們老爺還用誇麽？要是能誇得他也神……神……我還巴不得呐，唉！大人在朝為官，多一個朋友總好過樹一個對手，王尚書家可甚有勢力呢，我還不是為了咱家老爺？”
雪裏梅笑道：“不要臉皮，老爺現在可不用你疼呢，是不是想讓老爺從陵上回來時再親親熱熱地賞你一巴掌？”說著趁其不備，忽地在蘇三臀上一拍，格格笑著逃了開去。
