第98章 廷議風水

三法司聯署問案，通常隻受理複審，然而這次帝陵金井出水事關重大，而且牽涉多個衙門，刑部、督察院、大理寺三卿受皇命會審此案，一時風言風語傳遍京師。
刑部右侍郎魏紳將楊淩、倪謙等人剛剛押至刑部大牢，工部尚書徐貫、禮部尚書王瓊便得訊來到刑部拜訪，二人雖不談及涉案諸人的案情，卻大肆鼓吹龍脈受損危及社稷的緊要以及皇上對此事的重視，聽的刑部尚書洪鍾心中惴惴不安。
關進牢中的這幹人等涉及多個衙門，最叫他頭疼的便是有司禮監的人和皇上禦前紅人楊淩在內，他一時揣磨不透聖意到底要嚴懲到什麽程度，心中正不知所措，如今聽了兩位尚書大人的話，好似迷途中點亮了一盞明燈，頓時以為有了主意。
刑部右侍郎魏紳將楊淩等人卸下囚車，親自送入大牢，安排妥當後剛剛走出獄門，便見兩個錦衣官校拿著公文正與牢頭爭執，魏紳立即急步趕過去問道：“甚麽事在刑部大牢前爭吵？”
牢頭躬身道：“魏大人，這兩位是鎮護司掌刑百戶，要提審帝陵案疑犯”。
魏紳向那兩位身著飛魚服的錦衣衛百戶瞧了一眼，二人見是名震京師的直吏魏紳，氣焰便不敢再向對著牢頭時那般囂張，一個錦衣衛百戶上前施禮道：“下官崔緹，見過魏大人。大明律。凡屬觸犯皇帝陛下和牽涉到朝中官員們的案件，鎮撫司有訊問乃至拷打之權。不過既然皇上已將此案交付三法司，我們鎮撫司不再爭審便是，可是我們卻要旁聽此案，無論提審、刑訊囚犯，還請大人及時告知我等出席。”
魏紳對錦衣衛地跋扈早有不滿，聞訊大怒，說道：“此事雖涉及帝陵和皇家，卻是官員舞弊貪汙所致，與謀反大案無關，況且皇上已將此案全權交付三法司。錦衣衛也能插手麽？”
崔緹皮笑肉不笑地道：“大人職責所在，自該秉公辦理。可這也是錦衣衛的職責，皇上旨意上可沒說不許錦衣衛督察此案。”
魏紳仰天打個哈哈，一捋長須道：“戴義是司禮監的人。誰不知道錦衣衛與司禮監東廠形同一家，請轉告提督張大人和鎮撫使牟大人，還是避避嫌疑的好！”魏紳說罷拂袖而去。
兩位錦衣百戶走到階下望著魏紳背影，拿這老頭子一時也沒了招兒。崔緹皺著眉頭道：“刑部將案子發由魏判官掌理，恐怕要令鎮撫使大人為難了，這老匹夫連皇親國戚都不放在眼裏。豈會在乎我們？”
另一個錦衣百戶黃子維笑道：“崔兄，閻王好見，小鬼難纏，洪鍾那老家夥謹小慎微，最是見風使舵，咱們直接將貼子呈給他去，諒他不敢拂了牟大人麵子。”
不料洪鍾自以為已窺知皇上心意。接了二人呈上的鎮撫使牟斌的貼子，沉吟良久後對刑部左侍郎程文義道：“去，告訴兩個錦衣百戶，就說此案緊要，相關人犯還未齊全，故此不能審問，請他們回去吧。”
刑部左侍郎程文義擔心地道：“大人。拖得一時拖不了一世，升堂審案時，如果錦衣衛強要插手，那便如何是好？”
洪鍾老奸巨滑地嘿嘿一笑，說道：“到那時三司會審、舉朝矚目，隨便叫魏紳找個由頭把他們阻在外麵，牟斌難道敢冒天下之大諱，強行闖入公堂不成？”
處事一向玲瓏八麵的洪鍾今日敢向錦衣衛叫板，倒令程文義心下驚奇不已，他應了聲“是”，悄悄退了出去。
洪鍾微笑著暗想：“我一個刑部衙門不是錦衣衛的對手，可三法司同堂問案，那牟斌敢同時得罪三司公卿麽？此案審的明白，到時怕內相都要換人了，到那時我的聲望一時無兩，牟斌見了我還會如此囂張麽。”
鎮撫司牟斌房內，提督指揮使張繡背負雙手，在房中踱來踱去，半晌方重重哼了一聲：“真是愚蠢，修建帝陵本來是一件難得地機會，有些資本，楊淩便可更進一步，他怎麽竟然摻和進這樣大案中去？我剛剛趕回京城，還不知其中詳情，那陵中可是真的滲了水麽？”
牟斌微笑道：“滲不滲水都不重要，重要的是，先帝在時以仁厚治天下，咱們錦衣衛的聲勢已大如前，如今如果讓禮部、工部那班文臣再扳倒了司禮監和錦衣親軍地話，那文官們可是更加威風了。”
張繡瞪了他一眼，斥道：“如此說來，此事是真的了？龍脈受損事關國事，那是何等重要大事？你怎麽敢泰然處之，還要為那個惹禍精撐腰麽”
牟斌雖是錦衣衛下鎮撫司統領，但是由於掌握著錦衣衛最要害的部門，權力地位比之張繡不遑稍讓，聽了張繡這麽說，不禁曬然一笑道：“大人，挖塊地就損及國運？那些愚夫俗子的說法，你真的信麽？
嗬嗬，昔年宋徽宗因為後嗣不盛，聽從風水先生說法，勞民傷財將汴梁城西北角地勢加高數倍，說是從此便可子孫興旺，國運昌隆，結果如何？
他迷信風水之學，大興土木、修道成仙，結果成為亡國之君，邊他兒子宋欽宗也一塊被金兵俘虜走了，二帝被擄，堪稱天下奇聞，還有本朝……”
“夠了！”張繡臉皮抽搐了一下，半晌才道：“常言說一命，二運，三風水，四積陰德，五讀書。這些事雖然虛無縹緲，不可盡信，也不可不信。如今事已至此，唯有盡人力而聽天命了。你派人聯係楊淩，看他有何說法、打算，如果能救他出來，盡量去做。如果事不可為，而且牽連到我錦衣衛的話……你明白？”
牟斌點了點頭。沉靜地道：“卑職明白，我已著人去辦了。”
…………
魏紳將楊淩等人作為朝廷欽犯，分別囚入單獨地牢室，彼此不得見聞，以免他們串供。楊淩獨自關押在一間黴氣甚重的囚室內。正呆呆枯坐，一個獄卒用刀柄“當當”地敲了敲鐵欄，說道：“吃飯了”，說著隨手遞進一個飯缽來。
楊淩自被抓進京城。關進這暗無天日的囚室，還水米未進，早已饑腸轆轆，聞言忙站起來走過去接那站縫間遞進的飯缽。那名獄卒半低著頭，機警地四下看看，忽地抬起頭來。低聲笑道：“楊大人，久違了，牟大人著卑職向你問話，你可要聽仔細了。”
楊淩見他一抬頭，竟是錦衣千戶錢寧，不禁又驚又喜，失聲道：“是你？錢大人怎麽混進來了。小心被人發現。”
錢寧微笑道：“我若不來，隨便派個兄弟，隻怕你以為是刑部誑你，豈肯直言？放心吧，刑部有我們的人，帶你出去不得，但進來瞧瞧卻無妨。牟大人問你。事情可做的天衣無縫？”
楊淩心中一震：“牟斌這麽問，顯然已認定帝陵入水是千真萬確地事了，聽他語氣，倒不像很在乎風水之學。”
楊淩不敢輕易說出實情，他與牟斌交情不深，若是牟斌有意誑他，那真是自尋死路了，所以楊淩含糊地道：“卑職不明白大人地意思，金井本就沒有差遲，何來破綻可尋？”
錢寧豎了豎大指，微笑點頭道：“如此最好，可是朝中有人構陷，這事兒總是難以說清”，他又說道：“大人有什麽打算，可告知與我，我自會回稟牟大人，傾力相助。”
楊淩思索了一陣，與錢寧商定了幾條辦法，可是都是施加壓力，迫使三法司放水的招法，這種事想補救是根本不可能的。錢寧聽了蹙眉想了會兒道：“難，實在是難，這事兒鬧的這麽厲害，恐怕不是那麽好解決地。”
楊淩淡淡一笑道：“我知道，錢兄盡力而為便是了。古人說：‘人間私語，天聞若雷’。楊某相信舉頭三尺有神明，我行事隻要能對得起天地良心，就是了，事已至此，盡人力聽天命吧！隻是……還望錢兄著人通知拙荊一聲，若皇上震怒累及家人時，叫她持著內堂供奉之物求赦於皇上，錢兄把話帶到，楊某就是死了，九泉之下也感激不盡了！”
錢寧定定地瞧了他一會兒，歎息道：“你不說，我也知道其中緣由，兄弟我是做不來這種好人的，不過楊兄這樣的人，兄弟也是非常敬重地，楊大人放心好了。我遣人透話給其他幾位大人，讓他們咬緊牙關堅不承認，大人好自為之。”
魏紳返回刑部，思及錦衣衛與東廠關係密切，而東廠又是司禮監地嫡係。今日錦衣衛積極插手，難道是為了營救司禮監太監首領戴義不成？
魏紳想到此處，擔心錦衣衛買通獄卒串供，急忙又飛馬趕回刑部大牢，安排獄卒四人一班，守在犯官牢門前，而且他親自坐守大牢再不離開。
錢寧前腳剛走，魏紳就回來了，四個牢門前日夜不停由獄卒把守，饒是錦衣衛無孔不入，想再通風報信也難如登天了，錢寧試了幾次險些引起魏紳疑心，隻得按楊淩的囑咐回稟牟斌。
三司衙門此後突然會審兩次，錦衣衛果然被排擠在外，眼見錦衣衛的權勢受到挑戰和排擠，連張繡也大為恚怒，當下錦衣衛密探四出，製造謠言、誹謗禮、工、刑部官員，同時搜羅他們的把柄。
三法司會審兩次，楊淩四人眾口一辭，任憑那個什長出麵指證，隻說他含忿誣陷，弄得三法司一籌莫展。無奈刑部尚書洪鍾隻得在早朝時向正德皇帝啟奏道：“啟稟皇上，臣奉旨與督察院、大理寺審理帝陵滲水案，人證提於公堂當麵對質，但四名犯官一口咬定那名什長犯了臆病，眼花看錯，狡不承認，臣請皇上下旨，允許刑部對四名犯官用刑。”
雖然“刑不上大夫”這條優惠待遇，早被朱重八那個放牛娃破壞的幹幹淨淨，但是除了錦衣衛的招獄，還從不曾聽說刑部也可以對官員施以酷刑迫供，此例一開，刑部執掌生殺大權，就要變成第二個錦衣衛了，百官聞言，不禁為之側目。
大學士劉健立即出班奏道：“皇上，這事萬萬不可，四名犯官是否真地有罪，目前隻有一名人證，並無物證證實，臣聽說那名什長曾因故遭到督造欽差戴義鞭笞，自古捕風捉影、因為一點個人恩怨，膽大包天陷構朝廷大臣的刁民也不是沒有，若是重刑之下屈打成招，豈不冤枉？”
徐貫急道：“皇上，錦衣親軍可是有代天子行刑的職權的，但此事因事涉司禮監，為避嫌疑，皇上將犯官交由三司審訊，那幾名犯官知道龍脈受損傷及國運，下場極是嚴重，人存死念，自然狡頑，不用重刑是不會招供的，所謂事急從權，請陛下恩準。”
謝遷出班奏道：“子不語怪力亂神，我大明得天下，乃天命所歸，如果一道風水便可以得天下失天下，豈非得之不正、失之荒謬？聖人向來視風水為妖妄之術，先帝昔年‘李廣案’後便曾驅逐數千名道士番僧術士，以為其妖言惑眾，陛下豈可因一人之言隆罪大臣？”
正統儒家弟子向來不信風水，認為得道者得天下，得民心者得天下，認為命運的禍福關鍵，全在於個人內心的修養，如能心存善念，體會天心，就可轉禍為福改造命運，所以朝中文武百官對於風水大多是持反對意見地。
不過皇帝殯天，尋塊佳地安葬，找個風水師探看一番無關朝政，所以他們一向睜隻眼閉隻眼，但是現在刑部要藉故擅權，三位大學士可就有些不滿了。
而且民間現在已謠言四起，說因為先帝遷陵，朝廷要征收重稅，許多百姓為之惶惶不安。不當家不知柴米貴，三位大學士打理朝政，錢糧用度雖不致捉襟見肘，可是也知道禁不起如此揮霍，況且大明幾個經受災患的地方已有民變跡象，此時加稅無異於火上澆油，所以三位一向同進同退的大學士意見一致，認為工部、禮部小題大作，是別人用心，打定主意要予以反對了
