第102章 陽明瞞天

李東陽疾步走出宮門，剛剛鑽進轎子，立刻掀開轎簾喚過追隨多年的老家人道：“快，去一趟禮部，請侍郎王華大人來我府上飲酒鬥詩。”
禮部侍郎王華，兵部主事王守仁之父，成化辛醜年的狀元，是先皇弘治做太子時的東宮侍講學士，聲譽地位比之王瓊也不遑稍讓。
兵部，非逢戰事時便是六部中最清閑的衙門，府庫司位於第二進跨院西廂房。大夏天兒的，關了窗戶悶得喘不上氣兒，開了窗戶那日頭又晃得厲害，許多兵卒雜役就躲出屋子坐在長廊下搖著蒲扇閑聊。
一個穿著赤膊汗衣的役卒正唾沫四濺地講著今日菜市口的那樁奇聞：“聽說神機營楊大人是北宋忠臣楊家將的後人呢，要說這楊家，那女子就是比男人厲害。一馬高的砍頭台，前邊一丈外還欄著繩子呐，這位楊夫從一個箭步就竄上台去了，真比狸貓還輕。徐尚書大怒，親自登台監斬，嘿！人家楊夫人亮出一副畫來，先帝弘治皇上親筆繪的，就往丈夫頭頂上一擱，這是先皇賜的東西，管你是王侯公卿，有福氣見著了怎麽也得恭恭敬敬磕個頭，誰敢砍上一刀？就這麽著，四個劊子手全傻了眼了。”
一個兵士聽得有趣，插嘴問道：“噯，其他幾位大人可沒先皇的墨寶護身呐，楊夫人又沒護著他們。怎麽不先砍了？”
那赤膊漢子翻了翻白眼兒道：“你說呐？這是顧忌先帝墨寶有失，可不是下了聖旨單獨赦免楊大人，誰敢厚此薄彼砍一半留一半？其他犯官的家人豈肯甘休？天下人怎麽看？刑部尚書還不顏麵掃地啊。”
那士兵被一頓搶白，訕訕一笑不言語了。這幾個人圍著一張小方桌，桌上放著一個大號茶壺，六七隻茶碗，那赤膊漢子說得興起，端起隻碗來咕咚咚灌了幾口才發現拿錯了，不禁向身旁一人歉然道：“哎喲，對不起王大人，小的錯拿了你的茶碗了。”
那位王大人就是兵部府庫司主事王守仁，三十多歲年紀，白麵微須，有些南人麵相，一雙眼睛雖不甚大卻極為有神，聽了赤膊漢子道歉他擺手笑道：“喝便罷了，有什麽打緊？”。說著提起壺來替那漢子又倒了一碗。
這位主事也穿著赤膊的汗衫，看不出進士模樣。這位仁兄和以李夢陽為首的大明七子吟詩作畫、研究詩文，彼此交從甚密，便是碰到販夫走卒、雜役奴仆，也能聊得甚是投機，這些衙役們與他都是極熟稔了的，從不拿他當成高人一等的官員看待。
王守仁提起壺來倒滿茶水，微笑著看了眾人一眼，徐徐說道：“皇是龍顏大怒，為的是帝陵風水不好會損及國運，聽說皇上已決意遷陵，如此一來，勢必要加征稅賦。今日朝上三位大學士雖暫時阻止了此事，但有龍脈受損的事兒在那擺著，恐怕加稅也是沒法子的事了。”
一個衙役說道：“那可不是，風水這東西可馬虎不得，龍脈事關大明國運，若真的受到損壞那還得了？”
另一個衙役聽了憤然插嘴道：“什麽風水！現在老百姓日子都過不下去了，還想幾百年後的事麽？我兄弟開著一個小馬行，專走京師通州這一路，也是個苦哈哈，一年賺下來的錢勉強能過日子，這一加稅，收入就少了。再說稅賦加了羸利有限。行腳商人肯租馬行代步的也必然減少，我兄弟正愁如何度日呢，更別提那些普通百姓了。”
有個衙役搖著蒲扇問道：“聽說楊大人就是為了能讓百姓們有個活路，才瞞下帝陵漏水的事兒，說起來，那還是個為國為民的好官了。可是這風水也馬虎不得，王主事，你怎麽看？”
王守仁沉思一下，說道：“依我看，世間萬物的存在都有它存在的道理，風水是一個存在，百姓也是一個存在，所以風水有風水的道理，百姓有百姓的道理。如果說寸方土壤受了破壞就會影響國運，那萬千百姓難以活命豈不更會影響國運？朱子說：‘去人欲，存天理。’寄禍福興衰與風水，不是人欲麽？為了人欲置百姓生死於不顧，就是有違天理，兩相比較舍小取大，自然百姓的死活才是道理。”
眾人聽得連連點頭，一個衙役笑道：“王主事書讀得多，講出來的話也叫人信服，到底格了七天竹子的讀書人，我們就比不得。”
眾差役聽了轟堂大笑。原來這王守仁自幼好學，少年時崇信從道悟理，曾把道士請至家中求教，可那些道士哪懂什麽學問，除了念幾句講不通的死經以外，簡直說不出別的文字來，更談不到學問了。
老子的道教，是古九流之一，名列三教，是真正的哲學大家，但是如今的道士，雖供奉老子為鼻祖，其實多師從於漢五鬥米教之張道陵，與老子的道義是完全不同的。
王守仁學無所獲，後來又隨大儒婁諒遊學，開始相信朱熹的格物知理，曾經對著家中一竿竹子悟了七天七夜，結果道理沒悟出來，卻受了風寒病倒了，此事在京師傳為趣聞，盡人皆知，是以大家聽了這番戲謔都會心大笑，王守仁為人豪邁不拘，不以禮教自守，況且此事已多次被人取笑，聽了竟也隨之大笑，沒有絲豪不愉之色。
一個差官待眾人笑聲稍歇，說道：“這麽說王主事是讚同楊淩楊大人的，聽說內閣三位大學士也是保他的，如果王主事當初碰上了這樣的事，你會怎麽做呢？”
“我？”王守仁怔了怔，不由沉思起來：“君王、百姓、風水、社稷……”這些事走馬燈般在他心裏轉動起來，過了良久，王守仁困惑的目光漸漸堅定起來，靜候答案的一眾差官衙役們雖未從他口中聽到那句大逆不道的話來，卻分明看到了他的回答，一時間眾人收了臉上的嬉笑，神情都莊重起來。
…………
楊淩入獄、上法場的消息，嚴嵩都從同僚們口中聽到了，對於楊淩他是深為感激地，但他功利心極重，帝陵風水案多少朝中重臣都插不上嘴，他不過一介無名小卒，縱然上疏也救不了楊淩，還白白連累了自己前程，無所作為隻求書生意氣的事他是不會做的。因此聽說楊淩被斬，他雖然極為難過，卻明智的連法場也沒有去。
但是韓幼娘以先帝墨寶阻止行刑、皇上將楊淩收押再審的消息一傳出來，嚴嵩的腦筋便又活絡起來。前些時候楊淩抗旨救妻，弘治遲遲不將楊淩收押，嚴嵩揣摩聖意是有心為楊淩開脫，是以急忙寫就一篇文章為楊淩大造聲勢。
這次皇上停刑再審，下旨勘陵，莫非又有什麽深意在內？嚴嵩接了旨意立即閉門不出，仔細琢磨其中道理。他皺著眉頭坐在桌前，眼神兒直勾勾地沉吟半晌。剛被接進京來的夫人歐陽氏見夫人今日早早回業，一進了家門就端坐不語，忙沏了杯茶來，柔聲問道：“相公，今日可是遇上什麽為難事了？”
嚴嵩對這位結發妻子極是敬重，見妻子沏了茶來，忙雙手接過，向妻子強笑道：“喔，沒什麽，今日皇上下旨勘察泰陵，派了三位欽差，為夫也是皇上欽點的三人之一，我隻是奇怪，我是新入仕的官員，殿試時又沒有特殊的表現，翰林院中才子如雲，皇上為何單單指定了我？”
歐陽氏聞言不由抿嘴一笑，嗔道：“你呀，沒作官時想著作官，作了官又想升官，現在皇上重用了你，卻又胡思亂想了。”
嚴嵩連忙搖頭道：“夫人不知，天威難測呀，若是揣摩不透聖意，皇上想讓你向左，你卻偏偏向右，哪裏還有出頭號之日？”
歐陽氏聽丈夫說得如此嚴重，也不禁蹙眉想了起來，她沉吟著道：“相公，今日楊韓氏法場救夫，聽說是靠的先帝一副賜畫，莫非皇上也聽說你和楊大人有交情，才反這事交到你手上，想讓你替他開脫不成？”
嚴嵩頓足道：“為夫就是猜不透聖上是不是這個意思，所以才十分苦惱，若說皇上是有意讓我攘助楊大人，可是傳旨的人可是沒有絲毫的點撥，傳了旨就回宮去了，我將旨意反複琢磨了多次，想猜不出其中有何喻意，若是皇上有意開脫他，多少總該對我有所點撥才是。”
歐陽氏道：“妾身不懂國事，就從情理上想呢，你說一個做兒子的大官兒惱了一個人，尋了個罪名要打那人的板子，那人取了和這個孝順兒子的老爹往來書信攀交情，這個官兒把板子寄下來，然後叫人重新查他的案子，是想替他開脫呢，還是仍要治他的罪？”
嚴嵩眼睛一亮，旋即便又搖頭笑道：“這比喻不妥，皇上那幅畫可比不得書信，先帝仁厚，賜過禮物的臣子可多了，又不止是楊大人一個……呀！不對，的確不同……”
嚴嵩忽地想想侍郎程文義說過的話，那幅畫是峭壁勁鬆圖，圖上有先皇親筆題字：森森千丈鬆，雖磊珂多節目，用之大廈，終是棟梁之材。這分明是先帝托孤一般的信任，對楊大人那是寄予股肱之臣的厚望呀。
嚴嵩握住歐陽氏的手，興奮地道：“為夫愚鈍，多虧賢妻提醒，我現在已明白聖意，隻是……三位欽差，一位是兵部主事，還有一位是當朝的成國公，官職地位都遠在我上，為夫於公於私，都該攘助楊大人才是，可是恐獨木難支呀。”
歐陽氏嘻嘻笑道：“我的好夫君呀，皇上若有意為楊大人開脫，豈會選中你來主導此事，說不定人家那位國公爺和兵部主事早已得了皇上秘諭了，你和楊大人有舊，朝中知道的人可不多。但是皇上有錦衣衛、有東廠、西廠，聽說那些探子無孔不入、好生厲害的，皇上能不知道麽？選取你出來，隻是為了堵那些大臣的嘴罷了，這一趟呀，我看你隻要裝聾作啞、扮個泥胎金菩薩，就算合了聖意了。”
“泥胎金菩薩……”嚴嵩也覺得妻子說的甚有道理，隻是忽地想到皇上用他，原來隻是因為他與楊淩有舊，並非對他有所青睞，不禁有點悵然若失，那種猜明了聖意的喜悅，頓時也就淡了許多……
…………
午門外，欽差儀仗已然列隊齊整，王守仁、嚴嵩彼此不熟，見了麵攀談兩句，便各懷心思站在那兒候著成國公朱剛。
如今情勢，帝陵遷則賦稅加、百姓苦而社稷不安，昔日方孝孺為持正統誅十族而不悔，如今我王家為江山社稷又何惜此頭號？”父親王華的話又在耳畔響起，王守仁想起那個計劃，心中不覺有些緊張。
他自幼好兵尚武，可是還從不曾上陣殺敵，親曆斯殺。而今日要做的事，無異於火中取粟，要冒著天大的風險，一旦事敗，謀劃此事的李東陽、王華滿門都有被抄斬的可能，以王守仁的定力，想及此事也不禁心中忐忑。
若要不加稅唯有不遷陵，若想不遷陵唯有證明金井不曾被人動過手腳，李東陽無奈之下，請來摯友王華，曉以國家大義，與他定下了一個險計：“瞞天過海調包計！”
金井井有條的土樣現存於禮部，而王華是禮部僅次於王瓊的最高長官，雖然這金井土壤看管甚嚴，但以王華的身份想要調包至少有七成把握。
最難的卻是王守仁，他是王華之子，同時也不是個迷信風水的酸儒，李東陽料定由王華出麵必可勸得他共謀此事，但是難就難在勘陵欽差有三人，而並非王守仁一個，想要一手遮天換掉泰陵取回的土樣可就困難之極了。
李東陽與王華商議，要王守仁見機行事，隨身攜帶一包土壤，待取了帝陵金井土樣後，找機會將土樣換掉，然後通知暗中跟隨的府中親信家人，由家快馬趕在他們前邊回報李東陽、王華，二人隻要一聽到王守仁得手的消息，立即趕赴禮部由李東陽纏住王瓊，王華負責換土，而帝陵所在又不遠，當日便可往返，時間上也未必那麽從容。
所以王守仁的任務不但凶險，而且極其艱難。但帝陵內情形到底如何，就連李東陽、王華這樣博學的才子也不甚了然，那時既沒有帝陵可供參觀，更沒有帝陵的圖紙供人參研，李東陽能臨時想到這個點子，已是急智，實在無法製訂更詳細的計劃了。
王守仁想到這兒不禁歎了口氣，成國公一門忠烈，自洪武朝至今，已有三位國公死後封王，聖眷極隆。這一代的成國公年紀雖老，人卻不糊塗，是個老人精，王守仁可不敢保證能在他手裏做手腳。不過老國公若是不肯放水，成功的希望就渺茫之極，就是眼前這位瘦竹竿兒似的翰林，觀其言行舉止，似乎也不是簡單人物。
王守仁想到這兒不禁扭頭瞧了嚴嵩一眼，不料嚴嵩也正偷眼瞧他，兩人目光一碰，立即各自心虛地飄開，各懷鬼胎打著自己的算盤。
就在這時，一頂八抬大轎吱悠吱悠地來到午門，後邊跟著八名侍衛，轎子落地，管家一掀轎簾兒，扶出一個白發蒼蒼的老人，身著蟒袍、腰束玉帶，走起路來一步三搖、顫顫微微，王王守仁見了不禁大吃一驚。
今年過年時他還曾隨父親去看望過這位老公爺，當時朱老公爺的第十四個玄孫在樓閣內放炮仗，氣得老家夥提著雞毛撣子追著玄孫子滿大院的亂轉，那可真是健步如飛，怎麽才半年的功夫竟然蒼老成這樣？
王守仁又驚又疑地急步上前去，深施一禮道：“守仁拜見朱老公爺，老公爺身子一向安好啊？”
“什麽？”老公爺聲如霹靂，嗓門兒倒夠大的：“別跟蚊子哼哼兒似地，我老人家聽不見！唉，歲數大啦，今年都奔八十的人啦，眼也花啦，耳朵也聾啦，我是看也看不見、聽也聽不著……嗯？你是誰家的後生啊？”
“這老頭兒連我也都不認識啦？”王守仁愕然睢向成國公，隻見老家夥眼中狡獪地精芒一閃，再仔細看時，仍是一雙蒼老渾濁的老眼正茫然瞧著他。
王守仁見狀心中大喜：大事定了！他臉上剛露喜色，忽地瞥見嚴嵩正目不轉睛地打量他們神色，王守仁忙收斂心神心照不宣地重新施禮，也扯著大嗓門道：“守仁給老公爺施禮啦，老公爺一向可好啊？”
注：王守仁，大明三百年第一牛人，經曆代渲染已成神人。雲中嶽堪稱明史專家，寫小說數十本均以明朝為背景，但獨獨漏了一個王守仁不敢寫，涉及他的事隻敢借他人之口略略提起，而不敢著筆敘之，小關避無可避，戰戰兢兢，要罵您就罵吧，俺豁出去了！
